
智能工业帝国

作者：葫芦村人


内容简介：

　　中国是世界上最大的机床生产国，同样也是世界上最大的机床消费国，最为高端的精密机床却由于西方国家的技术封锁，一直举步维艰。

　　一个来自二十年后的小工程师，在充满机遇与挑战的大时代，凭借自己对于后世各种数控机床的熟悉，想要改变这个异位面同样叫着中国的国家高端机床市场被老外垄断的局面。

　　到他真正开始的时候，才发现，在中国，要在高尖端领域走自主研发的道路有多难，人才国家垄断，资金永远不够使用，流氓一般的国企见着好技术就上门嚷嚷技术分享，配套厂都得自己一一开发，合作伙伴都说，去特么的技术开发，挣钱才是王道……

　　要想改变，肿么破？


第一卷 十七岁的副厂长

　　云非以十七岁的年龄凭借手中的技术以及前世的经验帮助庆丰机械实现快速发展。


第0001章 十七岁的副厂长

　　“哎，杨主任，云副厂长让你马上到他办公室去一趟。”

　　早上八点刚过，车间里面的设备还没有开动，一个穿着肥大工作服，扎着马尾辫的娇小女孩那清脆的声音，从车间大门边上，穿越数十米的空间，传到了正在给整个车间转悠的机加一车间车间主任杨得志的耳中。

　　四十多岁的杨得志急忙向着办公楼的方向跑去。

　　“小丽，过来一下……”杨得志刚一离开，车间里面几个在给车床加润滑油，准备开始一天的工作的年轻工人就聚到了一起，其中一个对着正准备离开的罗小丽叫道。

　　“啥事儿呀？”杨小丽慢慢地走到聚在杨得志车床旁边的几个年轻工人的旁边，对着几人问道。

　　“小丽姐，暴君找咱们班头干嘛呀？”

　　“给咱透露透露呗，是不是咱们又得做好挨骂的准备了？”

　　“就是呀，暴君的怒火咱们可消受不起，得有点心理准备。”

　　……

　　几个小年轻把罗小丽给围在了中间，七嘴八舌地说道。

　　“停……”被吵得不耐烦的罗小丽做了一个停止的手势，然后对着围着自己的几个小年轻大声叫停起来。

　　几个小年轻同时闭了嘴，一脸期待地盯着盯着她，期望从她口中知道有好几天没有叫原来的老班长，现在的车间主任到办公室里面训话的暴君，为什么今天早上一来就把自己不务正业的老班长给叫了去。

　　“我也不知道，反正暴君的火有点大，你们小心一点，快去干你们的活，不然一会儿他进来见到，收拾起你们来我可帮不了忙。”

　　听到罗小丽的话，几个年轻人齐齐地向着门口的方向望了去，发现并没有那个被大家伙称之为暴君的家伙的声音，才齐齐松了一口气，然后以最快的速度跑到自己的机床前面。

　　由于都处于暴君的高压统治之下，所以下面这些小年轻很快就能从陌生人变成最好的朋友。

　　对于为什么刚上班云头就怒气冲冲地让自己把车工班的班长叫道办公室，罗小丽连问都不敢问。从三个月前她被招到庆丰机械给比自己还小一岁的云非当文员，没有哪一天不是在煎熬中度过的，只要稍微有一点小错，就会遭到那个年轻的暴君的训斥。

　　罗小丽原本以为只有十七岁的云非是厂长的某个亲戚，不然根本就不可能在如此年龄岁就当上了整个工厂的副厂长兼工程师。他的年轻，颠覆了她十多年对于领导的认识。

　　整个工厂，尤其是那些老师傅，没有一个对那个叫云非的家伙有丁点的不尊重。很多时候，罗小丽都在心中大骂云非是暴君，尤其是见到他在办公室里面训斥那些跟她父亲差不多年龄的老师傅们以及因为各种小事情骂自己的时候。

　　随着时间的推移，罗小丽对暴君的看法在慢慢地改变。至少，她在工作过程中跟那些老师傅的接触中知道，那个暴君是一个相当牛逼的人物，年纪轻轻，技术比那些干了二三十年的老师傅们还好。

　　刚来的时候，罗小丽第一次听到云副厂长训人，为被训斥的人打抱不平。结果不仅被训斥的人没有感激她，反而她被被训斥的人给训斥了一顿。

　　从那以后，罗小丽就开始了在庆丰机械厂里面的煎熬生活。生怕因为自己一不小心，丢掉了这份转正后六百元月薪的高工资工作。要知道，在自己之前，可是有七个文员被暴君给开掉了，厂长连问都不会问一下，人事部的连屁都不放一个。

　　估计时间差不多了，罗小丽慢慢地向着车间旁边的两层办公楼走去。

　　“杨得志，为什么会犯这么低级的错误？居然出了这么多的废品，你这个车间主任是怎么当的？你手下的班长都是干什么吃的？一直给你们说，要勤于自检，你TMD倒好，那么多的废品从你们一车间流到了成品库！要是成品库的人没有发现，就这样把废品发给客户，咱们以后还要不要开张了？嗯？铣工跟钳工的工序我一直让你注意着一点，你是怎么注意的？出现四百多件的废品，这就是你的管理，身为车间主任，不务正业跑一线干活，我TM要你这个车间主任干嘛……”咆哮从挂着副厂长标识的房间虚掩着的门缝里面传了出来，罗小丽撇了撇嘴，收回了快要接触到门的手。

　　“罗小丽，你TMD给老子进来！先站一边，一会儿老子再收拾你！”

　　听到这话，罗小丽紧紧地咬了咬呀，泪水开始在眼眶里面打转。深深地呼吸了一口气，才慢慢地推开了办公室的门。

　　办公室不大，只有二十来平米。罗小丽的一张小办公桌就在门的旁边，她口中的暴君的办公桌在办公室的最里面。

　　云副厂长的办公桌前面，站了好几个人。罗小丽低着头快步走到几个低着头的人旁边，做好了挨骂的准备。

　　站了好一会儿，都没有听到骂自己的语言，罗小丽不由好奇起来，难不成这暴君今天转性了？低着脑袋偷偷瞄了瞄前面办公桌后面老板椅上面的年轻人，见到他脸色铁青地盯着自己旁边的几个人，急忙收回了自己的目光。

　　不用看她都知道，旁边几个人肯定是质检部门的几个人。

　　“程风，你这个质检部的部长是如何当的？还记不记得你进厂的那一天我给你说了些什么？记得？你记得，那你给我说说，这四百多的废品为什么会经过你质检部的手流入成品库？你给我说说，你是如何管理你质检部的人的？是不是觉得，飞亚机械是我们的老客户了，他们的产品简单，检验与否都无所谓……”

　　年轻的声音咆哮完之后，剩下的，只是沉默。

　　沉默，让办公室里面的气氛压抑无比，办公桌前面的几个人，头上开始在这压抑的环境中冒汗了。

　　“唉，这次的事情，我不想再多说什么，如果不是成品库的赵姐在装车过程中发现工件轻了不少，这些废品发给飞亚机械，后果是什么，你们这些人比我更清楚。现在我说说处理意见：做出废品的那几个学徒工，每人扣一百，这些钱，全部从带班的班长以及他们的师傅工资俩面扣，杨得志一会儿通知他们；质检部的其余人，每个人扣四百，杨得志、程风，每人扣一千。从这个月起，每个月扣一百，扣完为止。都散了，对我的决定不满，可以留下找我理论。不想干可以走人。”

　　年轻的副厂长轻叹了一口气，身上的力气仿佛被抽空了，闭着眼睛，软软地靠着老板椅的靠背坐了下去，对着几人作出了处罚决定。

　　杨得志跟质检部的几个人都快步离开了办公室，这个地方，如果可以，他们一辈子都不想再来。这是整个工厂所有人最不愿意到的地方。

　　待得所有的人都离开，办公室里面只剩下低着头站着的罗小丽跟扶着额头闭着眼睛叹气的年轻副厂长。

　　“厂长，我，你……”罗小丽鼓足了勇气想要打破这办公室里面诡异的压抑感，话出口，却不知道该说什么。

　　“去找人事部，这个月你就转正，月薪六百五。去吧，人事部的陈洁在等你。”

　　没有想象中的怒骂，而是从来没有感受到的和蔼，罗小丽不知道应该用什么语言或者词汇形容自己此刻的心情，觉察到眼泪即将涌出眼眶，急忙转身，向着办公室门外走去。

　　“TMD，为什么改变这些龟儿子就这么难呢！”罗小丽关门的时候，听到办公室里面传出来一句低不可闻的四川话。

　　待得罗小丽离开好一会儿之后，云非才坐直了身体。

　　很平凡的外表，丢到外面大街上，平凡得让人不会多看一眼。稚嫩的脸上却镶嵌着一双饱经沧桑的眼睛。

　　云非揉了揉有点胀痛的头，又瘫在了屁股下面的椅子上。

　　没有任何人知道，他是一个来自二十年后，在国营厂里面饱受排挤的机械电子工程师。因为醉酒而来到这个让他们那辈人后悔晚生二十年的大时代。他不知道是进入了异时空还是重生了。

　　刚来到九十年代初这个大时代，他立志要用自己掌握的知识拥有一番大作为。却没想到，这才刚刚开始，就有点快要干不下去的感觉了。

　　这个时代的工人，没有一点的质量意识，更没有一点的市场意识。他们只是干自己的活，根本就不关注自己工资以外的事情，这些都让他无比头痛。

　　花了整整半年的时间，才把6S管理在这个不到百人的小工厂里面运行起来。说是运行，相当勉强——到现在为止，6S活动开展了大半年，整个车间也就只有清洁跟清扫像那么一回事，整理这事情，如果他云非不到车间，要不了两天，就成了空谈；整顿这事情倒是搞了好几次，几乎没有多大的效果，那就跟别提安全素养这两项了。

　　很想放弃，就这样得过且过算了。要是那样的话，云非却又觉得有点对不起命运安排他来到这个大时代，当然，更对不起在他快要流落街头挨饿的时候给他一千块钱月薪，并且包吃包住包烟抽的王庆丰。

　　想到王庆丰，云非不由得又想起了当初刚刚跟王庆丰认识的场景……


第0002章 应聘的半大孩子

　　“轰轰轰……”

　　几台黑乎乎的已经看不清本来颜色，仿佛从二次世界大战战场里面翻出来的机械加工设备轰鸣的声音让这个五十平米不到的小作坊显的无比的忙碌。

　　“师傅，麻烦您一下，请问你们老板在吗？”一个孩子洪亮的声音，在车床齿轮箱中传出的轰鸣声中传到了正专注着干活的周建国耳中，待把一刀走完，按下操纵杆停下车床之后抬起头来，才发现不知道什么时候，一个十五六岁，穿着破烂的花衬衣，肥大的短裤以及破烂的网球鞋的半大孩子站在了自己车床旁边给自己递烟。

　　接过烟一看，好家伙，居然是十多块钱一包的红塔山。

　　“小伙子，你找老板有什么事？”车床停了下来，整个小作坊里面的噪音一点也不见减少。

　　接过烟的周建国很好奇，穿着破烂，却能够抽得起红塔山的半大孩子，估计不可能是有业务要给自己老板，更不可能是看到外面墙上贴的招聘启事来应聘的。当初他周建国，在国营厂里面，都跟着自己的师傅学了三年才出徒呢！

　　“你们这里不是招聘车工跟铣工么？我是来应聘的。”孩子给周建国点上烟，然后自己也点上一支，吐出一个烟圈之后才回答着一脸好奇的周建国。

　　半大孩子的话让周建国一愣。含着烟仔细地打量着眼前的孩子，想要从孩子的身上看出一点端倪，却失望了，破烂衣服里面的半大孩子，以一种与他年龄极不相称的成熟一边抽烟，一边等待着周建国的回答。

　　或许是这个孩子是想要来当个学徒吧。周建国如是想到。

　　这个只有三台老旧车床，两台铣床以及一台钻床的小作坊，最近业务量猛增，老板不得不到处贴招聘启事想要招聘熟练技工。

　　不过在深圳这地方，以作坊的各种条件，几乎招不到技术好的技术工人。他周建国自己知道自己的事情，一般普通的零件加工没有问题，精度稍微高一点，结构稍微复杂一点的图纸都看不明白，更不要说加工了。

　　不然，已经四十多的周建国也不至于下岗了。

　　熟练工人不愿意来，年轻人又觉得干机械工人又脏又累，又挣不了什么钱，再加上学徒期又长，根本就不愿意来。所以，老板贴了十多天的招聘，一个工人也没有来，要不是有几个老伙计帮忙，或许这作坊就开不下去了。

　　对于眼前的孩子，如果真能够在这里干个学徒工，干些打杂搬运的活，也能够让自己这些人轻松不少。如果这孩子天赋好，学会一门手艺，将来也能有个一技之长。

　　“老板到外面跑业务去了，一会儿就回来了，你先等一会儿吧。”周建国一支烟抽完，又开始干起活来。

　　半大孩子见到周建国忙碌起来，自己开始大量起这作坊的环境起来。

　　几台破旧的机床凌乱地安放在狭小的空间里面，各种原材料凌乱地堆在地上，铁屑到处都是，满地的油污，整个一个脏乱差！

　　看得半大孩子不停地摇头。

　　作坊里面的环境，站在门口一眼就能够看完。看完环境之后，半大孩子开始饶有兴致地看起作坊里面的几名工人加工工件，不到五分钟，就摇着头，跑到门外开始一边抽烟一边等待着老板的到来。

　　“王老板，这是我们工厂，您别看规模不大，设备老旧，不过我们的加工实力在整个龙华，估计都没有几家小厂技术实力会比我们强。”

　　不大一会儿，一辆桑塔纳就停在了作坊门口。下车之后，一个跟周建国差不多年龄，穿着蓝色工作服的中年人跟另外一个大腹便便，穿着西装，脖子上带着一条拇指粗的金项链的中年人，以及一个打扮得妖冶无比抱着一个黑色皮包的年轻女人从车上下来，一边走，一边介绍着情况。

　　“老刘，你这可有点吹牛了！我可听说你们兄弟机械加工厂可是有好多零件照着样件都做不出来哟！”年轻女人的话，嗲得周建国直发麻。

　　“张秘书，人家那些配件都是数控做出来的，我们普通设备怎么做得了嘛。”虽然刘于水很讨厌年轻女人，却不得不陪笑着解释。

　　“先把图纸拿去给师傅们看看吧。先看了图再说。”王老板如是说道。

　　几人说完之后就进入了大门，都没有人在意等在门边的半大孩子。

　　半大孩子对没有人在意自己，也不在意，跟着几人进入了又脏又乱的作坊里面。

　　在老板刘于水的招呼下，车间里面刺耳的轰鸣声停了下来，等年轻女人从皮包里面掏出一张图纸之后，几个四十多岁的工人都围在了一起，不一会儿就低声讨论了起来。

　　没有五分钟，几人就停止了讨论，把图纸递给刘于水之后，齐齐地摇了摇头。

　　见到自己所有的工人都摇头，刘于水满脸的期待被失望所代替。虽说自己跟几个同样下岗的工友一起办起了这个小加工厂，表面看业务量很大，却没有太大的利润，自己不停地跑业务，期待找点利润高的业务，好不容易找到了，却干不了。

　　这就好比一个数月没有吃到肉的人，前面摆着慢慢一大盘子的肉，却无法吃到嘴里。

　　在见到几个工人都摇头，王老板的神色也黯然了。他并没有告诉刘于水，这其实是一张外贸单，如果把这张单子做下来，以后的业务可以不用愁了。然而，他同刘于水一样，苦于没有技术强悍的大师傅，虽然他的规模比刘于水的大了十倍，主要业务是做配件，对于精度要求都不太高，同样，也没有多大的利润。

　　这批活，他几乎把深圳能够跑的地方都跑了，却没有找到能够加工的工厂。外资企业倒是能够加工，他们开出的价格，却不是王老板能够接受得起的。今天刘于水找到他，他也仅仅是抱着死马当活马医的态度来的。如果刘于水他们同样做不了，那么他就得只能放弃这张数万元的加工订单。

　　“图纸能够让我看看么？”在几人都沉默的时候，站在一边的半大孩子忍不住出声道。

　　围在一起沉默的几人齐齐地向着声音的来源看去。

　　刘于水看了看图纸，然后又看了看王老板。

　　“就让他看看吧，年轻人，多看点，长点见识也不错。”王老板的为人并不像他的外表那样一副暴发户的样子，给人的感觉很和蔼。

　　在征得了同意之后，半大孩子才走上前去，接过刘于水递过来的图纸，铺在钳工的工作台上把图纸展了开来。

　　刚一展开图的时候，半大孩子脸上就微笑了起来，这让王老板的想法又活跃了起来。

　　不到一分钟，半大孩子脸上的微笑就消散开去，眉头慢慢地皱了起来。

　　“这个零件虽然复杂，也不是很难做，如果有数控车床，那是最好，实在没有，普车做也没有问题，就是有点麻烦。有没有蓝图，把蓝图给我看看。”看了好一会儿，半大孩子才抬起头来，对着刘于水跟王老板两人严肃地说道。


第0003章 包吃包住包烟抽

　　“小孩子家家的，不懂就不要装懂！”周建国本来对这个孩子还很有好感的，但是听到他吹牛，怒了。

　　“小师傅怎么称呼？蓝图在工厂里面，要不我让司机马上回去取？”王总的双眼放出了光。他看到这图就觉得头大，工厂里面的也技术员大多都是工人出身，很多甚至都看不懂这份有着上百个尺寸的零件。再加上材料是昂贵的304不锈钢，在没有完全的把握下，王老板还真不敢接这张有着巨大利润的单子。

　　“我叫云非，四川人。”半大孩子云非说出了自己名字。

　　“王老板，能不能给支烟？”年轻的云非并没有半大孩子面对大老板时的那种局促，仿佛跟老朋友在聊天一般。

　　“给！”妖冶的女秘书立马从皮包里面掏出一包红塔山递给云非。

　　云非拆开包装，给周建国以及其他工人都发了一圈之后，才给自己点上。

　　“王老板，谢谢你的烟，如果你的工厂离这里太远，就算了吧，如果刘老板这里不要我，我还得去找工作呢，再找不到工作，明天就得饿肚子了。”云非吐出一个烟圈之后才不紧不慢地说道。

　　王老板听到年轻的云非的话，向着刘于水看去，却发现他一脸的茫然，没有任何表情。

　　周建国凑到刘于水的耳边小声告诉他这孩子是来应聘的之后刘于水才发现，眼前这穿着破烂的半大孩子并不简单。急忙说道：“我们这里一直在招人呢，要不你明天就上班，包吃包住，三百块一个月？”

　　刘于水在赌，赌这个孩子真的能够看明白那张图纸，赌他真的能够熟练地操作车床。所以，一开口，就给出了跟周建国他们差不多的工资。

　　要知道，这可是九一年的深圳，一般的技工，包吃包住也就两百块钱左右。

　　“呵呵……”云非苦笑着摇了摇头。三百块钱一个月，还不够烟钱。

　　看到云非摇头，周建国恨不得给他两巴掌。这小子，天上掉馅饼，居然还嫌馅饼小。要知道，自己刚十九岁进工厂的时候，才拿十八块五的学徒工资呢！

　　“你可以说说你的要求。”刘于水的心中七上八下，他知道，越是技术牛逼的人，越是傲气，要求高也是正常的，但是高超的技术，出现在一个年轻的半大孩子身上，他是真的在赌了。因为当初在他们厂，同样有一个十四岁的孩子，因为从小跟着父亲在车间里面呆着，技术都能够赶上那些八级车工。

　　“算了，刘老板，我觉得我还是另外找工作得了。”云非摇了摇头，他不觉得刘于水能够给出他理想的工资。

　　“你说说你的要求吧，你的要求都不说，怎么知道我会不答应呢！”刘于水越来越觉得眼前的年轻人有着高超的技术，不然不会这样的表现，即使上了当，要不了几天就能发现这年轻人是骗子，到时候不给他发工资把他赶走就是了。

　　要知道，那年代，工资并不是第二个月就发上个月工资的，押一个月工资的老板，算是厚道的。

　　“估计我的要求您满足不了，呵呵。”云非苦笑着摇头。

　　“说说呗，小弟弟，反正说说又没有什么影响。”妖冶的张秘书在一旁嗲到。

　　“就是，看你要求能高到什么地步。”周建国对于眼前的半大孩子的好感早已当然无存。

　　“基本工资一千，加班费、奖金另算，外加包吃包住包烟抽！”云非淡淡地道出了自己的要求。

　　“噗……”正在喝茶的一个工人一口喷了出来。

　　“哈哈……”所有的人都笑了起来，那个姓张的年轻秘书更是笑得花枝乱颤。

　　在大家笑得快要岔气的时候，除了被笑的云非，只有两个人没有笑。

　　刘于水没笑，是因为他被眼前这年轻人开出来的条件给吓到了。要知道，他这个小加工厂，忙一个月，把所有的开支除掉，也就只能赚一千多块钱，没想到这半大孩子开出的条件这样离谱。即使一个八级车工，在深圳这地儿，一个月顶多也就四五百块钱的工资了。

　　王老板没笑，虽然他也被眼前这看起来只有十五六岁的孩子的要求给震撼了，NND，包吃包住还要包烟抽。一个月下来，没有个一千四五百块钱如何能够解决下来。

　　王老板在想，这个年轻人究竟凭什么敢狮子大张口开出如此高的条件，要知道，外资企业的白领很多还不到这个工资。

　　众人的嘲笑，云非并没有理会。这年头，虽说是满地的机遇，至少也得遇到伯乐才行。只有抓住了的机遇，才叫机遇。他一直相信机遇是自己创造的。

　　如果这几天还找不到工作，不仅没了烟抽，估计连饭都没得吃了。

　　“年轻人，等等。”云非的离开，打断了王老板的沉思，他觉得，应该跟这个特别的年轻人深入地沟通一番。

　　这年代，撑死胆大的，饿死胆小的。要想有所发展，有所作为，关键就得靠眼光。这个叫做云非的年轻人，既然敢要如此高的工资，至少，他自己觉得他有着值这个价的价值。如果真有这个价值，他给工厂创造的价值，会远远高于这个价值。

　　“王老板，请问还有什么事情？你该不会是想把我给收了吧？我的条件刚才可是已经开出来了。”云非并不认为王老板会答应自己的条件，给自己一份工作。依然期待地停住了离开的脚步。

　　虽然心中确信，这些小老板并不会答应自己的条件，但是他并不想廉价出卖自己上辈子学了那么些年的技术，哪怕是当个洗碗工先干着也不会廉价地当个技工。

　　“能不能告诉我，你为什么觉得你自己值那个价？”王老板这时已经是一脸的严肃，而他旁边的秘书在那里跺脚摇晃他的手臂，他仿佛一点也不知道。

　　“王老板，想必您也是机加行业的吧，我想请问您，您是否知道未来这二十年机械行业的发展趋势？至于我为什么值这个价，绝大部分的通用机床我都能够熟练操作。当然，开普通机床根本就值不了这个价。我之所以值这个价，是因为我不仅会机械设计，设备改造，能够开数控机床，甚至在条件允许的情况下对于普通机床进行数控化改造。您觉得这些值这个价吗？”

　　云非的回答，同样是一本正经。这些话，让除了张秘书之外，所有的人都震惊了。数控机床是个什么玩意儿，周建国几人虽然没有操作过，但是也听说过。而两个老板，都是在行业里面打拼的，如何能够不知道。

　　王老板的工厂里面就有着几台据说是从西德淘回来的二手数控机床，两台数控车，一台数控铣床，花了他差不多三十万呢！可惜，到现在都还没有开动一回，也就仅仅当做摆设供客户参观。他已经听说，国外许多的机械厂早就开始了数控化，可惜，华夏工业基础太薄弱，这些尖端科技落后太多了……自己的工厂要想数控化，不知道要等到猴年马月了。

　　而眼前这个满口狂言的半大孩子，居然会这些许多人几辈子都学不会的东西，如果真是这样的情况，那还真是捡到了一个宝了。


第0004章 复杂的不锈钢零件

　　对于云非的身世，王老板跟刘于水两人都好奇了起来。

　　刘于水也知道，如果云非真如他自己所说，自己根本就用不起他，他在自己这里，是埋没了他。他真的好奇，这样一个孩子，是什么人培养出来的，为什么会流落到深圳，到自己这样一个作坊里面来应聘当工人？

　　出于对云非的好奇，刘于水厚着脸皮跟着上了王老板的桑塔纳。

　　在车上，与非了解到，王老板的名字叫王庆丰，老家在东北，属于最早下海的那一批人。因为机械厂修理工人出身，本来打算到深圳做小生意的他，发现广州这边许多的工厂里面有着不少的机械零件需要加工，眼光独到的他筹集了一万多块钱，花了几千元在原单位“买”了一台二手车床，运到广州之后开始从事机械加工以及维修业务。

　　经过十年的发展，现在已经是一台拥有四十台普通卧式车床，八台刨床，五台铣床，三台磨床，以及十多台钻床的工厂。加工实力还是相当强的。不过工厂里面并没有多少技术过硬的老师傅，外加很多的配件都是一些比较简单，精度要求不高的零件，这几年的发展已经趋于停顿。

　　当王庆丰的秘书兼情人张瑞（这是云非在半年后才知道的）在第二天晚上十点的时候，也不知道是第多少次催促几人吃饭的时候，传来了办公室里面三人的哈哈大笑。

　　“云老弟，果然是长江后浪推前浪，佩服……”出来的时候，刘于水满脸笑意地称赞着云非。跟云非几个小时的交谈，让他这个当了一年多老板的老油条长了不少见识。

　　“云老弟，今天晚上咱们哥几个不醉不归，工作的事情，咱们边吃边谈怎样？放心，绝对会达到你的要求。”王庆丰这时候不得不感谢老天，居然给自己送来如此一个宝贝疙瘩。

　　在张秘书的带领下，几人步行到了工厂不远处的一家小饭店开始吃喝起来。

　　张秘书很好奇几人在办公室里面究竟谈了些什么，为什么这两个中年人对一个孩子如此礼遇。最后在喝高的刘于水口中才得知真相。

　　一进入办公室，王庆丰就迫不及待地拿出了一张蓝色的A1图纸。这就是云非要求看的蓝图。除了阿拉伯数字，上面全部都是英语标注。

　　云非把图纸在王庆丰的办公桌上摊开，低着头专注地看了起来，而王庆丰跟刘于水两人都看不懂图上的英语，所以也就只能干巴巴地盯着云非看。

　　张秘书根本就看不懂图纸，见几人在这里干巴巴地呆着觉得无聊，就离开了办公室，到旁边的小饭店里面订餐去了。

　　云非足足看了十多分钟，才抬起头来，见到王庆丰跟刘于水两人一脸紧张地盯着自己，不由笑了起来。

　　掏出裤兜里的烟，递给两人，自己也点上后才开始给两人详细讲述这张图上的零件的加工难点。

　　“这个零件，加工的第一个困难就是材料。304不锈钢由于本身的特性，又硬又绵，属于难加工材料。在我们国内，大多数的工人都没有遇到过，不管用YG系列还是YW系列的刀具加工，都比较困难。在国外情况就好得多，他们的数控车床加工起来大批量的不锈钢产品很容易就保证了零件的精度。”

　　年轻的云非说完这些话，端起办公桌上的茶杯就把里面不知道放了多久的茶水给一饮而尽。王庆丰也不在意云非喝的自己的杯子，见到他把茶杯里的水喝完了，立马拿起旁边的暖水瓶，把茶杯给倒满。

　　“材料加工难度大不少最主要的问题，这个零件加工的最大难度是不仅仅大多数的公差都有着较高的精度要求，并且还是薄壁件，两百三十多的直径，单边厚度只有三个毫米，变形量根本就很难控制。”

　　云非把这个零件加工的最大难度说出来之后，顿了顿就继续说道。

　　“如果是单件或者小批量生产用普车还没有问题，不过这图纸上面要求一百件产品在一个月内交货，如果没有五六台数控车床，根本就做不完。”

　　云非的分析使得旁边的两人不断点头。王庆丰不是机械加工出生，但是干维修，对于不锈钢还是比较了解的。

　　刘于水就不说了，本身就是车工出生，不锈钢虽然没有干过，但是听说过这是一种非常难以加工的材料，对于薄壁件，他倒干得不少，对于这种变形量大并且难于加工的材料做薄壁件，他刘于水也只有头痛的份。

　　“数控车床倒有两台，这批活就是因为对方知道我们有数控设备才找我们报价的。不过从买回来就一直没有开过。因为买的是德国的二手设备，所以也就没有培训，还没有找到合适的人进行检修呢，也不知道是不是能用。”

　　“那工厂里面工人的技术水平怎么样？六级以上车工有多少？”云非不得不叹息，这个年代，国内机械加工业的发展现状。

　　既然没有先进的设备，就只能靠工人的技术水平。在中国，高技术的工人加工的复杂产品不比国外的数控设备差，唯一的，就是效率太低。

　　“工厂里面只有杨得志一个人是八级车工，不过他根本就没有接触过不锈钢。其他有四五个六七级车工，都是我们原来厂下岗跟我到这边的老师傅。剩下的大多都是建厂后招的学徒工，你知道，在这边，没有多少机械类的国营企业，就是那些重工业城市里面下岗的技术工人，都很少到这边来的。”

　　云非头大了，巧妇也不能无米下炊。没有设备，也没有大量的高技术工人，这块肉，看样子真吃不到嘴里了。

　　说到工人，王庆丰跟刘于水两人都头痛。在这边，虽然大多数的活精度要求都不高，对于工人的技术水平要求也不高，只要学会了基本的操作，把工序分开之后就能够独立开机床干活了。即使有那些技术好的国营企业下岗工人到这边来闯荡，也被那些外资企业给高薪挖走了。

　　“每件加工费是对方给多少？”对于客户是哪个国家，哪家公司，云非根本就不在乎。对于他来说，不管加工难度多大的零件，只要给出足够的价格，他就能够做的出来，哪怕用锉刀锉。

　　“四百块一件。”说到这加工费，王庆丰就是一阵兴奋。不过瞬间就黯然下来，如此的肥肉，只能看着，不能吃到嘴里。

　　“多少？”王庆丰口中的数字把刘于水惊得一个趔趄。

　　他知道这活加工费高，但是没有想到加工费居然有这么高。要知道，现在一个技术好的工人的工资也就三百块钱，这样一个产品仅仅是加工费就达到了四百块钱。这里面得有多大的利润呀！

　　“价格太低了，不过你们还是先带我到车间看看设备吧，要看了设备才能确定是否能够做的出来。”


第0005章 没有软件的数控机床

　　在王庆丰的带领下，三人离开了两层的办公楼，向着数十米远轻钢结构的现代化厂房走了去。

　　去的时候，工人刚好从车间里面拿着饭盒到食堂打饭，休息一个小时后还得加班呢。穿着油乎乎的工作服的工人见到厂长带着一个年轻的孩子往车间走来，不由议论纷纷。

　　刚走到厂房门口，云非就不停地摇着头。

　　外面看起来，新修的简易厂房很有现代感，不过到了里面，就仿佛是进到了英国工业革命时的厂房里面，整一个脏乱差！

　　设备已经看不清本来的颜色，满地的铁屑让人几乎无法下脚，各种毛坯散乱地堆放在设备的四周，各种半成品，成品同样散乱地摆放在地上。

　　“云兄弟，这些都是没有办法的事情，工人每天都要加班，没有时间专门进行设备的维护保养，咱们是私企，只要能够干出活来，没有必要跟国营工厂那样搞得好看而出不了活。”见到云非一进车间就对车间里面的环境摇头不已，王庆丰解释道。

　　云非摇了摇头，不置可否。

　　“咱们工厂去年从沈一机新购了八台20车床、两台30车床，以及北京机床厂的四台升降台铣床，对于普通零件的加工能力还是比较强……”

　　的确，庆丰机械的硬件实力还是不错的，不过对于这里的工人以及环境，云非还真不能够说什么，这样的环境，他不敢肯定是否能够干出那些精度要求高的活来。

　　“王老板，能不能带我看看你的数控机床？”看了这环境，云非心里直打退堂鼓。

　　在这样脏乱差的环境中工作，压抑得很。

　　虽然是从国外淘回来的二手设备，到现在为止还没有运转过，王庆丰还是把这几台外国人眼中的破烂当成宝贝疙瘩。在机加车间旁边专门修建了一间厂房来安置这两台车床跟一台铣床。

　　云非一看，不由得笑了。那一台数控铣床居然是JCS－013，而两台数控车床，居然是VDF800。对于这两种八十年代在中国大陆耳熟能详的数控机床云非太熟悉不过了。不过他倒是真的有点怀疑，究竟是谁如此败家，居然以三十万不到的价格把这些曾经价值接近十万美元一台的设备卖了。

　　曾经云非所在的那家国营工厂，这些八十年代初期的老爷机都还在继续使用，虽然毛病多多。

　　这些不知道辗转了多少次才落到王庆丰手中的N手数控机床，对于现在的庆丰机械来说，已经完全能够符合使用要求。

　　虽然是八十年代初的老爷机，如果没有太大的毛病以及严重的磨损，要做那张复杂图纸上的不锈钢薄壁件，应该也不会有什么问题。

　　做不做得了那批不锈钢的薄壁件的结论，必须要对这两台数控车床仔细检查一下才能下。

　　问了王庆丰才知道，这三台数控机床居然连电源都没有接上。这不得不让云非感叹，这个时代的这些老板的面子思想。

　　最开始，王庆丰买这三台数控机床的目的就是让那些到他工厂来参观的客户知道他的实力，所以，这些机床，是否开动，对于他来说并不重要。

　　而现在，眼前的肥肉需要这些数控设备，他就不得不开始重新审视自己了。

　　在云非的要求下，王庆丰把这几台数控设备的技术资料以及操作手册给了云非，然后跑到食堂去找正在吃饭的电工去了。

　　当云非向王庆丰要技术资料以及操作手册的时候，王庆丰还有点怀疑，他不相信云非这么一个半大的毛孩子能够看得懂全是字母的技术资料以及操作手册。

　　所以在云非开始看技术资料好一会儿才心满意足地跑去找电工来给这几台数控设备接电。

　　翻看了两本不厚的技术资料以及操作手册之后，云非才知道，这几台机床并不是王庆丰所说的全部来自德国。JCS－013产自瑞士，使用日本FANUC7M系统；VDF800产自德国，使用日本FANUC6系统。

　　这些设备，让人在好笑之余只能深深地无奈。在他曾经的那个时代，国产数控机床连国外的低端机都比不上，不大的产能连军工系统的要求都无法满足。所以，在九十年代中期以前，国内的数控系统绝大部分的市场都是被外国公司所占据。

　　王庆丰很快就带着电工到了数控机床所在的车间，忙活了好一整，才差不多把线给接上。

　　打开电源开关，开机之后才发现，整个显示屏里面一片空白，并没有后世见到的操作界面。略一思索，明白了过来。这些数控机床估计就是因为没有了PLC控制程序，才被王庆丰给占了大便宜。

　　利用数控机床配备的CD机打开编程界面，在王庆丰跟刘于水两人目瞪口呆之下，云非通过PLC控制器的操作面板快速地输入一组又一组的字母。

　　在原来那个世界，二十一世纪之前的PLC控制程序云非只是在电脑上面模拟编制过，根本就不知道使用效果如何，不过现在倒是用上了。

　　一边快速地输入梯形图程序，一边不停地一支接一支抽烟，一个小时不到，张秘书给云非的那一包红塔山云非已经抽完了。

　　“王老板，还有烟没有？”云非再一次莫了莫裤兜里面，已经没有了烟，转过头来发现王庆丰跟刘于水两人正入神地盯着自己。

　　“我马上去给你买。”见到云非问自己要烟抽，王庆丰摸了摸身上的衣兜，也只剩下空烟盒在了，而跟他一起的刘于水，身上的烟也早就被他们两人一支接一支不停地抽完了。

　　“红塔山，我只抽红塔山，搞快点哈！”云非根本就没有注意他发号施令的是即将成为他老板的人，这时候的他，脑中全部都是梯形图程序的演变。

　　王庆丰很快就在工厂外面不远处买了一条红塔山回来。秘书不在身边，只能他亲自跑腿。

　　这个年代的私营老板，根本就不会在乎自己被人给使唤。王庆丰原来一直以为自己买的这几台数控设备只能当装饰，向参观自己工厂的客人展示自己的实力，现在看到云非这个对自己要求天价工资半大毛孩子居然能够熟练地操作，让他买包烟，让如何能够不屁颠屁颠地答应。

　　对于王庆丰来说，数控机床的PLC编程跟基本操作没什么两样，他已经下定了决心，只要云非哪怕让一台数控机床运转起来，他都会完全答应云非的要求。

　　数控机床一运转起来，要不了多久，自己花在这上面本来以为打了水漂的三十万就会快速地回来，到时候，再不停地添置数控机床，那钱还不是滚滚而来。

　　“这宝贝疙瘩，一定要留下，想尽千方百计都得留下来。”从看到云非不停地输入程序的那一刻开始，王庆丰就已经在心中下定了决心。

　　邓大爷说过，科技是第一生产力。而这关键的是，掌握科技的那些人。没有人，一切都是浮云。

　　在云非开口让王庆丰买烟的之前，王庆丰留下云非的条件已经从给云非股份变成了把自己的那刚在东北老家上高一的女儿嫁给云非。

　　看到云非表现的刘于水，无限后悔，无限惆怅。他知道，这个宝贝疙瘩不可能属于自己了。

　　良禽择木，自己的那一塘水太浅了。不过今天厚着脸皮跟来，还是长了不少的见识，他已经决定，他们兄弟几个哪怕是砸锅卖铁，也得上数控机床，到时候就让云非抽空给自己的小厂子当大师傅。

　　虽说控制八十年代的数控车床的梯形图程序并不是太难，云非除了刚开始能够快速地编写之外，越到后来就写得越慢。

　　一个优秀的软件程序，不仅仅是能够控制机床运转就行的。必须用最简洁的程序控制最多的功能，再加上对于八十年代的数控车床了解的也不是太透彻，所以云非必须不停地回忆自己记忆深处的上学是仅仅模拟过的梯形图程序。

　　刘于水见到云非这一时半会儿也完不了，饥肠辘辘的他本来打算请王庆丰先去吃点东西垫一下肚子，却被一点都不懂但是无比专注盯着云非编程的王庆丰给拒绝了。看到外面的天已经黑了下来，就只能自己先想办法回去了。


第0006章 十六岁的大师傅

　　一直到第二天晚上的八点多，云非才终于把一台数控车床的梯形图程序编制好，在刚刚出现的操作界面上编制出了一段简单的加工程序，也不装工件跟刀具，直接空运行机床。

　　按理来说，控制整台设备的数控机床的梯形图程序这样短的时间无法编制出来。要是让FANUC公司的人知道了，那些家伙非得自杀不可。不过这都多亏了当年花过时间研究过，外加上自己到了这个平行空间之后脑中的东西都是无比的清晰，才在短短的二十多个小时完成了别人一个团队很长时间的工作。

　　王庆丰看到这些他自己本来是为了面子而买来的赔钱货运转起来，眼睛都眯成了一条缝。见到云非一脸疲惫地摸着肚子，才想起这孩子从昨天晚上到现在只是在椅子上面眯着眼打了几次盹，饭也没有吃几口。

　　王庆丰一边吩咐自己的秘书去附近的饭店订餐，一边带着云非往办公室里面行去。反正饭菜做好也得有一会儿的时间，先休息一下子吧。

　　刘于水也在办公室里面等着。云非本来疲惫无比，但是被两个家伙拉着聊天，慢慢地也就不觉得困，知道张瑞来催促，几人才勾肩搭背地去吃饭。

　　云非让第一台数控车床运转的第二天上班时，王庆丰就通过办公楼上面的大喇叭把全厂所有的八十三号人给召集到了办公楼外面的空地上，站在二楼的走廊对着工厂所有的人宣布，从今天起，他身边这个仅仅十六岁的云非担任工厂的大师傅。

　　虽然根本就没有看到云非操作设备，在数控机床前面，他已经被云非给折服了。他已经完全相信云非所说的一切。所以在头一天晚上吃饭的时候就说了，不仅完全答应云非的要求，还把云非要求的一千块钱的工资给涨到一千五，厂里效益好的时候会有不定数额的奖金。

　　当时把秘书张瑞给嘴里都能够塞下一个鸡蛋。

　　王庆丰的话让整个场面差点失控起来。

　　工人也是有尊严的，尤其是技术工人，更甚的是那些干了几十年的老技术工人。所有的人都喧哗了起来。

　　而这喧哗的后果，就形成了以后庆丰机械以及云非集团每年一度的技术大比武。

　　既然所有的人都要造反了，比较民主的王庆丰当然不会不听群众的声音。

　　当然，这里毕竟不是国营工厂，老板的话就是圣旨，老板的决定是不能违背的，这些拿着比同行业高的工资的工人们，也觉得不能做得太过分。在最后，工人中技术实力最好的几个工人商量，这个年轻娃儿要想当他们的大师傅，也不是没有可能，前提是他必须在技术上胜过自己这些人。

　　云非对于工人的情绪还是能够体会的。曾经在他的前世，他就不服气那些没有露两手牛逼哄哄的人。或许在整个行业都是这样，只要是比过，技术比自己好，不管对方什么年龄，都会尊重他，这或许是技术工人特有的。

　　对于工人的挑战，云非站在二楼的走廊对着所有的人宣布：介于工厂里面现在只有车工、钳工、铣工这三个工种，就只跟这三个工种的师傅切磋，至于学徒，那就免了，太掉身价了。

　　“丢你老母，太嚣张了！”

　　“TMD，这娃儿实在嚣张，咱们一定要让他知道，馍馍是面做的！”

　　“这家伙太有个性了，如果真的三个工种都能干，即使没有我师傅厉害，我也认他当师傅！”

　　“就是，就是”

　　“就是不知道是不是吹牛，这下有好戏看了，太好了，今天不用干活了……”

　　……

　　听到云非的挑战，那些工人师傅们沸腾了，这是赤裸裸地打脸。虽说今天每个工种都有半天干不了活，事关尊严，也没有人去在乎少挣五六块钱了。

　　而那些学徒，则是充满了对云非的崇拜、羡慕甚至是嫉妒，反正老板已经发话了，工资照发。

　　第一场挑战就是跟车工挑战。云非一个人挑战十三个在庆丰机械厂里面技术不错的车工，题由云非出——车长轴。

　　每人发一根八百毫米长的直径二十毫米的A3钢棒料，要求车到十六毫米，直径公差不超过0.05毫米，表面粗糙度3.2，允许使用任何手段，不限时间。

　　这题目一出来，立马就有七个从国营工厂下岗的老车工退出去了，就只剩下杨得志以及几个刚刚出师的年轻车工参加。

　　车工怕车杆，这是行业内每个人都知道的，表面上看起要求很简单，只要稍微有点技术的工人都不敢这么玩儿。众所周知，十六毫米直径，八百毫米长的细长杆在加工的过程中几乎没有了刚性，即使用上跟刀架，也很难达到0.05毫米的精度。这不仅对工人刃磨车刀的技术要求非常高，对工人的经验要求同样非常高。

　　行业内都知道，车工是七分刀功，三分技术，一个工人技术好不好，从他刃磨的车刀就能够看得出来。细长杆的加工，不仅对刀具的角度要求相当高，还对切削三要素的匹配要求非常高。

　　必须使得转速，吃刀深度以及切削速度这切削三要素完美匹配，只有这样，才能够又快又好地完成工件的加工。

　　初生牛犊不怕虎，没有退出的五个年轻车工自信满满地开始了他们的工作。他们认为，这简直是没有要求的活，分分钟就完成了。

　　而杨得志则是满脸严肃地调整他的车床，他知道，有的厂里面八级车工的考试就是车细长杆，但是要求是不用跟刀架。原来在厂里，他根本就没有机会去挑战车工的终极考试，这下，他还是想要试一下，至少不能让那个毛孩子给看扁了。

　　这个时候的杨得志，根本就没有想过，王庆丰为了自己的面子，在云非面前把自己说成是八级车工的事情。如果他知道，估计打死也不会去跟云非比拼。

　　云非却随便选择了一台看起来最破烂的机床，围着他看的所有人都倒吸了一口冷气。这可是厂里精度最差的一台车床，还是五几年苏联老大哥支援过来的老设备了，误差几乎要达到一个毫米了。在工厂里面也就仅仅是用来拉毛坯，对工件进行粗加工。

　　云非选择这台设备，要么是对自己的技术相当自信，要么就是本来就只是作秀，到后来要是车不出来，就说设备的毛病就是了，看样子这毛孩子还真有那么一两把刷子。

　　云非花了起码两个小时来调试机床。当然，他调试的参照物就是自己的那根用来跟其他人比赛的工件毛坯。这两个小时，围在他使用的机床外面的数十个人都是议论纷纷，大多是认为他在装模作样，不过那七名从国营厂出来的三四十岁的车工就不这样认为了。

　　在干精度比较高的活的时候，必须要对设备的性能把握得相当清楚，否则一不小心，工件就废了。

　　最后，云非只用了一个多小时，就第一个完成了他的工件。最后经过厂里大部分工人的检查，一致认为这是一件合格产品。误差只有0.04毫米，完全在公差范围内。表面粗超度完全超过1.6。

　　“靠，要是早知道最后精车用切刀横刃挤压，然后在用砂带磨，老子成了八级车工也不至于下岗呀！”

　　“真TMD牛逼，一夹一顶都能够把这活车出来，不佩服不行呀，真不知道这娃的技术是如何练出来的。”

　　“就是，居然车十多二十大的工件用这么低的转速，真是长见识了……”

　　……

　　俗话说，内行看门道，外行看热闹，到最后云非工件加工完之后，几乎所有观看他加工的车工都觉得自己以前的见识太少了。八级车工的考试本来就不多见，他们很少能够看到。

　　云非完成的时候，只剩下杨得志还在满头大汗地忙碌，其他几个年轻车工已经放弃了。他们连跟刀架都不会用，不用跟刀架，刀子还没有挨着工件，就把刀尖给打了。甚至有个倒霉孩子居然把工件给飞了出来，所幸没有伤到人。

　　云非没有理会杨得志，在三十多名车工以及学徒满脸崇拜的注视下向着食堂走去。

　　吃完饭休息一个小时之后，开始了铣工的比赛。

　　铣工下午的比赛是铣削圆球。用一个方形铁块铣削出一个直径四十的圆球，要求与R规的配合达到85％，同样的，云非只用了两个小时不到的时间就铣削出了一个跟R规配合度达到90％以上的小圆球。把背影留给了十多个才刚刚完成粗铣动作的铣工。

　　晚上的钳工比赛更不用说了。

　　云非毫无疑问地夺得了胜利。

　　俗话说，车工怕车杆，钳工怕钻眼，铣工怕铣圆。云非挑这些东西来跟这些工人师傅们比拼，这是在给这些工厂的老师傅们下马威，让他们被自己的技术震撼，从而忽视自己的年龄。要知道，这些技术都是他在另外一个时代上学时苦练了好长一段时间。

　　一天的时间，十六岁的云非用自己的技术以及行云流水的操机动作让厂里的每一个老师傅都叫他云师傅。

　　于是，十六岁的云非就这样在满地眼球当中当上了庆丰机械的大师傅。


第0007章 先交样件

　　云非当上大师傅的第二天，并没有出现在机加车间，而是始终呆在了被他取名为精密加工车间的只有三台数控机床的车间。

　　花了一个礼拜的时间，把另外一台数控车床跟铣床编制好控制机床PLC系统的梯形图程序，并且对三台数控机床进行了一番检查，把这些机床进行了必要的维修以及保养，当然，调试那是必须的。既然在王庆丰的工厂里面上班了，就得对得起他给自己的那一份工资。

　　而王庆丰在得到云非的答复之后，就开始又跑到深圳的卡马特公司谈价格去了。卡马特公司并不是外资企业，是深圳一家从事进出口贸易的中国公司，只是取了一个洋名而已。

　　王庆丰是带着云非的三大要求而去的——要求卡马特公司交货期后延半个月，提供加工不锈钢的专用机夹刀具，付给庆丰机械的加工费涨到一千二百块钱一件，是原来的三倍。

　　这让眼前满是纸币飞舞的王庆丰差点从椅子上掉到地上。不过在后来听了云非的解释之后，还是满脸不相信带着秘书往深圳方向去了。

　　对于工件的加工难度，以及精度，云非心中都有数。卡马特公司接到这章订单的价格起码超过两百美元，要知道，在国外，这种难度的零件加工费起码得四百美元以上。如果仅仅是这一张单子，也没有什么，关键是这张单子后面意味着什么，或许就只有云非这个从后世来的人清楚了。这张单子，绝对是外国公司在中国进行试水。

　　估计卡马特公司都不清楚，这张单子只不过是老外在投石问路，后续的加工数量会远远高于一百这个数。如果这次钱都让卡马特挣去了，以后还真只能沦为卡马特的挣钱工具。要知道，在等几年等国企从外面进口够了数控机床，中国国内的数控行业发展起来之后，民间的数控设备多了，这样的挣钱机会就不再有了。

　　到时候如果没有形成规模，没有庞大的加工能力，早晚都会被逐渐增高的物价以及人工工资给拖垮。在后来的中国大陆，加工行业的竞争几乎进入了白热化。

　　日本人的设备保养得还是相当不错的，虽然用了好些年，不过滚轴丝杆这些磨损都很小，唯一的就是可能以前使用得太久，导轨有一些磨损，精度有0.02mm的误差，不过做卡马特公司的不锈钢薄壁件已经完全没有问题了。

　　卡马特公司的不锈钢零件，如果不是内外都带着R120的大圆弧，以及不少的锥面，根本就用不了数控车床。

　　云非已经计划好了，数控车床只是用来精车，那样一来，两台数控车床每天二十四小时两班倒开工就没有问题了。他这个大师傅，到时候只要把精车时候需要的工装夹具做出来，把精车加工用的NC程序编好就可以了。

　　这时候，他已经开始物色那边普通车床里面有天赋的车工。

　　数车的操作工不像普车操作技工那样需要好几年的专业培训。如果只是数控操作工，只需要让他们知道启动、停止、急停三个按钮就行了。装夹有夹具工装定位，只要不是傻子，教一遍就清楚了。

　　不过云非的目的可不仅仅是培养出操作工，他必须尽快地培养出大量的能够独立编程的数控车工以及数控铣工，条件合适，还必须要培养出利用CAD三维造型软件进行编程的加工中心技师，否则，在未来，人力资源储备会跟不上工厂业务的扩展。

　　当天的傍晚，王庆丰就带着满脸的兴奋回来了。他带回来的，不仅仅有卡马特公司的意向合约，还有一个重达八十多公斤的不锈钢毛坯。对方要求，必须在五天之内把样件做出来，然后对方才会跟庆丰机械签订正式合同。

　　他告诉云非，卡马特公司除了加工费没有给出明确答复外，其它的要求原则上基本同意。这批活，十二万呀！几乎快要顶的上庆丰机械原来一个月的业务量，而最关键的是，这十二万的加工费的利润，抵得上原来的半年！

　　云非并没有高兴，毕竟只是一份意向合同，到时候如果样件不能满足对方要求，也就空欢喜一场而已。云非没有给王庆丰泼冷水，毕竟自己才到顺风机械，需要照顾到老板的情绪。

　　前世就是因为他不太注重老板的感受，重点大学毕业出来，在车间里面当技术员当了七八年都没有升职，结果因为郁闷喝醉酒莫名其妙地来到了这个时代的深圳。当他醒来时，发现自己正躺一个水塘边上，自己的身体已经不再是原来那个身体，而是一个陌生无比的十六七岁少年的身体。幸好，自己新身体的衣兜里面还有一百多块钱。

　　找了好多家工厂，都因为自己没有身份证而不要自己。要自己的，就是那些工资低得只有四五十还不够抽烟的工作。

　　在给王庆丰以及张瑞两人丢下一个尽快到外面招聘机械专业中专以上学历的工人的要求之后，云非就丢下傻眼的两人到了普通机械加工车间盯着工人做不锈钢零件的工装夹具去了。

　　不守着，他不知道那些工人做出来的东西能够符合他的要求。

　　云非的要求，让两人傻了眼。这年头，中专以及大学都是国家包分配的，能有多少年轻人放着好好的国家铁饭碗不端，跑到广州这地方来闯荡的？即使有，也被那些实力强劲的外资公司给勾搭去了。

　　云非可不管这么多，最后被张瑞缠得没办法，就不得不放低自己的要求，高中毕业也可以！这才使得张瑞高兴地扭着细腰离开。

　　虽然中专学历的不好找，不过高中毕业来珠三角闯荡的人还是不少的，以庆丰机械给学徒都是一百块钱一个月的工资，完全能够吸引那些刚到这边只能挣七八十块钱一个月的高中生了。

　　在样件的毛坯回来之后，当天晚上云非就把工艺路线给制定了出来。考虑到庆丰机械的普车工都没有加工过不锈钢的经历，云非把那份加工工艺的每一道工序都写得详细无比。每一道工序加工转速多少，吃刀深度多少，切削速度多少都历历在目。

　　在强制着还在干活的工人们停止下来把周边的环境卫生整理了一遍之后，又对整个车间的工人讲了一遍有关6S管理的知识之后才让杨得志带着两个技术好点的车工开始粗车样件。

　　最开始加工的时候，云非是带着车工里面技术最好的杨得志一起干，基本上是他说，杨得志干活，不过杨得志一点都没有不耐烦。

　　前两天的比拼，杨得志也把那根细长杆给车了出来，不过他花了整整六个小时才达到要求，他知道，自己应该有了八级车工的实力。对于云非，心中佩服无比，这么小的孩子，居然能有这么一手技术，所以也就不再去在乎指使自己这个八级车工的还仅仅是一个孩子。

　　在用四爪卡盘装好工件找正之后，云非就在最开始看着杨得志走了两刀，见到对方提供的YG8刀片跟后世自己所在工厂使用时效果不差，也就放下心来，叮嘱杨得志小心点不要搞废了就又回到了数控车间。

　　之所以不担心没有加工过不锈钢的杨得志以及另外两个车工把工件搞废，不仅仅是因为云非在制定工艺的时候把应该留两个毫米的余量放大到四个毫米，更因为杨得志本身就是一个很小心谨慎的，不然也不会成为三十名车工的大班长。

　　算上加班时间，样件的加工需要三天的时间。

　　这三天时间，做夹具需要的车床干的活云非都用两台数控车来做。这样一来，不仅能够检验这两台数控车的性能，还能够让四名车工更快地上手。

　　只要有了普车的基础，把几十个NC代码中常用的准备功能G代码以及辅助功能M代码记牢，然后理解F、S、T这三种代码分别代表着切削速度、机床转速以及刀具号，再把这些NC代码的编程格式掌握，这些年轻的普车工很快就能成为数控车工。

　　云非一边给几个比自己年龄还大的徒弟讲解各个功能代码的用法与格式，一边画出一些简单而又典型的零件图让这几个年轻的徒弟联系编程。他没有太多的时间让这些年轻的学徒们慢慢地从最基础的理论学起。

　　如果要从最基础的理论学起，这得涉及到《机械加工工艺》、《数控加工工艺》、《工程材料学》、《公差与配合》、《工程力学》、《机械制图》、《电工理论》、《数控机床维护与保养》、《梯形图编程》等等一系列的基础与专业理论。毕竟工程不是专业的学校，只要能够培训出能够干活的工人来就行了。

　　他对这些年轻的徒弟的要求只是能够看懂图纸，根据图纸要求完成加工程序的编制就行了。所以，他培训这些工人的主要内容，就是编程以及机床操作。而数控机床的操作，也就仅仅是一个对刀问题以及刀具补偿的设定，就是一点点基础都没有的人，也能在短短的一周时间内熟练。


第0008章 工厂现状

　　到第四天的时候，五个年轻的车工已经能够利用这些通用的功能代码编出简单的加工程序。

　　数控车床第一次就做如此复杂的零件，让这几个年轻的车工对数控机床的强悍功能认识更加深入了一步。

　　在云非没有进入庆丰机械的时候，他们对于数控几乎没有任何的认识，唯一知道的就是数控机床不需要工人操作。了解了才知道，他们错的有多离谱。虽然最基本的操作机床的动作被程序给代替了，机床是无法自动装卸工件的（他们还不知道，这个时候国外的数控强国已经有了自动进料装置，那些数控机床已经可以被看着低端的智能机器人了）。

　　对于数控机床的加工来说，最关键的，就是NC代码程序的编制。如果没有程序，再先进的数控机床，也就只能是废铁一堆。

　　长达三百多条的程序让几名从熟练工人再一次变成学徒工的工人兴奋不已，数控行业的前景，他们现在根本就不知道。

　　或许云非自己都不知道，数控操作的培训，他们这应该算整个中国民间的第一批。

　　尤其是看到这数控车床居然能够自动换刀，车出来的圆弧既漂亮又光滑，更加刺激了这几名年轻的工人，使得他们的学习速度更加快捷起来。见到数控车床加工工件的过程，让他们再也不愿意回到原来的车间辛苦地用手摇着车床的几个手柄来操纵机床加工零件。

　　云非给他们培训的最开始就老气横秋地说过：小伙子们，记住今天，它将是你们人生的转折点！

　　同样，云非也说过，如果谁一个月之后还学不会，无法独立编程操机，那么他会继续回去开普通车床。

　　云非没有给他们说这个行业的前景，如果让整个工厂的人都了解到数控行业在将来二前景，那么，庆丰机械厂的效率估计就没有现在这么高了。

　　这都是没有足够的资源惹的祸！如果庆丰机械厂有着足够的数控设备，那么，哪至于连对着工厂里面的工人连他们陌生的行业的前景都不敢说！

　　样件很快就交到了卡马特国际贸易公司，云非知道，样件发出去之后，没有一两个月时间根本就不可能正式开工，不过这段时间倒是很好的练兵时间。

　　半个月不到，三台数控机床都开动了起来，虽然这些才刚刚接触数控机床的年轻人干的活不尽人意，合格率刚过90％，不过比起整个厂里面合格率不足70％来说，已经能够聊以自慰了。

　　仔细分析工厂成品率不足的原因，大多都是因为工人操作失误而造成，再看到工厂里面的工人每天都加班到晚上九点以后，一个月也就只有一两天的休息时间，才想到以前自己接触的整个行业，任何工厂，不管多忙，都会安排每个工人每周休息一天。

　　再一个，整个沿海一带的工厂很多都实行的计件工资制度，很多的不合格产品是由于工人为了赶进度，强行提高切削三要素的配比。这样一来，干活虽然快了起来，却因为刀具磨损以及生产过程中减少了自检的密度，很多的不良品就这样流入下一道工序。

　　这样一来，不仅产品的质量没有有力的保证，工厂因为刀具损耗而增加的成本让云非看得触目惊心。每个月，庆丰机械光是刀具的损耗都是上万！

　　机械行业并不是其它电子厂那样的工厂，每天技术工人的注意力都高度集中，如果没有良好的休息时间，不仅很容易造成废品，而且还容易出现安全事故。

　　就在云非进入庆丰机械厂的二十天之内，就发生了两起安全事故：一次是一个女钳工没有按规定带帽子，头发被台钻给卷了起来，如果不是旁边的人及时切断了电源，头皮都得被扯掉。另一起就是一个工人在搬运工件的过程中脚被砸伤。

　　不仅王庆丰没有在意，厂里的工人也没有一个在意的，反正每年都得出好几次这样的工伤事故。这要是放到云非所在的那个时代，这可是了不得的大事件，如何能够如此淡定！最后才想明白，现在还是九十年代初！

　　这是一个钱比人命重要的时代，这个时代，还没有人性化这一说，也没有以人为本这类说法。

　　从来都不是那种事不关己高高挂起性格的云非觉得这样下去不行，想要找个机会跟王庆丰好好地讨论一番关于工厂的作息制度。

　　结果这一找，就给自己找出一大堆事情来。

　　听过云非对他的长达一个半小时的长篇大论阐述，从理论到实际地分析工人如果没有良好的休息，会对工厂造成什么影响，会让他王庆丰每个月少收入多少钱之后，王庆丰的瞪着不大的眼睛看了云非整整十秒钟。然后他微笑着对云非说道：“小云呀，你既然成为了我们庆丰机械的大师傅，本着对你老板负责的态度，这些事情你也得把它抓起来。这样吧，从今天开始，我让人给你收拾一间办公室，工厂里面，你觉得该有个什么章程什么的，都把它给制定出来吧……”

　　大师傅只是负责技术方面的问题，并不对车间的管理负责，用后世的说话，大师傅一职，其实就相当于一个技术顾问。而这个职务，在后世，只是存在于数量众多的中小型私人企业里面，况且并没有一个固定的职务。

　　云非表现出来的技术，虽然胜任大师傅一职绰绰有余，不过以他的年龄，成为庆丰机械的大师傅还是比较勉强的。如果放在十年后，哪怕他的技术是全国第一人，也不会有这样一个有着五十多台机床的工厂让他成为大师傅。

　　时代造就人！

　　八九十年代，大师傅，是负责技术的，不过也就仅仅负责现场技术。这个职位介于技术工程师与技术员之间，不仅本身有着强悍的技术实力，并且有着对于现场生产操作技术有着无比丰富的经验。

　　这也是一开始王庆丰当着整个工厂的工人宣布引起如此大的躁动的原因。也亏得云非手中技术过硬，用自身的实力让所有的工人无话可说。

　　从王庆丰的办公室里面出来，云非苦笑不已。他并不知道，随着工厂规模的逐渐扩大，王庆丰已经开始意识到自己工厂的发展逐渐变慢甚至停顿，如果不是想要让工厂发展得更大，他不会冒险把云非这个还是孩子的年轻人留在厂里。

　　不过王庆丰并没有意识到自己工厂发展不起来的原因是出在管理上。毕竟，最开始他也仅仅是一个普通的工人。整个工厂没有严格的管理章程，没有合理的组织结构，更没有自己的开发团队。工厂的业务，大多都是从别的机械公司接一些外协加工的活，虽然看起来整个工厂忙碌无比，而创造的利润却并不高。毕竟，有的业务到他的手上，甚至转手了好几次。

　　王庆丰不仅给云非增加了工作量，还把他的工资给涨到了一千八百块钱。这个工资，放在这个平均工资只有两百不到的时代，已经是十足的高薪了。

　　虽然他开玩笑对云非讲，这个工厂，只要云非不把它折腾破产，干什么都行。不过云非自己心里也明白，虽然他刚来这里没有多长时间，不过真要是有什么过分的举动，估计王庆丰第一个就不答应。

　　对于这一切，云非彻底无语。自己还没有领取第一个月的工资，工资就从自己要求的一千涨到了一千五，然后又涨到了一千八的高薪，要是在自己原来的那个时代能有如此领导，何至于自己会整日郁闷不已，到头来三十三岁还孤身一人！

　　反正原来的那个时代已经回不去了，就在这个充满无数机会的大时代好好地混着吧。

　　关于云非工作内容的调整，除了一些小年轻有着不小的嫉妒之外，大多数的人都没有什么异议。原本大师傅一职就是能够干涉工厂车间里面的大多数事务，跟车间主任几乎是平起平坐（车间主任在办公室，大师傅在现场，管理混乱依靠各个工种的几个班长负责所有现场事物的庆丰机械没有车间主任这个职务，云非这个大师傅本身就相当于车间主任），只不过从云非进入工厂之后都不曾行使过职责。

　　云非的第一个决定，就是对工厂的作息时间进行改革，规定每个星期天工厂放假一天。为此，业务处的处长汪华一天找了云非好几次，要求他取消这个决定，因为现在厂里的业务本来就已经做不完了，要是按照云副厂长的规定，每个月少了四天的生产时间，那积压的业务将会更多。

　　不过云非对于汪华解释了一遍为什么要这样做之后发现汪华还继续纠缠自己，气得见到汪华就躲。最后汪华找到王庆丰，要求王庆丰取消这个每周休息一天的规定，王庆丰最后只是笑着把云非给自己讲的只有良好的休息才能保证更高的效率的长篇大论给汪华讲了一遍，最后汪华不得不在理亏的情况下作罢。

　　当云非开始从王庆丰手中接手工厂管理事务的时候，他才发现，庆丰机械的混乱情况已经完全超出了他的想象。

　　整个工厂管理完全一片混乱，连最基本的规章制度都没有，甚至连技术部、质检部如此关键的部门都没有，人事部的事情被王庆丰以及他的秘书张瑞两人给干了。所有的管理人员，没有明确的职责划分，工厂的大部分管理，仅仅是依靠工人的自觉性。

　　云非真的有点不敢相信，就是如此的管理状况，王庆丰居然还能把工厂发展到拥有各类机床五十多台，八十多人的规模。

　　同时，不得不再次感慨，这个时代的机遇。


第0009章 女秘

　　从当上这个在这个时代绝对高薪的没有明确职位却行使副厂长职务的大师傅之后，云非每天恨不得有四十八个小时，每天不仅要培训那些操作数控机床的年轻人，还要思考如何才能把眼前这一团乱麻的工厂改造成一个现代工厂应该有的样子。

　　王庆丰自从把公司的管理丢给云非后，整个人就成了一个甩手掌柜，整天都不见人影。

　　工厂还是以原来的惯性继续往前运行着，花了好几天时间，云非依然没有理清头绪来。明天就是云非改革公司作息制度之后的第一个星期天，那些三四十岁的中年工人们心中有着很大的怨言。对于他们来说，少上一天班，就少挣了一天的钱。

　　对于那些年轻的工人们来说，这可是难得的假期哦，说不定到外面去溜达一圈，还能勾搭上一个漂亮的MM，到时候就可以脱离单身汉的范畴了。尚未下班，年轻工人们已经在开始讨论这个短暂的假期应该怎么玩。

　　云非在自己的办公室里面烦躁无比，忙了好几天的时间，一点头绪无法理出来，有什么事情想要找个人商量都不行。毕竟，这厂里面，没有任何一个懂管理的人，大多都是王庆丰的亲戚朋友。

　　以前他只是搞技术，一直都不曾在管理岗位上待过，对于管理方面的理论，虽然他知道的多，但是实际经验，还真是一点都没有。以前看着别人管理起数百人的车间轻而易举，等他自己到了这个位置的时候，居然连头绪都理不出来。

　　“看来，自己还真不是当一个管理者的料，只能搞搞技术或者在这个时代当个老板，只用发号施令就行了。即使不懂管理，再等几年国家不再分配大学生的工作，什么样的人都能够找到。”

　　云非走在自己办公室里面崭新个老板椅上面，揉了揉胀痛的脑袋，低声自语道。

　　“我说小云，你这是怎么了，怎么愁眉苦脸的？”这几天神龙见首不见尾的王庆丰哈哈大笑着推门而入，进了云非的办公室。

　　“老板，你来的正好，我正打算找你呢。”见到王庆丰进来，云非急忙站起来对着王庆丰说道。

　　“啥事？正好我也有事找你，小张，你带那丫头进来，让小云看看她满意不满意。”王庆丰边说便对着门外喊道。

　　张瑞还是如同以往一般，打扮得妖冶无比。不过这只是云非的看法，要知道，这年头，在珠三角，就流行这样的打扮与穿戴。

　　跟着张瑞进来的，还有这一个化着浓妆，穿着时下流行的牛仔衣，扎着一条染成黄色的马尾辫的年轻女孩。

　　女孩进来之后，局促地看着前面的几人，尤其是那个饶有兴趣地打量着自己，叼着烟随意坐在办公桌后面老板椅上的年轻人，她没有想到，自己的顶头上司居然会是如此年轻。

　　“老板，这是什么意思？”对于眼前进来的女孩，云非有点奇怪，难不成这两天给自己招个女孩子来当数控铣床的学徒？虽然女孩子干数控的不在少数，但是自己可不打算培养出一个女操作工出来。

　　“给你招了个秘书，中专毕业，她们厂子效益不好，就办了停薪留职到这边来找工作。怎么样，漂亮吧？”王庆丰最后的话是凑到云非的耳朵旁边淫笑着说的。

　　“给我找的秘书？什么专业的？坐下说吧。”云非想了想，给自己找个女秘也不错，尤其是有工作经验的，至少很快就能够帮自己理出头绪来。

　　不过看眼前这位，充分证实了王庆丰的审美观不咋的。不过反正自己也没想要潜规则女秘，只要能干活就行。

　　“丫头，给你们云厂长介绍一下你自己吧，要想得到这个工作，可得他点了头才行，你的工资这些都是他说了算哦！”听到云非的问话，王庆丰急忙向那个看起来土不土洋不洋，让云非感觉到滑稽的女孩子说道。

　　“就是，就是，别看我们小云只有十六岁，那能力可是没得说的……”张瑞在一旁也帮腔着。

　　“张姐，你这是打我的脸呢，什么能力没的说？要真有能力，都这好几天了都还没有把工作给理顺呢……对了，介绍一下你自己吧。”云非不知道张瑞是什么意思，反正他一直觉得张瑞对自己没有好感。

　　他不知道，整个工厂办公楼里面的人，除了王庆丰，根本就没有任何一个人对他有一丁点的好感。这一切都出于嫉妒，谁个叫他十七岁不到，就拿着如此高的工资，还掌握着偌大的权力呢！

　　“云厂长好，我叫于婷，湖南湘潭人，今年二十二岁，我学的是工商企业管理，来深圳之前在江华纺织厂当过班长……”于婷介绍起自己来，一点也不扭捏。

　　学的专业倒是比较对口，不过这工作经验倒是有点牵强。哎，先试用试用再说吧。这年头，不能对秘书有着过高的要求。没见到王庆丰找秘书的标准就是年轻漂亮就行了么！

　　“试用期六个月，工资一百八，如果表现好可以提前转正，转正后工资视表现而定，三百到五百。礼拜一开始上班，也就是后天，没有问题吧？张姐，麻烦你把她的宿舍给安排好。”云非郁闷地抓了一把乱糟糟的头发。

　　于婷点了点头，回答没有问题。

　　“好的，没有问题。”张瑞也回答没有问题，回答完之后，就带着于婷离开了办公室。

　　“老板，现在的工作我真是无法胜任，我还是到车间里面去搞技术吧。”张瑞两人一离开，云非就对着王庆丰诉苦，想要推掉这个被强加在自己身上，而自己又有点干不了的苦差事。

　　“哎呀，我说老弟，不是早就说了嘛，以后不要叫我老板，如果你觉得叫王老哥不合适，直接叫老王也行呀。你的工作有什么难的？没事到车间里面去逛逛，给工人们指导指导，多培养出几个数控机床的技工出来，咱们得多购进数控机床才行。”

　　等待卡马特公司的订单的这段时间，被云非弄好的三台数控机床所带来的经济效益给惊喜得合不拢嘴。短短十多天的时间，就带来了一万多块钱的加工收入！

　　要是厂里面能有个十台八台的，那些普通设备就可以直接淘汰了。不仅加工大批量零件不如数控机床的效率，精度也比不上，效益更加无法相比较，当然，成本也更高。

　　他之所以把本来属于他的大多数权利让给云非，只不过是让云非感觉到自己这个老板对他的重视，为了把他留在庆丰机械厂而已。对于云非是否能把这些管理工作做好，根本就不指望，庆丰机械这么些年来，就这样子不是也发展到了五十多台加工机床嘛。再加上他王庆丰本来也就是一个小工人出身，对于管理没有丝毫的认识，更不要提现代化管理。

　　对于整个华夏大陆来说，这个年代都没有多少人对管理有着深刻的认识。

　　云非知道，如果这样下去，还真不行，必须要找个机会好好地跟王庆丰以及厂里面的几个管理人员上一上管理方面的理论课，至少要让他们知道，如果成本控制不好，管理不到位，不仅工厂的前景堪忧，说不定到时候连现在的业务都保不住。

　　现在工厂业务多，主要就是因为这年头还没有多少个人涉足机加行业，再等五六年，下岗的人更多，尤其是那些有着丰厚经验以及一手不错的技术的机械厂技工下岗之后，很多都选择自己买台机床干个体户，会把一些实力不强的小厂子给逼死的。


第0010章 花都数控

　　“设备数控化，是中国设备制造业发展的必然趋势，现在国内除了那些国营企业，研究、制造、销售的民营企业到现在可以说没有。如果我们的设备全部买国外的二手设备或者简易数控，不仅成本太高，且不利于我们将来发展。”

　　王庆丰由于本身的时代局限性，虽然能够预测到数控加工行业的前景，对于数控机床最关键的数控系统，却没有丝毫的想法。

　　“唉，我说，小云呐，你一个小毛孩子，为什么就能知道这么多呢，这段时间我在外面的时候，也听说了不少，听朋友说，就在前两个月的时候，萝岗那边成立了一家数控设备公司，他们主要就是生产数控系统的，以后咱们就可以直接买他们的数控机床了……”

　　“啥？花都数控？他们的名字是不是叫着花都数控设备有限公司？”王庆丰的话让云非想到了在自己那个时代跟日本法拉克、德国西门子三分天下，占据国产数控系统半壁江山的公司。

　　不过虽然跟法拉克以及西门子三足鼎立，但是花都数控的市场份额全都是靠中低端系统的数量堆积出来的。高端的数控系统，都被国外公司给垄断着，别人卖套高端系统，花都数控得卖数百套甚至上千套。

　　没有国产化的高端系统，是中国所有机械人心中永远的痛！尤其是那些高级技师们，使用的都是全英语的系统，如何能够痛快！谁叫国家起步晚，基础薄弱呢！要知道，九十年代中期，都还没有机电一体化专业的出现。

　　要知道，数控系统，最主要的问题就是把机械跟电子两者结合起来。机械人才倒是不少，电子方面的人才可是打着灯笼也找不到几个，即使有，都还不够国营工厂使用，民营企业从哪里去找这些电子工程师？

　　“是呀，不过现在也就只有二十多人，还不如我们公司呢，原本我打算过段时间去他们公司看看，如果合适的话，订购几台数控机床。”王庆丰有点好奇，云非这么一个小孩子，原来在深圳那边，他是怎么知道那么一个小公司的？

　　听到王庆丰的话，云非不由想起了自己所知道的那家公司的资料。

　　花都数控虽然注册资金不少，但是现在只是一个二十多人的区办小工厂，生产的数控系统也是仿制国外的系统。不过人虽少，产值可不比庆丰机械厂的低，要知道，这年头，一套数控系统得两三万呢，跟一台普通机床业差不了多少。

　　“老王，咱们也搞数控系统吧？怎么样？”想到数控产业的前景，以及未来在华夏大地的市场，如此大的饼，如果不扑上去咬上一口，难消心头之恨。

　　如果自己不去吃这块蛋糕，起码十年内数控产业的绝大部分的利润都会被老外给赚走。

　　“算了吧，老弟，咱们还是踏踏实实地做加工吧，对了，老弟，你不是说要找我谈谈咱们工厂的管理什么的嘛，反正现在已经下班了，咱们去旁边的小店里面边喝边聊，我把厂里的几个负责人都给叫上。”听到云非要求自己往数控方向投资，王庆丰急忙转移话题。

　　这几年，国内想搞数控的人不少，大多都是血本无归，要么就是开个小厂仿制德国人或者日本人的最低端系统。

　　就是萝岗那边才刚刚建的那家小厂，听说都投资了数百万元。NND，数百万元能够买上百台的普通机床，要是业务饱满，一个月都好几十万呢。万一数控系统搞不出来，那可是血本无归，一点翻身的余地都没有。

　　虽然见识到了云非所掌握的机械加工技术，操作数控机床也娴熟无比，但是王庆丰并不认为云非这么一个毛孩子能够把数控系统搞回来。不管云非有多强的天赋，毕竟他的年龄摆在这里，如果这么一个毛孩子都把数控系统给搞了出来，让那些搞了数年连方向都没有搞清的工程师们情何以堪！

　　原本只是随口一说，听到王庆丰的回答，再见到他的反应，云非心中不是个滋味。仔细想想，这也是人之常情。自己跟王庆丰接触的时间连一个月都不到，表面上看是对自己信任有加，如果让他把全部身家压在自己这样一个十六岁的年轻身上豪赌，任谁也不会当这个傻子。

　　毕竟自己现在的身体看起来也就仅仅十六岁，虽能相信他是来至后世的学机电一体化的工程师？

　　对于后面国内比较常用的数控系统，云非还是非常熟悉的，如果把十年后的那些法拉克以及西门子系统弄出来，完全能够占据这个时代的高端市场。

　　既然王庆丰不愿意干这事情，看样子只能等待机会，有了钱之后自己出去单干。

　　一想到钱，云非就想到了花都数控研发的第一套数控系统——HSK928，对于这个系统，他上学的时候深入地了解过。有很重的法拉克痕迹，不过比起首都第三机电研究院里面推出的KND各个系列的产品的法拉克痕迹，也可以算得上是一款国产化的产品了。在这个时代来说，也算是不错了。

　　由于工控芯片的限制，虽然HSK928系统有着存储空间小（24k，100个程序），移动速度慢（快速移动15000mm/min，直线6000mm/min，圆弧3000mm/min），无宏程序功能，没有螺纹间隙补偿，子程序调用少以及无电子齿轮功能，丝杆、驱动器、编码器甚至机床结构都要受到系统的限制，其低廉的价格（一整套只需要一万多，不到两万）对于市场上国产数控系统几乎是一片空白的中国来说，还是相当不错的一款系统，至少，能够满足一些较为复杂零件的加工。

　　HSK928系统，最让人诟病的，不是系统本身就不少的缺陷，而是它使用的是步进电机，而不是后来的伺服电机。

　　反正HSK928还要明年八月才会研制成功，所以云非并不着急。等这段时间把庆丰机械的事情理顺，到萝岗走一趟，如果能够以手中掌握的技术取得广数的股份，那就最理想不过，即使不能，也要利用这套系统得到自己起步的资金。

　　晚上，王庆丰带着厂里面的几个部门的领导一起在工厂旁边的小饭店里面坐了一大桌。说实话，云非到庆丰机械这么久，还是第一次跟整个工厂的领导层一起吃饭。

　　他本身就是一个不善于应酬的人，也知道，这年头，虽然吃喝风也比较严重，但是在工厂内部，还是比较单纯的。独身一人在广州打拼的王庆丰，平时跟工人一样就在食堂里面对付着。

　　云非虽然不善于应酬，酒量还是不错，几杯啤酒下肚就跟各部门的头脑们称兄道弟起来。不过只要他一提公司管理方面的事情，不仅各部门的头头脑脑们岔开话题，不愿意提，连王庆丰也不愿意谈这方面的事情。

　　这顿酒喝得云非郁闷不已。心情不好，没多一会儿，就有点头昏脑胀，对着正在兴头的众人道歉之后离开了小饭店，想要到外面走一走。


第0011章 揍人

　　从到了庆丰机械开始，云非这是第一次出来外面溜达。由于明天休息，在外面遇到不少的工人给云非打招呼，心里烦躁的云非也就仅仅是点头回应。

　　这个时代的任何城市，都不会有后世的繁华。不过这些年，正是广州这地方高速腾飞的时代。工厂如雨后春笋一般往上冒，全国各地的年轻人都怀揣着发财致富的梦想，疯狂地往这个城市里面涌来，他们却没有想到，他们那么多人，也就只有寥寥少数能够在这片充满机遇的土地上实现自己的理想。

　　留给这些年轻人的，只是青春消逝之后的沧桑。

　　这是一个新建的工业区，绿化并没有后世的工业区或者工业园那么好，很多地方还在新修厂房。

　　街道上有不少十六七岁穿着工作服溜达的年轻人，她们都是这个新工业区里面大大小小的电子厂里面的流水线工人。云非不知道，为什么天天长时间加班的她们没有觉得压抑，反而能够在偶尔不加班的夜晚在外面大街上开心地笑着。

　　每个月几乎都没有休息，每天上班时间超过十个小时，她们居然还能够保持着一份愉快的心情。云非真的不知道她们是无知，还是麻木。也不知道该为她们庆幸，还是该为他们悲哀。

　　并不宽敞的街道，有着不少的流动摊贩，卖着各种小商品。也有不少卖着小吃的摊贩旁边围着不少年轻的女孩子。这个时候，已经不是八十年代刚刚改革开放的时候了，那时候的人们，挣了钱就往家里面寄，自己哪怕是一分钱也舍不得花。

　　这里属于白云的郊外了。到庆丰机械，刚开始几天在厂里忙着卡马特公司的样品，后来又忙着培训数控人员，到最近几天，更是忙着整改厂里的环境以及管理，从来都没有出来好好地逛一逛这个时代的广州工业区。

　　耳中充斥着各种声音，微醉的云非沿着街道向着远处的黑暗走去。这年代的珠三角，不像二十年后，几乎找不到黑暗的角落。

　　云非喜欢呆在黑暗中。他喜欢享受黑暗的孤独，在黑暗中静静地坐着，点上一根烟，慢慢地思索那些无聊的东西——比如外星球上面有什么，或者生命的意义，再或者自己应该追求一个什么样的理想之类。

　　那是一种享受。在喧嚣的世界里，只有黑暗中，自己心中的那一片净土才会出现。可以在黑暗中肆无忌惮地想一些不且实际的东西，不会有人骂，也不会有父母说。

　　想到父母，云非的眼睛湿润了。如果在这个世界上原来那个自己存在着，自己现在应该才十岁吧，父母还是那个小县城里面农机厂的工人。等有了机会，一定要回到原来那个地方，去寻找一番自己的父母，即使不能相认，至少，前世报答不了父母的养育之恩可以在这个时代报答一番。

　　至少，可以让这个时代的父母不用因为厂子破产而起早贪黑地跟跟城管捉迷藏。

　　也不知道走了多久，四周都是荔枝园。这段时间正是荔枝上市的时候，荔枝园里面点点的灯光那是园主在守夜。附近有了太多的工厂，很多工人晚上跑到园子里面来偷荔枝，不守着，或许一晚上整个园子都会被偷光。

　　云非停了下来，摸出裤兜里面的烟，点上一支之后就坐在路边的泥地上，一边抽烟一边望着不远处的荔枝园里面的点点灯火发呆。

　　自己应该何去何从。庆丰机械的问题，如果不改变，要不了几年就会直接倒闭，可自己想要改变，才发现，不仅王庆丰的思想保守，整个工厂的思想都保守无比。庆丰机械的管理人员，大多都是王庆丰的亲朋好友，即使不懂，他们也得待在那个位置上。

　　自己却不能改变这厂子里面的弊病，貌似有点对不起那么高的工资。

　　走吧，不知道该往哪里走；不走吧，却又无比憋屈。

　　刚才想到了自己的父母，同时，也想到了自己所占据的这个身体的父母。但是自己却没有关于这具身体的任何一点点的记忆，连能够证明自己存在这个世界的身份证也没有。

　　自己应该如何去找到这具身体的父母？人，应该怀着一颗感恩的心。既然命运安排自己占据了这具身体，这具身体的灵魂已经不存在了，但是这个人应该还在的。起码，应该代替这具身体原来的灵魂尽孝。

　　原来为了生存，没有时间考虑这些，闲暇下来，这些问题就不得不去面对了。应该如何寻找，那还真是没有办法，唯一的，就是只能等待着这具身体的父母来寻找自己。

　　“丢你老母，站住，老子逮住你非得把皮都给你剥了……”

　　一个中年男人怒骂的声音打断了云非的思索，向着声音来源的方向看去，一道电筒光在向着云非这边晃着，隐约还有几个人影在跑动。

　　估计这又是偷荔枝的。

　　云非真的有点想不通，一斤荔枝又花不了几毛钱，何必再这夜晚冒着这么大的风险呢！

　　男人怒骂的声音越来越近，急促的脚步声越来越近。从脚步声来听，前面跑着的，肯定是两个女孩子，虽然急促，但是并不沉重。

　　不大一会儿，两个娇小的身影就从云非前面跑了过去，云非感觉到，从自己前面跑过的两个女孩子都盯了自己一眼，不过却没有停下跑动的脚步，其中一个女孩手里仿佛提着一个袋子，黑暗中也看不清楚。

　　追来的男人离两个女孩不足十米。

　　中年男人的电筒，照在了叼着烟坐在地上的云非身上。

　　刺目的电筒光，让云非很不适应。

　　“我说，你不去追她们，用电筒照着我干什么？”对于本地人，云非本能的没有好感。说不清什么原因。

　　“嘿嘿，小子，你跟她们是一伙的吧？”男人阴笑着。对于他来说，很喜欢这样的夜晚，是否抓住偷荔枝的人不重要，重要的是，得找到那些来这里打工的人赔钱。

　　只要有人偷荔枝，抓住了，一人赔个五十，那可是一笔非常可观的收入。这是这附近的荔枝园主都知道的事情。

　　“跟他们一伙？大叔，你觉得我像么？再说了，你觉得一个男人让两个女孩子跑去偷荔枝，在这个地方等着，符合逻辑么？”云非很淡定地闭着眼睛吐出一个烟圈，中年人的目的，他比谁都清楚。

　　在前世听人说这边的事情，他还觉得好笑，但是亲身遇到了，还扣在自己头上，这就让人郁闷了。

　　“丢你老母，你个烂仔……”中年人直接就开骂了起来。

　　“啊……丢你老母，啊……”

　　听到中年人骂自己母亲，这是云非所不能忍受的。四川人本来就喜欢说脏话，“艹你妈”几乎是口头禅，但是云非从来不说。母亲，在云非的眼中，是这个世界上最神圣的，容不得任何玷污。曾经上大学时，就因为这打了不少的架，虽然到头来，受伤的往往是他，他依然死性不改。

　　虽然只有十六七岁的身体，不过素质却远胜当年的宅男身体。云非从地上起来，对着男人小腹就飞起一脚。听到捂着小腹往下蹲的男人口中依然不感觉，直接又是一脚。

　　“记住，你也是妈生的，不要动不动就丢人老母，到头来，只是丢了你自己老母。”云非说完就跑了。

　　他可没有那种在这里等着其他本地人追来，以及等着派出所到来的英雄气概。那样子的人，只能是YY小说里面的。

　　这时候不跑的，那就只能是笨蛋。要是被本地人给围上了，少不了挨一顿打，然后还得赔不少的钱，如果被抓到派出所，可能就不只是被打以及赔钱能够了事的。要知道，派出所的人，也是这里的本地人。


第0012章 胆小的贼

　　中年男人的惨叫，在这寂静的黑暗中传出了好远，要不了多一会儿，这附近的本地人就会跑过来，如果他们知道本地人被外地来这里打工的人给打了，那事情可就得闹大了。

　　云非感觉到，自己现在的速度，几乎可以到奥运会去参加百米长跑了。

　　短短一百多米的距离，就已经追上了刚才越过自己的女孩。

　　“跑快点，不然那些人追上来就麻烦了。”跑到女孩身边的时候，云非对着两人大声说道。

　　这里离工业区还有这不短的距离，三个人都默默地快速向着灯光下的工业区跑去。

　　“快把那袋子给丢了吧，这荔枝又值不了几毛钱，要是因为这个被他们给抓了起来，那才亏呢……”听到女孩喘气很厉害，云非出言道。

　　“要你管，本来就没有你的啥事，你跑啥呀！”手中没有袋子的女孩出言道。听她的声音，看样子这女孩子的身体素质还是不错的。

　　“本来是没有我的什么事情，不过那个追你们的人被我给打了，这下就有我的事情了。”云非笑着调侃道。

　　九十年代初的妹纸，比起后世的，那单纯的如同一张白纸。云非突然有了一种调戏单纯妹纸的恶趣味。

　　“吹牛吧你，就你这个个儿，你能打得过他？再说了，你为什么打他？”女孩子并没有这个年代的女孩子那般拘束，反而还很活泼。

　　“我见到他对你们两个美女居心不良，我行侠仗义的使命感让我不得不揍他一顿。”这时候，云非不再去想那些烦人事情，开始专心调戏起两个单纯妹纸来。

　　“呸！我看居心不良的人是你吧？这么晚了不睡觉，一个人跑到这黑灯瞎火的地方，保不定想要使什么坏呢！啊……”女孩说着说着，仿佛想到了什么，用手捂住了自己的嘴巴。一边扭头盯云非，一边拉着旁边喘得很厉害的女孩子就加快了步伐。

　　“我说，小妞，你们跑那么快干嘛呀，爷又不会吃了你们……嘿嘿……”云非学着恶人，一边跟着两个女孩跑，一边嘿嘿淫笑着，仿佛要非礼两个女孩一般。

　　“舞秋，跑快点，不然咱们两今晚可就遭殃了……”跟云非说话的那个女孩子，一边拖着她的同伴跑，一边要她加快速度。

　　“不会吧？”云非没想到自己首次装恶人居然有如此大的效果，不由有点愕然。这年头的女孩，胆子不至于如此小吧。

　　他从来都不出门，哪里知道，前段时间，这附近就有好几个女孩子被糟蹋了，都是晚上跑到这边来想要偷荔枝的。两个女孩听到云非这样说，如何能够不把前段时间发生的事情跟眼前的人联系起来。

　　女孩子的体力本来就不太好，虽然离有路灯的地方已经不远了，但是速度已经完全降了下来，虽然看起来还是在跑，不过比起走也快不到哪里去。

　　云非就这么不紧不慢地跟着两个女孩子。他真的有点好奇，那个那孩子，累成这样也没有把手中不多的荔枝给扔掉。

　　“你别跟来了，再跟来我就喊人了……”见到同伴累得几乎走都走不动，那个跟云非说话的女孩子带着哭腔的声音对着云非说道。

　　“喊吧，在这荒郊野岭，你就是叫破喉咙也没用，妞，从了爷吧，省得爷再费功夫。”以前在网络上聊天的时候，云非经常跟女网友如此玩笑，他期待着眼前这丫头配合着嗲一句“爷，您可得疼惜奴婢……”

　　可云非忘了，这不是二十年后彪悍女孩遍地都是的年代。

　　听到云非的话，那个一直没有说话的女孩直接就瘫倒在了地上。而那个彪悍的女孩则直接转过身来，用身体挡着背后的女孩，在黑暗中惊恐地望着眼前的恶魔。

　　这家伙，果然是前段时间作案的淫棍！

　　她知道，只要自己跑到有路灯的地方，这坏人就不敢再追来了，可是自己的同伴却跑不动了，如果自己跑了，自己的同伴肯定就得遭到眼前这看不清相貌的恶棍的侮辱。要是真那样，估计自己的同伴不会活了，从小一起长大的两人，相互太了解了。

　　虽然舞秋表面上看起来很柔弱，但是性子却是非常烈的。

　　“你，你别过来……”女孩子心中现在无比害怕，早知道就不应该贪小便宜，在明知道这附近晚上有淫棍出没，还跑来偷荔枝。

　　“哈哈哈……算了，不逗你们了，看把你们给吓得。妞，快扶着你的姐妹走吧，不然那些人追来了，咱们可都玩完了哦……”

　　见到自己把两个女孩子一个吓瘫倒了，另外一个吓得带着哭腔在那里强装镇定，云非再也装不下去了。

　　“啊……”见到那个女孩呆立着不动，云非也不再说话，直接把地上瘫坐着的女孩一把抱起来就想着前面跑去。

　　“流氓，快放下舞秋……”女孩也顾不得发呆，拔腿就向着云非追去，一边追，一边喊着。

　　云非抱着的女孩很轻，估计也就只有八九十斤的样子，刚开始的时候不停地在云非的怀中挣扎，最后见到云非跑的方向是有灯光的地方，也就不再挣扎了。

　　怀中的女孩子身上有着一股淡淡的兰花香味，弄得大口呼吸的云非心猿意马。半身处的小坏蛋无耻地站了起来，想要得到安抚。

　　云非想要借路灯的灯光大量怀中的女孩的模样，却发现女孩低着头，根本就看不清她的脸。

　　“请放我下来吧……”已经到了有灯光的地方，云非抱着怀中的女孩舍不得放手。女孩子的声音很小，不过还是传到了云非的耳中。

　　“啪！”

　　后面的女孩追了上来，见到云非抱着自己同伴的手不放开，直接就一巴掌拍到了云非的脸上。云非抱着女孩的手不由自主地送了开来，他怀中的女孩重重地砸在了地上。

　　“哎哟……”女孩的惨叫让打人的与被打的都动了起来，都想要去把女孩给扶起来。

　　“哎哟……”“我艹！”两人同时呼痛起来。

　　本来两人的距离就比较静，同时弯腰又比较急，自然地，两人的脑袋就碰在一起了。

　　“丫头，你咋就这么暴力呢，也不担心将来嫁不出去……”感觉到那女孩子的巴掌又向着自己的脸颊飞来，云非急忙抓住了女孩的手。

　　“打死你个流氓！打死你个流氓……”女孩子一只手被抓着，就用另外一只手胡乱地往云非身上招呼，不过却没有多大的力道。

　　“行了，行了，丫头，还是看看你姐妹怎么样吧。有什么帐，待会儿再算行么？”见到女孩子点了点头，云非才送开抓住女孩的手。

　　“姐，我没事……”被叫着舞秋的女孩从地上爬了起来，一边用手揉着屁股，一边轻声说道。

　　“你们是姐妹？”云非很惊讶。

　　这反差太强烈了。

　　“要你管！”


第0013章 双胞胎姐妹

　　双胞胎，还是最最最单纯的双胞胎萝莉！如同一张白纸的妹纸。

　　云非震精了。

　　借着路灯昏黄的灯光，云非这时候才看清楚两个女孩的相貌。

　　两个女孩几乎长得一模一样，精致的脸蛋上那种让人无法直视的清纯简直可以秒杀后世任何网络女神。年龄都不大，或许也就只有十五六岁，不过身高倒是不差，起码超过了一米六三。宽大的工作服看不出身材如何，胸前也就只有不大的凸起。

　　这样的极品好白菜，坚决不能放过。一旦放过，等不了几年，就得被猪给拱了！云非上辈子很想做一头能拱白菜的猪，可惜他的那点可怜的收入，让那些水灵白菜宁愿自己枯萎都不让他去拱。

　　由于刚才的事情，三个人都很尴尬，都沉默地站在那里。

　　隐隐地，远处的黑暗传来了嘈杂的声音。顺着声音望去，几道电筒光向着这边射来。

　　“快走，那些人肯定是来找咱们的。”妹妹叶子的话打破了三人的尴尬。说完之后就拉着自己的姐姐向着前面走去。

　　“丫头，快把那袋子给丢掉，不然别人一看就知道了。”云非见到叶子手里依然紧紧地抓着那个袋子。

　　“就是，叶子，把袋子丢了吧，黑灯瞎火的，咱们刚才摘的都不一定熟了。咱们待会儿在那边夜市上买一点给燕子带回去吧。”姐姐也知道这事情风险太大，劝着妹妹丢掉袋子。

　　“不……”叶子把黑色的塑料袋抱到了怀里，紧张地盯着两人。

　　“真的，叶子，丢了吧，姐待会儿一定会买的，姐保证。”姐姐落寞地说道，她知道，妹妹也知道她们没钱，所有才不肯丢掉这十多颗偷摘来的荔枝。

　　“叶悲春，你还要骗人，你根本就没有钱，你用什么来买，燕子在床上躺了这么久，想吃荔枝想了这么久，你一直说买都没买回去。”叶子的声音突然大了起来。

　　云非这时候才知道，这姐姐的名字，不由苦笑。这妹妹莫不是叫着叶舞秋？

　　“舞秋，听话，姐姐一定会想办法的，快丢掉吧，不然一会让他们看见就来不及了，你也知道，他们要求的赔偿根本就不是我们赔得起的。”姐姐叶悲春耐心地劝着自己的妹妹。

　　果然如此！姐姐叫叶悲春，妹妹叫叶舞秋。这两个名字应该出至于“莫道花落悲春尽，且看黄叶舞秋风！”

　　“丢掉吧，待会儿我给你买，你想要多少，咱就买多少。”云非说道。

　　“不！”

　　“叶悲春，你干嘛呀你，呜呜……你欺负我……”叶舞秋被姐姐把手中的黑色塑料袋抢了下来，她反抗了，却根本就不是姐姐的对手。也只能委屈得蹲在地上哭了起来。

　　这看得云非又是好笑，又是心痛。

　　悲春把妹妹手中的袋子抢下来向着黑暗中扔了过去。然后一把抓着自己的妹妹向着前面走去。

　　这里离云非所在的庆丰机械倒是不远。

　　一直到庆丰机械的时候，云非才松了一口气，那些本地人还没有追上来。

　　一路上边走边问，从叶舞秋的口中，云非得知，她们姐妹两跑荔枝园偷荔枝也是迫不得已的事情。她们都是才到广州来打工的HuN人，一个叫梁燕的姐妹前几天生病，由于没有钱，只能一直躺在床上。

　　人生地不熟的她们，连借钱都找不到人。本来出来就没有带多少钱，到了这边又添置了不少的必须的生活用品，身上一分钱也没有了。至于工资，还要等一个月才会发呢。她们厂的工资一直都是压两个月才会发的。这些天，躺在床上的梁燕一直说她从来没有吃过荔枝，不知道荔枝什么味道……

　　姐妹两听厂里的人说外面的荔枝园，就谋划了今晚上的行动。才摘几个就被守夜的园主追了出来，最后就遇到了云非。

　　姐妹两上班的雨燕服装厂挨着庆丰机械不远。这年代，根本就没有什么布局概念，只要是工厂，都可以在工业区里面呆着。

　　云非在外面摆摊的街道上一口气买了十斤的荔枝给两姐妹，在把两姐妹送到她们工厂门口的时候，掏出了身上的钱，数了五张递给两姐妹。

　　“谁要你个流氓的钱！”叶悲春则气鼓鼓地打开了云非的手。

　　“等我们发了工资就还你。”叶舞秋则是一把就把云非手中的钱给抢了过去。转身对自己的姐姐说：“这个钱，咱们留着给燕子看病。”

　　这也正是云非的本意。他刚进入庆丰机械的时候王庆丰就让张瑞给云非预支了一个月的工资一千五百块给云非。由于一直在厂里忙着，都没有用过。

　　“我叫云非，以后有什么事情或者麻烦，就到前面的庆丰机械来找我，至少，明年五月之前我不会离开的。”云非走的时候对着站在厂门口向着自己挥手的双胞胎姐妹说道。

　　等以后有了钱，一定要把这两姐妹给包养了。云非邪恶地想着。

　　“哇哈哈……两棵好白菜呀……”云非边走边意淫着。

　　“唉！舞秋，咱们快进去吧，一会儿宿管阿姨又要骂我们了。”见到那个自己姐妹两刚刚才知道明知的男孩走开，姐妹两都有一种失落感。

　　两姐妹以最快的速度回到了宿舍，回来的时候，梁燕已经睡着了。

　　这是一个十二人间，由于梁燕一直病着，其他工人害怕被传染，都要求梁燕搬出去，最后她们宿管好心，让她搬到了一个空宿舍里面。当然，叶家姐妹两为了照顾燕子也搬了进去。于是，本来的十二间就只住了三个人。

　　轻轻地把那一大袋的荔枝放在梁燕的床头，姐妹你看看我，我看看你，居然就小声地哭了起来。

　　在家里，大家都说GD这边遍地都是黄金，挣钱的机会大把大把，家里困难的姐妹几人偷偷结伴跑到广州，才发现，这边并不是在家里听说的那样美好。

　　长得漂亮的他们在广州辗转了好些地方，差点被强迫着当了小姐，最后要不是叶悲春精灵，估计三姐妹都不知道会成什么样子。

　　姐妹几人想要回去，身上的钱却连回去的车票都买不起，于是只能找个包吃包住的工厂呆着。结果就出了这么一档子事情。

　　外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。精彩姐妹几人都见过，不多那是被人的精彩。

　　“舞秋，流氓借给咱们的钱，你可得收好了，明天我们就去请假，带燕子到镇里的医院看病。”也不知道哭了多久，姐妹两才收拾起自己的心情，暗暗发誓，一定要在这边混出个人样来，以后要精彩着自己的精彩，让别人去无奈！

　　“姐，这钱还是你收着吧。好几十呢，要是放我身上掉了怎么办……”舞秋从工作服兜里把云非给的钱掏了出来。刚才她害怕自己姐姐好面子，拒绝接受云非的钱，所以从云非手上把钱接过来就放兜里了，也没有数是多少。

　　“啊，这，这……”叶悲春看着妹妹递过来的钱，惊得张大了嘴巴。

　　当叶舞秋看到自己手中钱的时候，直接就石化了。

　　姐妹两长这么大，还从来没有见过这么多的钱。要知道这是五百，不是五块，或者五十块。她们姐妹一个月的工资也才一百块钱不到呀，看出看到云非掏出一大把钱，还以为是十块的呢，没想到他兜里全都是一百的……

　　“姐，这这可是五百呀……他跟我们年龄差不多，哪来的这么多钱，该不会是抢的吧，咱们还是去还给他吧！”最后，叶舞秋带着哭腔说道。

　　“不行，燕子的病要紧！先给燕子把病治好，把剩下的钱好好地存起来，发了工资咱们就还他。”想了片刻，叶悲春如是说道。

　　“行不行呀，姐，要是他是抢来的，公安找来了，咱们怎么办呀……”

　　“就你胆子小，哪来的那么多的事，到时候公安真的找来了，我顶着。”


第0014章 不成功的会议

　　对于自己那五百块钱给双胞胎萝莉造成了多大的困扰，云非根本就想不到。

　　他觉得，今天晚上出来溜达一圈还是非常值的，至少，拯救了两棵即将被猪给拱掉的极品小白菜。

　　关于厂里面的烦心事，在这一刻已经被他丢到一边去了。

　　打算今天晚上先好好地睡一觉，明天再去找那两棵小白菜好好地勾兑，至少，要保证自己下手之前这两棵小白菜不会被别人给偷走。

　　一觉睡到第二天上午十点半，爬起来胡乱地洗了一把脸，就往雨燕服装厂跑去。

　　晚上根本就没有发现这雨燕服装厂有多大，现在一看，这规模，起码得有上千人吧，要想找到两姐妹，何其困难。向保安打听，结果昨天晚上连姐妹两所在的部门都没有问。无奈之下，只能败兴地回到庆丰机械。

　　这年头，好不容易有天假，却不知道应该干什么。

　　录像厅这个将来几年会充斥满全国各地的城市，不过现在却还不见踪影。网吧更是遥不可及。

　　还真找不了几样能够消磨时间是事情做。不知道自己该干什么的云非，跑到工厂旁边的那个小饭店去花了十多块钱吃了一顿在这个时代的人眼中比较奢侈的饭，然后就又回到自己的办公室。

　　王庆丰这段时间也不知道忙什么去了，反正老是见不到人影。厂里的本地人都回家去了，剩下的，大多都是东北汉子，闲暇起来，就聚在一起喝酒赌钱。云非也懒得去管他们那些破烂事。再说了，大多都跟王庆丰沾亲带故，他还真管不了。

　　在办公室里面想了一下午，终于理出了一个头绪来。

　　要想改变庆丰机械的现状，必须把这个工厂应该配的部门给配齐，把不应该有的部门裁剪掉。也就是必须要把整个工厂的组织结构完善，然后由各个职能部门明确分工，只有这样，才能让工厂保持足够的活力，不会再一次出现停滞发展的情况。

　　毕竟这个厂不是自己的！

　　一直忙到晚上十点多，才把一份计划书写完。揉了揉发酸的手腕，无比怀念有电脑的时代。

　　“于婷，你跟我一间办公室，就用门边那张办公桌，先把你的东西收拾好，去通知办公室的人员都到一楼的会议室开会。请厂长跟张秘书也来。”云非有个习惯，就是准时。

　　上班，不会早一分钟，也不会晚一分钟踏进自己的办公室。

　　当他踏进办公室的时候，新来的秘书于婷已经在办公室的沙发上面等着他了，看了一下办公室里面的环境，没有任何的改变，卫生没有打扫，自己的办公桌也没有收拾。摇了摇头，给于婷安排了她的第一份工作。

　　足足等了半个小时，所有的人才到齐。要知道，整个办公楼也就只有三层……

　　对于这些毛病，云非并没有打算强制纠正，毕竟来得最晚的就是王庆丰跟张瑞，再一个，这些办公室里面的人员，大多数都是王庆丰跟张瑞的亲朋好友。

　　“好了，大家都到齐了，有什么就说吧，云老弟。”王庆丰一进来，见到自己的得力干将们都到齐了，一个大大的问号出现在脑海里面，不知道云非这是想要干什么。不过想到自己才是这个工厂的主人，也就坐下，打算先听听这孩子说什么再做打算。

　　“好，今天找大家来，我们一起开个讨论会，对于工厂现在的状况，我想大家都比我更清楚，毕竟我才来不久。通过我在工厂这段时间的了解，我发现，咱们庆丰机械的利润率并不高。利润率，大家都明白吧？”云非说完，向着会议桌看了一圈，却发现所有的人包括王庆丰以及张瑞这两个行使财务部职权的人都茫然地摇头，不由快要崩溃了。

　　不得已之下，只能在给这些人上一堂最基本的财务课了。

　　“所为利润率，就是我们赚的钱，与我们付出的钱之间的比率。这又分为毛利率以及净利率。毛利率就是我们的毛利与总收入间的比率，毛利我想大家都知道吧。我在这里主要就是说一说我们的净利率。要去掉所有的成本，最后剩下的，才是净利润，而净利润与总收入相比，就是净利率。”

　　对于这些基本的名词，云非只能用最简单的词汇给这些人来进行扫盲。

　　“首先，我想问下王厂长，咱们厂一年的毛利率是多少，而你净赚的钱一年又是多少，咱们就只说说去年的数据就行了。我想在这里，用不着保密吧。”

　　“这个……”王庆丰还真有点不好意思说，他不是害怕说出来大家眼红，而是他自己根本就没有个详细的数据。

　　“我说小云，你又不是厂长，你了解这个有什么用？要知道这家工厂是王厂长的，赚多少钱，都是他的事情，好像与你无关吧。你还是好好地抓一下工厂的生产吧……”张瑞的话有一点刻薄，不过她说的倒是事实。

　　云非虽然是可以管理庆丰机械的大多数事物，但是也就仅仅是一个毛孩子，当着整个工厂的领导，要求工厂老板公布去年的收入，确实是有点不应该。

　　“张姐教训得是，这个的确不是我应该操心的事情。作为庆丰机械的副厂长，我今天找大家来的目的最主要也就是说工厂里面的管理。”云非这段话几乎是咬着牙说出来的。

　　他现在的状况就是——我用我心照明月，奈何明月照沟渠！

　　见到云非的脸色不好看，王庆丰心里也有点不舒服，这个张瑞，到现在越来越过分了，私下里已经给她说了无数次，一定要笼络住云非，不能让他跑了。不过他又不好为了云非当着所有人教训张瑞。两个都是自己的心头肉，偏向哪个都不行，也就只能保持沉默。向着云非投去一个歉意的眼神，奈何云非看都没有看就继续讲了下去。

　　“对于工厂的现状，我这里有几个提议，就是成立生产管理部，质检部，以及技术部。生产管理部负责整个工厂的生产任务安排，调度事宜；质检部负责工厂所有产品的质量，每一件产品，在出厂之前都必须有质检部检验合格才准出厂；技术部门负责产品的工艺以及新产品的开发。王厂长，您看如何？”

　　云非也没有让大家讨论，现在这样看来，这个厂里面的大部分都不欢迎自己，自己也没有必要追求把这个厂整成后世的那种模板。把厂里的管理抓起来，严格控制产品质量，让这个厂不至于连一点竞争力都没有。至于成本控制，既然连王庆丰都不愿意自己插手厂里的财务，还是不要去碰的好。

　　反正，自己不可能一辈子呆在王庆丰这个工厂里面，太没有发展前途了。如果按照他的设想，要不了多久，这个厂的管理就会走上正规。

　　以后建立起自己的厂长，一切都以自己的意愿来，再也不用看任何人的脸色了。云非如是想到。

　　处心积虑想要留下云非的王庆丰不知道，他这次的沉默，坚定了云非尽快离开的决心。

　　“我没问题，就按小云师傅的意思办，成立这几个新部门。”

　　知道刚才张瑞的话让云非下不了台，王庆丰连考虑都没有，直接同意云非的意见。再加上他也知道生产管理部跟质检部这两个部门的作用。有质量检测部门的存在，自己工厂的成品率应该会有一个比较强力的保证。

　　“既然老板已经同意，我想大家都没有问题了吧？如果没有，我们这次会议就结束了。”对于王庆丰递过来的梯子，云非也不能不接过来，毕竟他才是老板。

　　“没有其他的事情，那就散会吧。”云非见到众人都没有话说，也懒得废话。

　　会议就这样不到十分钟就散了。

　　原本，云非以为这个会起码得开一两个小时，他提出了完善工厂职能部门之后，大家一起讨论应该如何去更加完善，讨论每个部门的职能划分……却没想到，一开始就被这些王王庆丰的得力干将们抵制，所以他也懒得在会上提出这些问题。等私下来找个时间把计划书给王庆丰，然后给他阐述为什么要建这些部门，到时候由王庆丰这个老板来决定。

　　云非心里无比明白，在会议室，王庆丰之所以同意，并不是他已经认识到自己工厂出的问题在管理上，只不过是为了给自己一个台阶而已。


第0015章 想要离开

　　会议散了之后，云非并没有走，王庆丰也没有走。

　　张瑞盯着云非哼了一声就扭着她的细腰跟着其他人出去了。刚来的于婷见到两个厂长留在这里，不知道自己该走还是该留。

　　走吧，自己的领导都还没有离开，不走吧，这两个厂长看起来又有些话要说。

　　“于婷，你愣在哪里干什么呢？你的会议记录在哪里？拿来我看看！”心里烦躁无比的云非，见到于婷呆呆地站在自己旁边，气不打一处来。

　　“云副厂长，你都没有给我说要做会议记录，我，我……”于婷很委屈。在她看来，当秘书，就是在领导的吩咐给领导跑腿，然后没事的时候跟在领导身边就行了。

　　“我没给你说，你是不是要我亲自教你应该怎么当秘书？早上办公室不扫，水不打，到现在居然连个会议记录都不做，要你这个秘书有什么用，立马收拾东西滚蛋！”云非越想越是气，再想到这个于婷是张瑞的一个什么亲戚，哪里还会怜香惜玉。

　　“走就走，还真以为老娘愿意到这个破厂来伺候你个小毛孩子咋的……”原本看着挺老实的于婷，居然直接甩门而去。

　　“老弟，这有何必呢，她一个小女娃，年龄小，经历少，不懂得如何做秘书，你提点她一下就是了嘛，何必发如此大的火呢……”知道云非为什么发火的王庆丰，见到云非气得坐在那里猛抽烟，急忙劝解道。

　　“年龄小不是理由，做秘书，连点最起码的眼力都没有，如何能够干得好？”对于王庆丰的话，云非直接无视。

　　听到云非的语气有点不对头，王庆丰这才明白，云非本来就只是一个十六岁的孩子。他自己懂得多，那肯定就需要身边的人不能太差，不然一天就太累了。况且，十六七岁的孩子，正是青春期，容易冲动是很正常的事情。

　　从见到云非，被他的那手机械加工技术给震撼的王庆丰，一直忽视了云非的年龄，这使得他一直把云非跟自己的同龄人，也根本就不曾在意过他的感受。

　　一意识到云非的年龄，王庆丰就有点后悔了。女秘书没了，换个就是了，这年头的广州，最不缺的，就得漂亮的女秘书了。可云非这样的宝贝疙瘩，一旦飞了，那可是什么都完了。焦急的王庆丰开始思索起补救措施来。

　　“小云呐，现在这里就我们两人，哥哥就把去年的账目给你说一说吧。”

　　“老板，这个我看还是算了吧。刚才在会上，是我太鲁莽了。再说了，我现在的压力已经够大了，还真没有经历管太多的事情，毕竟，我现在才十六岁呢，老板，我先到车间里面去看看……”

　　说完之后，云非就向着办公室外面走了去。

　　“小云……”王庆丰不知道应该说什么，只能坐在会议室里面一声不吭地猛抽烟。

　　他们两个人间的裂痕算是产生了。

　　年轻人冲动，表现欲望强烈王庆丰是知道的，他知道，自己错，就错在该忽视云非年龄的时候偏偏记得，不该忽视云非年龄的时候，偏偏就忽视了。要不然在前天晚上的饭桌上，他也不会明知道云非想要谈什么而不断岔开话题。

　　云非这小子，所做的一切，不全都是为了自己？或许，也就仅仅是自己最开始把他留在厂里的知遇之恩吧。

　　人情，永远是越用越淡薄的……

　　“杨得志，看看你们车工班，做好的工件为什么不码放整齐？工件外表面刮伤碰伤成了不良品谁来处理？”嘈杂的车间里面，云非见到自己也就几天时间没有到机加车间来，居然又恢复了原来脏乱差的情况。

　　“云师傅，这是粗车工件……”杨得志不知道一向好说话的云非今天变得如此大的脾气了，处于对他的尊重，也只能苦笑着解释。

　　“粗车，粗车怎么了？粗车就不应该注意了是不是？我看你这个班长是不想当了！立马让他们收拾好，晚上下班，必须把自己设备的卫生搞好，工件也必需码放整齐，如果再让我发现，直接罚款……”

　　杨得志，是云非心中的车间主任的人选，不过这一生气，连车间主任也没有宣布，对于那样的会议上得出来的结果，也懒得宣布了。如果上面不给于配合，下面车间搞得再好也没有用。

　　云非说完之后就直接走了。旁边不远处的铣工班，听到云非话，也变得小心翼翼地了。

　　满腔怒火的云非，在车间里面转了一圈，反正是逮着谁就骂谁，一上午，从机加车间到数控车间，没有几个人没有被他吼过。

　　不过这一吼，倒还真有云非没有想到的效果。

　　从云非在车间里面吼了一圈之后，整个车间不仅整洁起来，成品率也有了不小的提升。精度要求不高的，几乎没有再出现过诸如公差超差；精度要求高的，成品率也上升到85％以上，数控车间更是破天荒地上升到了99％。

　　不过报废的产品还是不少，毕竟这个机械厂太多的工人都是跟着师傅学一两个月就开始独立干活，如果干大批量产品的单一工序，不会有什么问题。不过厂子里面大多数的活都是各种各样的设配配件，所以，废品率依然是一个让人头痛无比的问题。

　　云非真的怀念原来那个时代，机械加工厂里面几乎不会出现废品，即使有，也是少的不能再少，完全不像现在的庆丰机械厂，废品率居然占到了产品的5％甚至更多。

　　如果是在自己原来那个时代，如果一个机械加工厂的废品率有这么高，那么那个机加厂的老板可以直接把设备卖掉，然后找个没人的地方痛哭去了。

　　要知道，在后世，大多数的普通工件加工的毛利率甚至也就只有20％不到，再加上高昂的人工、厂房租金、水电等等一切，如果废品率太高，光是材料钱都不够赔的。

　　曾经的云非，认识的机加行业的小老板不少。那个时代，任何行业竞争都非常激烈，尤其是机械加工，加工中心的加工价格，从两千年的两百多块钱一个小时，到2010年左右下降到了五六十，足足降了四倍，如果算上通货膨胀，那个价格下降得更多！而技术好的工人工资，则从一千八涨到了五千以上！

　　不得不再一次感慨这个时代是赚钱的黄金时代。

　　虽然云非已经决定了尽快离开，为了报答当初王庆丰的恩情，云非找了个时间把管理的重要性好好地给王庆丰讲了一遍。

　　通过云非的讲解，王庆丰终于意识到，自己工厂的发展趋于停顿的原因原来就出在管理上面。

　　不管是出于留下云非的目的，还是对于自己工厂前景考虑，王庆丰不仅仅真正同意了云非提出来的完善工厂的组织结果，招聘经验丰富的管理人员以及技术人员。并且给了云非副厂长的职务。

　　从这次不成功的会议之后，整个庆丰机械厂在云非这个十六岁的毛孩子的怒骂声中开始急速向着现代化工厂转变着，厂里逐渐改变了那种脏乱差的现状，废品率也得到了有效的控制。王庆丰见到每个月的收入越来越多，把云非的工资从两千五涨到三千，再涨到四千，短短八个月的时间，云非的工资已经给涨到了六千。

　　短短八个月的时间，庆丰机械再新购进了八台法拉克公司的数控车床，西门子公司的两台数控铣床。而这些，全是云非当上庆丰机械副厂长的这八个月时间的纯利润！

　　王庆丰几乎高兴得找不着北了，成天让司机拉着他在广州深圳乱跑，带着那些能够给他公司业务的厂的负责人到这边来参观自己的数控车间。

　　在整个开发省，除了那些外资企业，估计没有任何一个工厂能够有庆丰机械如此庞大的数控加工能力了。三班倒的数控车间，让庆丰机械现在每个月的加工毛收入已经超过了五十万！纯利润也在二十万以上。

　　王庆丰直接送了云非一辆桑塔纳。不过云非除了过瘾开了几次，几乎都是停在办公室外面生锈。

　　王庆丰除了往厂里添购设备，对于厂里的事情几乎不再过问。他给云非找了不少的女秘书，却大多都被云非给骂走了，王庆丰也不在乎，云非骂走一个，就立马物色下一个，一直到罗小丽的到来。


第0016章 人才难求

　　云非从被叶庆丰要求行使管理职能之后，每天早上一上班就溜到车间转一圈，吩咐完几个班组长严格抓质量，就把自己关在王庆丰安排给自己的办公室里面开始思索车间里面存在着的问题以及应该如何去改进。

　　“王厂长，这个是我对工厂管理方面以及组织结果方面的一点建议，您抽个时间看看？”忙了好几天，云非递给了王庆丰一叠厚厚的手写材料。

　　写这些东西的时候，他也不知道咒骂了多少次这个尚未普及电脑的时代。短短一个礼拜不到的时间，写了十几万字……

　　“这都是些什么？”王庆丰目瞪口呆地盯着眼前这厚厚的一叠东西，不过云非这孩子这字，简直惨不忍睹。

　　“都是对于工厂管理方面的一些建议以及规章制度，建议方面主要就是成立技术部、质量管理部、生产管理部这三大部门，以及对这些部门职能的划分……”云非知道自己的字写得难看，放到后世，几乎连笔都不用了的时代，还有几个人能够写得一手好字呢！也知道自己一次给得太多，王庆丰并没有耐心会看下去。索性给王庆丰讲解起来。

　　“小云呐，这个技术部跟生产管理部我知道，不过咱们这么一个小工厂，有必要单独成立一个质量管理部门么？”在听过云非的介绍之后，王庆丰严肃地问道。

　　这几年，他在人才市场物色了好些据称有着无比丰富管理经验的高端人才，到工厂一用才发现，要么是庸碌之才，要么就是骗子。那些真正有着能力的人，到这边工厂一看，转身就离开了，不管自己开多好的条件都不考虑。没想到，眼前这么一个本来才应该上高中的孩子，不仅有着一手好技术，对工厂的管理也如此在行。

　　对于云非要成立生产管理部以及技术部，他都没得说。就拿技术部来说吧，自己工厂虽然有着五十多台机床，八十多号的人，并没有一个专业的技术员，每次拿到新的订单，都是自己找工厂几个老师傅一合计，然后就开始生产，连最基本的工艺安排都没有。不过对于云非要成立一个单独的质量管理部，他还真有点不理解。一般也就只有那些大工厂才有这样一个部门。

　　“王厂长，成立质量管理部，对于我们工厂来说，非常有必要，你看我们工厂，平均合格率只有70％，如果我们成立单独的质量管理部门，这些人不干活，只抓质量，他们配合技术部制定合理的生产工艺，严格按着每道工序的工艺要求检验，并且派出人在加工过程中进行过程检验，这个合格率至少可以提高到95％甚至更高。”云非不敢保证的太高。

　　他知道，后世有很多私人小工厂，合格率几乎是百分之百。在后世竞争无比惨烈的机械加工市场上，如果合格率低，光是材料费就够那些小老板们头痛，所以他们会想尽千方百计地保证合格率，以降低生产成本。

　　九十年代初，整个国家充满机会，整个机械加工行业根本就没有什么竞争压力。所有很多的私人工厂根本就没有在乎这些问题，再过几年，市场逐渐饱和之后，随着越来越多的私人机械工厂的成立，竞争日益激烈，将会有一大批的中小型企业在惨烈的竞争中倒下，如果现在不做改变，庆丰机械会首当其冲！

　　既然王庆丰给自己每个月一千八的高薪，士为知己者死，云非即使对于管理方面并不熟悉，也只能逼着自己挠着头皮去努力回忆自己原来上班了快十年的工厂的组织结构以及各种管理制度。没吃过猪肉，还能没见过猪跑么？自己原来所在的那家小型国企，虽然效益不好，但是在竞争无比惨烈的时代还能够不改制，不被收购，更没破产，不能不说没有道理。

　　这十多万字的手稿，大部分是他原来说在工厂的各种管理制度，还有一些他在网上看到的得到众多网友推荐的内容，一小部分就是他自己的写出来的东西了。

　　经过与王庆丰好几天的商量，沟通，最后，庆丰机械厂的各大只能部门建立了起来。

　　人事部、财务部、业务部这本身就存在的部门明确了自己的责任，技术部、质量部、生产管理部这三个部门也成立了起来。不过这三个新成立的部门，也都只是建立了一个框架，每个部门有了一个办公室，人却是几乎没有。

　　私人工厂不像国企那样，管理队伍有可能比工人队伍还庞大。这也是无数的国企倒闭的原因。

　　在私人工厂里面，往往一个人会当成两个人，甚至三个人用。而王庆丰的庆丰机械，除了业务部有着足够的人手之外，其它部门几乎是不足员的。

　　财务部倒是有也就只有一个会计。却也仅仅是负责算工人工资，发工资的事情。收货款的这样的业务，大多数都是被王庆丰以及他的秘书给兼职了。而人事部，同样只有一个天天坐在办公室里面看杂志的陈洁。

　　在这几个部门成立之前，云非就要求王庆丰想办法招人。王庆丰天天带着自己的小秘张瑞广州深圳瞎逛。由于这年头人才市场并没有发展到二十年后那样的地步，在加上这个时代是数个职位竞争一个人才，而不是后世的数百上千人竞争一职位。王庆丰跟张瑞跑次数不少，却也就仅仅找了几个并不符合云非要求的中专生。

　　对于云非，张瑞有着无比强烈的怨气，几乎每天跑人才市场，都会对着王庆丰一通埋怨。认为王庆丰是自己给自己找罪受。对于这么一个半大孩子，他的话当成圣旨，如果按照云非的要求招满让他满意的人才，最初步估算，每个月光是这些人的工资，都得七八钱块钱。身为王庆丰的小秘的她，如何能够不心痛每个月的七八千快起钱。要知道，这七八千块钱，足够她奢侈地花上两三个月呢！

　　对于张瑞的抱怨，王庆丰也只能笑着安抚。女人嘛，总是头发长见识短，尤其是没有读过书的女人。要不是当初看重张瑞的年轻漂亮，这个仅仅初中毕业的女人，如何能够成为自己的秘书！

　　不过他也不是什么薄情寡义的人，之所以让自己的秘书上了自己的床，不仅仅因为这边的风气是这样，更因为他的老婆已经不在人世，男人，都有自己的需要。

　　“我说，小云呐，咱们工厂不比那些外资企业，也不必那些实力强劲的大公司，你看能不能降低一点要求，咱们广州深圳都跑了十多天了，你看看，这十多天就招到一个符合你意的会计，技术部跟质量部可是一个都没有找到呀……”跑了十多天，王庆丰也不想再跑了。虽然他知道云非要求的这些人都关系到自己工厂以后的发展，可惜这些天跑下来，也就仅仅找到一个有着十多年经验的会计。

　　云非要求的技术部跟质量管理部这些人都有着五年以上的经验要求，而两大部门的主管，更是要求十年以上的工作经验！学历倒是没有什么限制。

　　不过有着这些工作经验人，一听到工厂只有八十多号人，连待遇都不问就转身而去。

　　“那咱们就把工作经验放低到两年吧，不过学历都必须是中专以上，最好是大专，大专以上的学历可以不要求经验，不过部门主管的工作经验绝对不能够降低，可以不要求他们的管理经验，但是专业经验是必须的，哪怕是空着也不能够降低。”云非回答得斩钉截铁。

　　“小云，我看咱们这几个部门的主管就不用招了吧。你要求的这些人，真是不好招，你是没有看到，这十多天我跟王厂长两人在广州深圳这些人才市场跑，连一个来应聘这三个部门主管的人都没有。再说了，三个部门不是都有你么？”张瑞知道，王庆丰早晚都会娶自己，工厂的钱都是王庆丰的，也就是自己的，少招三个主管，每个月最低都能够剩下三千块钱呢，要知道一年就是快四万，两年多就能够买一辆桑塔纳呢。

　　云非倒不知道张瑞的小算盘。

　　“张姐，现在我领着三个部门的主管职务，只是暂时的。再说了，我连车间的事情都忙不完，哪有时间来管理这几个部门。就退一万步来讲，要是哪天我离开工厂了，这工厂不就又跟现在一样了么！”云非给张瑞解释着。

　　听到云非说离开工厂，王庆丰顿时紧张了起来。这孩子在工厂呆的这一个多月时间，不仅整个工厂的加工能力比原来强更多，连利润都提高了一半。

　　“小云，你要有什么要求，直接给我提呀。”刚回到自己办公室，越想越觉得不对劲的王庆丰单独一个人跑到云非的办公室，一上来就是这样的话。

　　这话让云非呆了呆，他不知道这家伙这是演那一处。自己对于王庆丰开出的条件没有什么不满意呀。

　　“小云，虽然你在我这里时间不长，我想我的为人你应该很清楚，有什么不满提出来就是了，能满足的我一定会满足，不能满足的我也会想办法尽量满足，再怎么也用不着离开工厂吧？”王庆丰见到云非沉默，把自己纠结的话全说了出来。他也知道，云非刚来，工资不可能一下开太高，以他这个年龄，职务也不可能给太高，不然以后就留不住了。

　　“我说，王厂长，你这是唱的那一处呀？我啥时候说过要离开了？”云非被王庆丰的一番话搞得丈二和尚摸不着头脑了。

　　“你刚才跟张瑞不是说……”王庆丰不想提出那个让他纠结的词语。

　　“呵呵呵，我说，王厂长，那个不过是一个举个例子而已。再说了，即使要离开，我也会提前跟您打招呼的。你还是为招人多上点心吧，只要工厂的组织结果合理，以及各种管理制度完善，工厂都会快速地发展壮大的。到那个时候，有没有我都无所谓的。”云非当然知道王庆丰担心什么。


第0017章 新颖的招聘

　　“你真没有要离开的想法？”王庆丰有点不去确定。

　　云非的年纪虽然不大，不过他手上的技术可是真的，在哪里都是一块宝。况且他让自己看到了希望，通过一个月的努力，自己的工厂刚有了起色，如果他离开了，这工厂估计又得回原来的样子。

　　这几年，随着工厂的增多，竞争也开始慢慢变得激烈起来。要是没有优秀的人才，说不定庆丰机械要不几年就会像那些倒闭的国企一样，被时代给淘汰，那样一来，自己这十年的心血可就白费了，虽然自己这些年的钱已经足够过上富家翁的生活。

　　“没有，至少，现在还没有。”云非坚定地说道。不过，他并不知道，后面事情的发展。今天又如何能够知道明天的事情呢。

　　“那就好，那就好。对了，对于招人这个事情，你有没有什么好的建议？”既然云非没有要离开的想法，一切都好说了。

　　“人才市场真没有我们要的人？”云非对于这个时代并没有详细的了解，更本就不清楚广东这边对于中高端人才的需求到了什么程度。

　　这年头，跑到广东这边来闯荡的高端人才，要么就被那些实力强悍的大公司以及外资企业给勾引了去，要么就自己创业，根本就瞧不上庆丰机械这样只有五十多台机床，百多人的小工厂。

　　这要是放到自己那个年代，这样的小工厂，任何一个职位，都会有着无数的人挤破脑袋想要得到。

　　“那要不咱们在这附近贴上招聘的广告？”云非有点不确定地问道。在自己那个时代，很多私人小工厂到处贴招聘的小广告。既然人才市场这条路走不通，就只能随大流了。

　　“没用，招聘广告只能招到普通工人，技术工人以及有学历的，要么通过朋友亲人的介绍，要么就进人才市场了。从最开始我们就在这附近贴了招聘广告，到现在，连来问的人都没有。”王庆丰也一脸的郁闷。

　　对于技术工人以及高学历的高端人才的稀缺，他有着太深刻的认识了。以前刚买了数控机床的时候，他可是在周边经济最发达的几个市的人才市场没有少跑，结果一个多月，连一个应聘的人都没有，问的倒是有那么几个，不过别人都是问数控机床是什么样的……

　　“那这样吧，写个大点的招聘广告，直接到火车站外面去招人。”云非咬着牙说道。见过后世各种吸引眼球的招聘，云非相信，在火车站守株待兔，肯定能够找到工厂需要的人。

　　毕竟，这个年代，很多到这边来闯荡的人，都是单身来闯的。把待遇给高一点，光是包吃包住这样的条件就能够勾引到不少刚下火车囊中羞涩的人。在火车站这些大公司连想都没有想到的地方，没有人才市场中大公司以及外资企业的待遇对比。只要给出在大部分人心中认为的高薪，就完全足够了。

　　“这能行？”王庆丰怀疑地问道。

　　“试试呗，反正跑人才市场也没有用，大不了浪费点时间。顺便看到有熟练的技术工人也招来，现在咱们缺太多的熟练技工了，如果再有二三十个熟练技工，我们就可以开两班，工人也就不用天天加班那么晚了。”

　　“好，明天就开始，我带着张瑞到火车站去试一试，你看你能不能放下手头的工作，跟我们一起去一趟？”王庆丰也只能死马当活马医了，最多再一次空手而回呗。

　　“工厂里面都还没有理顺，再说了，数控车间那边我也走不开，你把人事部的陈洁带上吧，如果把那批不锈钢零件的订单拿下来，估计我们需要的人不少，你当老板的，总不能天天把时间给浪费在招聘上面吧？”云非见到每次招人都是王庆丰带着张瑞，人事部的人却一个都没有，出言提醒着不务正业的老板。

　　“那好，我先去通知她们，让张瑞把准备工作做好。”王庆丰带着满脸的怀疑出了云非的办公室。

　　这个时候京九线还没有开始建设，到特区这边的人，大多都会在花都转车。既然要到火车站去招人，那么，人流量庞大的花都火车站无疑是最好的选择。

　　在二十一世纪整个珠三角劳动力紧缺的时候，各个火车站、汽车站外面有着无数招牌的公司，期待着从下火车或者长途汽车的工人们能够被自己招聘广告上面的内容吸引。而这些人，没有任何人知道，这种在整个珠三角延续了数十年的招聘形式，最初起源于已经成为巨无霸的云非机械集团。

　　王庆丰几人直接把车停在了火车站出站口外面的广场上，把一米多高的招聘广告牌直接就立在了车顶上。而那硕大的广告牌上面，仅仅写了“招聘”两个字。也幸好这还是九十年代初，火车站外面的管理并没有后世那样严格。

　　不一会儿，桑塔纳周围就围上了一大圈背着大包小包的人，向着坐在车里的三人七嘴八舌地问着招聘的条件。

　　王庆丰、张瑞以及陈洁三人被吵得头都要晕了。最后无奈之下，王庆丰才在陈洁的建议下跑到不远处的商店，找了几张包装箱纸，写上了招聘的职位以及对条件。

　　看到招聘的职位以及条件，原本围着的人群只能无奈地散开。

　　虽然所有人都被四位数的工资所吸引，却被后面不是大专以上学历就是十年以上的工作经验给吓得不敢上前。才发现，这些职位不是他们这些扛着大包小包的普通求职者所能胜任的。

　　当然，人群中也有装着胆子问对方是否需要招聘普工的人，最后在得到拒绝之后只能无奈地一边离开，一边回头看着那超过四位数的工资。当然，这些同样引起了无数接站的人的围观。

　　见到引起围观，担心外面那些自己工厂需要的人看不到招聘广告，王庆丰索性跑到火车站工人那里花钱借来了一个大喇叭，自己爬到车顶上面叫了起来。

　　“本工厂招聘机械技术主管、质量主管、生产管理，基本工资一千以上，包吃包住……招聘熟练机械技工，月薪五百以上……”

　　听到王庆丰喇叭传出来的内容，更多的人开始了围观……

　　王庆丰招聘引起的围观，让火车站出口通道外面不大的空间很快拥挤了起来。车站广场上的秩序维持人员担心出现什么事故，急忙向着站长报告。本来，这个年代的花都火车站治安状况就不好，现在在出站口通道不远处围上了这么多人，如何能够让车站的工作人员不紧张。

　　车站站长听到广场上面大群人员聚集，车站新上任的站长也急了起来。这几年上面对花都火车站的治安状况很是不满，要是他这个新上任的站长屁股还没有坐热就出了事，面子上可就有点过不去了。

　　急急忙忙跟着工作人员向着车站出站口通道外面走去。

　　还没到就看到，那外面已经被围得人山人海。走到人堆的边上听到人群中站得比较高的人拿着大喇叭大声吼着，才知道原来是一家工厂跑到车站来招人。

　　见到不是出了什么事情人群聚众闹事，站长提到嗓子眼的心落回了肚子里面。心中不由郁闷无比，花都好几个人才市场呢，这些老板也真是，要是出了踩踏事件弄伤了人谁负责！不过车站管理条例可没有不允许在外面招人的规定，站长无奈之下，只能带着几名工作人员一边疏散靠近通道的人群，一边维持这里的秩序。心中把正站在车顶上面拿着大喇叭的王庆丰给祖宗八辈儿都骂了个半死。

　　王庆丰在车顶上面见到车站的工作人员帮着维持秩序，心中也不由得有点过意不去。这大热的天……急忙跳下车顶，吩咐陈洁到旁边的商店去买了不少的矿泉水，让她给帮忙维持秩序的车站工作人员送去。

　　人群中绝大多数的人都是在围观。这年头，在花都这个全国最开放的城市，什么稀奇事情都能遇到，居然还有工厂跑到火车站外面来招人。不过还是有不少的人上来咨询，王庆丰跟张瑞都忙着回答。大多数前来询问的人都只是问问情况，很多人问了都很怀疑，如此高的工资，在哪里招不到人呢，该不会是黑砖窑跑到这里来打着工厂招工的幌子骗人去干活的吧。

　　不过还是有不少的人问工厂的详细情况，听到工厂的介绍以及工作介绍，感觉到不是骗人，就打算去试一试，反正也没有找到落脚点，走到哪里就是哪里呗，反正到这边来闯荡的。大不了不行就离开就是了。

　　王庆丰跟张瑞粗略地询问了一下有意向的求职者，他们觉得满意的就让他们在一边先等着，等到差不多的时间就找一辆大巴把人给拉回去让云非来选。

　　最后离开的时候，王庆丰给几名维持秩序的工作人员每人塞了几张大团结，当然，车站的站长他没认出来，依然塞了几张，见到对方推辞，还满脸地不高兴。

　　仅仅半天的时间，王庆丰就开着自己的车，带着后面租来的大巴上面四十多人向着自己的工厂驶去……


第0018章 面试（一）

　　大巴车刚一停下，车上面被招聘来的管理人才以及熟练技术工人都迫不及待地跳下车，所有人都四处张望着，大量这个老板亲自到火车站招人的工厂。

　　本来大家在火车上面带了两三天，疲惫无比，不过在车上睡了一个多小时，见到到了底盘，如何能够不好好打量一番自己将来的工作。

　　不过这一打量，就傻了眼——这工厂并不如想象中的那般宽阔明亮。陈旧的厂房一点都看不出来那个厂长招人时说的有着巨大发展前景。

　　大多数人心里都有着一种被骗了的感觉。

　　王庆丰的厂房，仅仅占地三十亩。除了对着工厂大门不远处并列建造的两个轻钢结构的简易厂房外，还在靠近厂门的地方建了一栋两层高的办公楼，以及一栋三层高的宿舍楼。整个厂区里面就没有多少的空闲地带。办公楼外面倒有着一块两三百平米的空地，那是装卸货物的地方，当然，全场开会也是在这里，王庆丰办公室所在的二楼就是主席台。

　　一个面积就这么点大的工厂，能有多大的发展前途？

　　所有人都开始跟身边的熟悉或者不熟悉的人议论了起来。

　　“大家安静一下，虽然已经到了工厂，咱们招聘的流程还是需要走一下，请先跟着张秘书到食堂里面等一下，面试你们的是我们工厂的大师傅，只有他觉得适合的人，才能留在工厂，至于职位，这个就得看你们的能力了。”王庆丰见到所有的人都在议论，心中苦笑着大声说道。

　　这些人议论什么，他不是不知道。毕竟当初自己手头资金有限，再加上没有什么长远的眼光，把这三十亩地用完，都花了四五年的时间呢！

　　王庆丰安排张瑞跟陈洁带领这些人到厂门左边宿舍楼下面的食堂填表等待之后，就跑到车间找云非去了。招人的要求是云非定的，这些人的筛选，也得云非亲自把关才行。王庆丰身为厂长，这点自知之明还是有的。

　　“大家把这个简历表填一下，除了技工师傅们，请应聘各种管理人员以及技术人员的同志们把自己的学历证书准备好，等云师傅来了，就开始面试。”张瑞把所有人带到食堂之后，一边同陈洁一起给大家发简历表以及圆珠笔，一边对着这些人说道。

　　“这么一个破工厂，还要看学历证书？”人群中有人大声嚷嚷了起来。

　　王庆丰几人在火车站根本就没有太详细地了解这些应聘的人的情况，尤其是技术工人，看看年龄，在问问这些应聘技工的人一些最基本的机械加工的常识问题，回答上的就通过了他的初步测试。至于那些应聘技术员以及管理人员的人，他也就只能问问学历，别人说是什么学历他就认为是什么学历，毕竟在火车站，再加上围观的人多，一般人都不会轻易把身份证以及学历证书这些无比重要的东西拿出来。

　　虽说这年头刚来广东这边闯荡寻找工作的人还是比较老实本分，不过还是有着不少来混饭吃的人。毕竟这边大多数的工厂都是包吃包住，只要人来了，哪怕没有办好入职手续，至少，食堂的免费饭菜还是有的。

　　张瑞虽然说能力不怎么样，不过一些基本的东西还是知道的，身为王庆丰的秘书，把这座工厂看作自己家的她，所以一到工厂，就要求这些应聘技术人员以及管理人员的人把学历证书给掏出来。毕竟，这些技术员以及管理人员，最低工资云非那个该死的小破孩都定在五百以上！

　　“既然在火车站你们都听清楚了招聘的要求，我们大家也都经过了初步的交流，我想现在再说这些没有意思，如果大家觉得上当受骗了，或者有谁觉得我们这是小庙，容不下你们这些大神，请先在一边等一下，我们会派车把大家送回火车站。”张瑞对着那个不知道应聘什么听到要看学历证书而嚷嚷的年轻人说道。

　　对于张瑞的要求，大多数人都没有什么意见，不管这个工厂发展前景怎么样，只要能够给出承诺的工资，他们这些为了钱到这边闯荡的人，也不会有什么意见。毕竟，出来就是为了挣钱。

　　“大家填好之后，请应聘管理人员以及技术员的把表交到我这边，请应聘技术工人的师傅们把简历表交给我旁边的陈女士。”见到每个人手里都有简历表跟圆珠笔之后，张瑞对着正在填写简历表的人说道。

　　应聘的人估计都没有经历过这样的症状，很多人甚至不知道应该如何填写简历表，张瑞跟陈洁两人只能不停地给众人解释简历表应该怎样填写。

　　王庆丰来找云非的时候，云非正在给几个数控铣床的学徒讲解如何利用刀具补偿来保证加工的零件的精度。

　　云非听到王庆丰兴奋地告诉自己半天的时间就拉回来了三十多个熟练技术工人。以及十多个中专以上学历应聘管理技术岗位的经验人士，心中一边腹诽，一边吩咐学徒工先自己熟悉，一边跟着王庆丰离开这个只有三台机床的空旷车间。

　　“人太多，会议室里面呆不下，我安排在食堂里面。张瑞跟陈洁在那边，这些人能不能合用，还得你来把关呢。”王庆丰一边走，一边对着云非说道。

　　“应聘管理跟技术的人，学历证书你都看过？管理的都是工商管理专业的吧？技术的都是机械设计或者机械制造专业的？”云非对着自己的老板问道。

　　“这个……应该是吧，我们的招聘要求上面都详细地写着呢……”听到云非的问话，王庆丰一阵无语，在车站他根本就没有提出要看应聘者的学历，只是初步沟通觉得合适就让在一边等着呢。

　　听到王庆丰的话，云非是彻底无语，对这次王庆丰跑到火车站招来的人不抱多大的希望。

　　学历证，不一定是真的，在这个没有互联网可以查学历证书真伪的年代，造假的人不少。不过混饭吃的人同样不少。

　　曾经云非听在深圳上班的同学讲过一个故事。那同学说，在深圳，好吃懒做觉得上班辛苦不想上班的人不少。有一些人就利用公司招聘的机会，跑到那些包吃包住的公司里面混吃混住。任何公司上班都有一个试用期，试用期的工资极低，甚至没有，一般也就只有一个礼拜左右，毕竟大多数的工厂普工不需要什么技术。那些人利用这个试用期，在公司里面把试用期混过，然后再跑到下一个公司应聘。有最离谱的，用这样的方式生活了两年多的时间，一直从广州混吃住混到了深圳。

　　这年头会钻这样的空子的人应该不多，但是也不排除。尤其是很多刚来广东没有找到落脚点的人，在初期对周边环境不熟悉的情况下，很多人选择包吃包住的工厂当他们初期的落脚点。

　　当云非走到食堂里面的时候，张瑞跟陈洁两人正在收那些已经填写好的个人简历。

　　不少人看到招聘他们来的王厂长带进来一个二十岁不到的年轻人进来，大多都想着估计是王厂长带着他的儿子来教训。不少人还在心里想象出王厂长教训儿子时的语言：“让你不好好努力，等老子老了，你把工厂搞垮了，你也会像他们一样，到处去找工作，不然一个落脚点都没有，晚上只能睡大街！”

　　没有人想过，这个年轻人就是王庆丰口里的云师傅。

　　已经交了简历的人盯着王庆丰奇怪，这王厂长也真是的，不是说要找个什么云师傅来面试我们的嘛，怎么带着自己的儿子来看我们笑话还是怎么的？

　　云非没有理会这些比自己年龄大得多的应聘者们疑惑的目光，径直走向张瑞跟陈洁两人。

　　“云师傅，我手中的简历都是应聘管理跟技术方面的，技工的简历在小陈那边，你看是先看小陈手中的简历，还是看我这边的呢？”张瑞见到云非那张讨厌的脸就恶心，不过工作还是得干的。

　　“技工的简历上面看不出什么，陈姐你把他们的按照工种分开，我后面再看，张姐，麻烦你先把应聘管理职位的简历给我吧。”云非淡淡地说着。

　　陈洁听到云非的话，就开始仔细看起手中的简历。虽然她在人事部，不过干的活大部分都是文员的，对于人事方面的事情，反而不熟悉，等到云非说了之后才知道，原来应聘人员的简历还是要分类的。

　　“都在这边，你自己分吧，我还有点事，得先走了，马上都三点了……”张瑞对云非可不像陈洁，直接把手中所有的简历都丢在桌子上面，说完之后就离开了。

　　对于张瑞的做法，云非心中虽然气愤无比，不过脸上依然平静无比。对于张瑞跟王庆丰的关系，云非心中有了一点隐隐的猜测。不过对于张瑞的态度，他还是能够理解的，毕竟自己把她的表妹给开了嘛！

　　云非默默地走到陈洁旁边的位置上面，拿起餐桌上面厚厚的一摞个人简历，快速地看了起来。

　　十多份简历，看起来很快，让云非无语的是，七个应聘管理职位的，有六个在应聘职位上面都填着应聘生产管理部主管一职，连一个应聘调度或者车间管理的都没有……简历是看一份，云非的头就摇一摇。


第0019章 面试（二）

　　应聘技术的，除了三个人应聘技术主管，倒有一个应聘工艺工程师，一个应聘机械设计的。而应聘质量管理部门的，看了十二份，倒是一个都没有看到。

　　云非的心落到了谷底，估计这里面庆丰机械需求最迫切的质量管理是一个都没有！手中就剩下了两份简历没有看，云非已经不抱任何希望了这一次能够找到懂行的有经验的质量部门主管了。

　　倒数第二份是应聘行政管理的，云非直接把这份给Pass了，要知道，即使工厂有行政管理这一职务，估计王庆丰也会给张瑞的。看到简历上这个叫做于燕的中年大姐居然有着十多年的办公室任职经历，心中一动，可以安排到人事部，毕竟现在的人事部也就只有陈洁一个人。

　　云非不抱任何希望的最后一份简历，倒是让云非眼前一亮。

　　“程风，男，二十八岁，大学学历，毕业于长沙理工大学，机械设计与制造专业，应聘质量管理部主管。”

　　终于有一个应聘质量管理的人了。云非继续念着：“在HuN红旗机械任质量管理四年，详细了解《ISO9000质量管理体系》……”

　　“程风是谁？”云非看完这份让他眼前一亮的简历之后，把这份简历对着正跟周围交头接耳的应聘者们大声地问道。

　　听到这个年轻的面试官的问话，大多数的应聘者都向着周围去寻找年轻人口中的程风是谁。没有人认为被最开始点名的遇到了好事。

　　“我是程风……”一个瘦弱的戴着黑框眼镜的年轻人举起了手，一边回答一边平静地站了起来。他不觉得自己的简历有什么特殊，不过从事质量管理工作的几年时间，让他养成了严谨的习惯。

　　云非认真地打量着眼前这个并不像其他坐了几天火车的人一脸疲惫。四六分的头发梳理得一丝不乱，洗得发白的衣服上面一丝褶皱都没有，云非满意地点了点头，才对正盯着自己打量的程风说道：“你简历上面介绍你了解《ISO9000质量管理体系》，能否给介绍一下你的看法？”

　　由于应聘质量管理部门主管的就只有程风一个人，云非也懒得把他单独叫到自己的办公室去详细地了解他的个人情况。《ISO9000》系列，在后世，任何一个稍微大点的工厂，都无法绕开。质量管理体系对于机械类的工厂，尤其是那些出口型的企业，没有任何一家能够绕开。

　　不过在神州大陆，虽然任何稍微上点规模的公司都离不开这个体系的认证。不过，在云非原来的那个世界，大多数的公司得到的认证都是花钱买出来的，认证的机构走走过场，然后喝几次酒，最后拿着厚厚的红包走人，不几天，认证就通过了。

　　有的企业知道有用，但是却不知道如何去用，这一状况出现在大多数的中小企业里面。也有无数的企业知道应该如何去用，却也不会使用，毕竟这整个体系不仅需要花费大量的人力物力，短时间也难以见到效益。

　　云非原来所在的那家生产钨钼产品的国营工厂就是最明显的例子。九四年刚刚流行时候就花费了一笔巨额资金通过了认证，不过一直到二十年后，企业还是跟认证之前没有任何改变。本来是做材料的，市场效益不错，不过在中国加入世界贸易组织之后工厂的效益就一天不如一天，到最后落得被收购的下场。

　　而究其原因，就是因为工厂一直不注重产品的质量，他们工厂生产的产品对客户的人品要求相当高。如果某个客户人品不好，说不定连续几个批次都会遇到质量问题。随着越来也多的私人进入钨钼行业，云非所在的工厂慢慢地失去了市场，最后被国内最大的钨业公司给收购。

　　国内最大的钨业公司之所以能够在钨钼行业立足，不仅仅是因为手中有矿，更因为对于这些管理体系的认真执行。云非所在的工厂被收购之后，总公司就派出了一个十多个人的管理团队进驻，严格执行各种管理体系，短短两年时间不到，就实现了扭亏为盈，这中间，最重要的，就是《质量管理体系》得到了认真的执行。

　　产品质量有了强力的保证，客户当然会选择大公司，而不是那些私人经营的小公司。毕竟钨钼产业不像其他行业，有着它自己的特殊性。

　　云非之所以要构建这几个新的部门，尤其是把质量管理部门跟技术部门分开单独成立，就是前世的经历让他知道，质量对于一个企业的重要性。很多生产型企业把“质量就是企业的生命”这句话放在最显眼，最醒目的地方，并不是摆设。

　　之所以让程风当着所有应聘者的面介绍他了解的质量管理体系，云非不仅要告诉所有人，他需要的，是有真材实料的人才，同时，告诉这些应聘者即将成为自己同事的精英们，自己对于质量的重视。

　　“ISO质量管理体系，包括质量管理跟质量保证认证两大体系，最早诞生于美国，来源于美国军工标准，1978年之后逐渐引入民品生产活动中。ISO/TC176技术委员会是ISO为了适应国际贸易往来中民品订货采用质量保证作法的需要而成立的，该技术委员会在总结和参照世界有关国家标准和实践经验的基础上，通过广泛协商，于1987年发布了世界上第一个质量管理和质量保证系列国际标准——ISO9000系列标准。这个系列标准，是延伸自旧有的英国BS5750质量标准，其主要讲述如何从体系上来保证产品质量以及过程质量，涉及到工厂管理的各个方面……由于华夏在国际贸易中扮演越来越重要的角色，所以我相信，在不久之后的华夏，同样会像欧美发达国家一样，引入这个体系……”

　　“好了，先介绍到这里吧，这个咱们以后抽个时间好好地讨论一下。”见到程风一说起《ISO质量管理体系》，他的话就如同滔滔江水绵绵不绝，云非只好打断。毕竟还是在招聘的现场，如果换个时间，换个地点，云非很愿意跟他深入交流一番，不过不是这些理论上的东西。

　　程风讲的内容，在座的几十人没有任何一个人听过。那些熟练技工们一脸茫然，他们干了这么多年，才知道，原来光是质量这块就有着如此多的门道。而那些应聘管理的表情就不一样了，有的欣喜，有的同样茫然，更多的，则是打瞌睡了……

　　王庆丰听到这些，同样的不理解，毕竟里面有不少的专业名词。不过当初云非给他阐述过质量管理部门的重要性，所以听了程风的这些基础的东西，感觉到受益匪浅，原来这还是一个大学问呢！既然工厂要开始做外贸加工，所以这些还是应该有的。

　　“程风，我想请问你，这些理论，你在原来的单位实践过没有？”云非认真地问着正一脸得意地盯着自己的程风。

　　“这个……没有。也就是因为在原单位没有实践的机会，所以我才办理停薪留职到这边来闯荡。GD这边毕竟外资企业多，我相信很多工厂都在搞这个体系，虽然国内还没有实施……”程风很老实地回答了自己从来没有实践过，虽然他的理想并不是进入这么一个小工厂，不过为了有个落脚点，还是解释起来。

　　云非见到程风又有止不住话题的趋势，急忙打断了他的话。

　　“好了，我们工厂可以聘请你担任质量管理部门主管，不过有半年的试用期，如果你觉得没有问题，今天就可以办理入职手续，怎么样？”云非当着所有人的面宣布自己的这个决定。

　　“小云……”王庆丰听到云非说要半年的试用期，想要提醒云非，说不定干一两个月这个叫程风的被云非重视的家伙就跑了。

　　云非知道王庆丰想要说什么，不过这些管理人员，尤其是干部，必须有着详细地了解，不然到将来这些人一离职，对于工厂来说就是一场灾难。对着王庆丰摆了摆手，示意私下来再讨论这个问题。

　　然后紧紧地盯着程风，看他的反应。

　　“只要同意按照我的方式来进行工厂的质量管理，我没有任何问题。”程风微笑着点了点头，他需要的，是一个积累经验的平台，所以连工资多少都没有问就同意了。

　　“陈洁，你先带程风去办理入职，王厂长，麻烦你带这些应聘技术工人的师傅们到车间去，让各个班长给负责他们的考试，咱们不看学历，不看技能等级证书，只看手中的操作技术。如果各个班长觉得没有问题，就都留下来。让他们不要搞花时间太长的活给他们考试，现在都快四点了。”

　　搞定了程风，才发现所有的应聘者都坐在食堂里面，不由拍了拍脑袋，云非才想起，这些技术工人不可能自己一个一个地面试，要是那样，到明天早上也整不完的。云非丝毫没有觉得自己指使老板有什么不对，王庆丰也同样没有丝毫的意见，对着所有的人说道：“应聘技术工人的跟我到车间。”

　　说完之后就向着车间走去。应聘技术工人的人呼啦啦一下全都跟着王庆丰离开了食堂。

　　“好了，咱们现在人不多了，麻烦大家跟着我，移步到办公楼的会议室，我会挨着跟大家沟通的。”等到王庆丰带着大部分人离开，云非也同样把阵地转移到了自己的办公室里面。

　　应聘者见到这个年轻人对着老板发号施令，而老板也没有任何的不满意，心中再也不敢轻视这个年轻人，怀着忐忑的心情跟着云非去了办公楼。


第0020章 面试（三）

　　“哎，那个姓云的年轻人是什么人呀，怎么对老板发号施令老板都没有意见？”

　　程风跟着陈洁到了办公楼，见到王庆丰带着一大群人向着旁边的车间走去，才装着胆子对着带领自己办理入职手续的陈洁问道。

　　“哎什么哎！我叫陈洁，不叫哎，你这人真不懂礼貌。不愿意叫我名字就叫小陈也可以。我可给你说，你别看云师傅年轻就轻视他，虽然他只是盯着一个大师傅的职位，在这个工厂大多数的事情都是他做主，虽然他也才来没有多久……”陈洁对刚来的程风教训道。

　　“不是吧？难道他爹是老板的最大投资人？”程风很怀疑云非的身份。如此年轻，居然在一个工厂有着如此大的权利。

　　“这个我就不清楚了。你的身份证呢？学历证书？都交给我。”两人到了人事部的办公室，陈洁对着程风问道。

　　“不是说了不押身份证的吗？”程风郁闷，第一感觉就是被骗了。

　　“谁是要押你身份证了？办理入职手续要用这些的，我把你身份证跟学历证书复印了之后就还给你……”陈洁翻了个白眼。

　　“哦，早说嘛，我身份证跟学历证书在食堂的箱子里面呢，你等着，我去给你拿。”程风说完之后就想着楼下跑去。

　　程风下楼的时候，正好遇到云非领着剩下的人进了一楼一间挂着会议室的房间里面。

　　会议室并不大，受到房间的局限，里面除了中间放着一张三米长一米五宽的会议桌，周围围着两排长条凳，没有任何多余的东西。

　　见到云非带着十多人进了办公室，昨天刚来的秘书急忙拎着暖瓶拿着一次性纸杯给应聘者们倒水。

　　云非站在会议室的门边，翻着手中没有分类的简历。这些简历刚才他已经粗略地翻看了一次，再看还是没有发现任何一份比较让人眼前一亮的个人简历，只能叹口气，从简历最上面的人开始面试。

　　“谢鑫，你先跟我来。”云非对着会议室里面喊道。

　　谢鑫是个三十多岁的中年人，人比较肥胖，跟着云非进来的他满脸的轻视，他觉得，凭借自己的能力，以及数年工厂管理的经验，仅仅一个生产管理部门主管不能体现自己的才干。尤其是让这么一个毛都没有长齐的孩子来面试自己，他的心中非常不舒服。等自己在这个工厂里面站稳了脚，非得想办法把这孩子给赶走不可。

　　“喏，这是我的学历证书。”谢鑫进了云非的办公室，见到云非已经坐在了办公桌后面，办公桌前面放着一张椅子，他直接就坐在了椅子上面，然后从衣服兜里把一张折叠起来已经发黄的学历证书丢在了云非办公桌前面。

　　谢鑫觉得，这么一个小工厂的生产管理部门主管，非自己莫属，脸上的傲然表现得无比明显。

　　“你可以出去了，先在会议室等着。”云非淡淡地说道。

　　“为什么？我在国营工厂当了八年的车间主任，你连谈都没有跟我谈，就觉得我能胜任你们工厂的生产主管？年轻人呐，还是太年轻了……”谢鑫见到云非还没有跟自己谈就让自己离开，丝毫没有想到自己一开始就被淘汰了，开始教训起这个胆敢指使老板干活的年轻人来。

　　“你落选了，现在请离开我的办公室！”云非怒了，没见过这样的人，也不知道是脸皮厚呢还是反应太迟钝，难怪干了八年的车间主任在工厂被收购之后跑这边来混。

　　“什么？他妈凭什么连详细情况都不了解就让老子离开？就这么个破工厂，给个厂长当还差不多，一个主管，老子都看不上。”谢鑫说完，狠狠地一拍桌子，收起他那份发黄的学历证书就扬长而去。

　　谢鑫拍桌子的那声巨响，把刚刚进门的秘书给吓得直哆嗦。这年头，还没见过如此牛逼的求职者。

　　“小马，叫周斌过来。”云非也没有理会扬长而去的谢鑫，径直吩咐秘书叫下一个。

　　对于眼前应聘者的威胁，云非一点都不在乎。

　　周斌应该是这批应聘者中年龄最大的人了。已经不惑的他，下定决心到这边来闯荡，还是需要不小的勇气。他是七十年代的工农兵大学生，如果不是工厂破产，孩子又没有考上大学，何至于以不惑之龄来这边打工。

　　打工，这就是周斌对自己的定位。他没有想过要自己打拼出一番事业，自己的事情自己知道。人，贵在有自知之明。

　　周斌快速地走到云非面前，双手递上自己保存完好的学历证书。然后局促地站在云非的办公桌旁边不知道眼睛该盯什么地方。找工作这事，他都四十岁的人了，还是大姑娘上轿头一遭。毕竟以前毕业就被分配到了工厂里面。

　　对于云非这个不知道确切职位却能够指使老板干活的年轻人，揣摩了十多年人性的周斌，表现出了足够的重视以及尊重。因为出身于农村，周斌并没有因为自己上大学吃上了商品粮而趾高气扬，反而更加地小心翼翼做人。不过就是这样，在工厂里面混了快二十年，却还依然到了现在这地步。

　　云非仔细地看完周斌的学历证书，居然是HuB的一所农大毕业，还学的管理。不过想到这人在车间基层呆了快二十年，对于目前的庆丰机械，生产调度这一职应该很能胜任。

　　“请坐。”云非让周斌坐到自己对面的椅子上面。

　　笔直坐着的周斌被年轻的云非盯得手脚不知道该往哪里放。这种感觉太难受了。

　　“老周，我这样称呼你没有意见吧？通过你的简历，以及现在这短暂的接触，我觉得你不适合胜任我们的生产主管一职。你对生产调度有兴趣没有？”

　　听到云非前面的话，周斌的心沉到了谷底。听人说，GD这边工作很好找，所以他购买了车票后只带着二十块钱到了这边，也就是听到王庆丰的工厂包吃包住再加上工资足够高，他觉得自己完全能够胜任生产管理这一职位。没想到眼前这个年轻人拒绝了自己，那自己身上的二十块钱还能够支撑到自己找到工作。

　　不过后来听到云非说让自己干生产调度，又高兴了起来，不管干什么工作，至少比自己原来那已经停工的工厂发的工资高多了，忙不跌地答应下来。

　　周斌出去之后，云非继续面试这些应聘技术跟管理的求职者，这个年代，不像后世那般，一个应聘搞得非常复杂，前前后后加起来得好几天甚至十几天的时间。毕竟这个年代的人，还是比后世的求职者单纯的多。

　　王庆丰总共拉回来了十三个应聘管理跟技术的人，不过最后云非除了把所有的五个应聘技术员的人都留下来，应聘管理的，也就留下了包括周斌在内的两个人。

　　至于其他的应聘管理的，要么就是庆丰机械的庙太小了，容不下大神。要么就是在云非的眼中能力完全不足，哪怕连一个普通的车间管理角色都不行。

　　而那三十多名技术工人，先不说技术怎么样，毕竟短时间内无法全面了解技术工人的技术水平。不过这些技术工人对于他们应聘工种所操作的设备，那熟练程度根本就不是工厂里面那些只是学徒了几个月时间的年轻技工所能比拟的。

　　云非不得不佩服王庆丰的运气，仅仅半天时间，在车站就能够找到三十多名熟练的技术工人。而这三十多个技术工人，有十七个都是来源于同一家破产的工厂！

　　一直到晚上七点多，陈洁才把所有人的入职手续办好。最后在陈洁以及王庆丰、云非几人的亲自出马下，才把这些人安置好。

　　由于工厂里面现在设备不够，短时间内王庆丰跟云非两人都没有继续增加设备的计划，之所以多招这么些技术工人，就是为了实现晚上倒班。

　　毕竟现在庆丰机械的作息时间开始正规起来，再加上成品率的不断升高，庆丰机械的主营配件加工业越来越多，所以王庆丰才有胆子在火车站一口气拉回来了三十多个熟练技术工人。要知道，一名技术工人的保底工资都是两百四，也就是说，如果工人因为工厂业务不多，计件工资不足两百四，工厂最低都得给工人发两百四十块钱的工资。

　　既然各个部门的人手差不多配备齐全，车间里面熟练技术工人足够进行两班倒，所以在安置好技术工人之后，王庆丰就叫上云非，带着工厂的管理层到几人经常去的那家小餐馆给新来的几名技术员以及管理人员接风。

　　云非除了最开始举起杯子跟大家干了一杯之后，就默默地坐在一边吃菜。不适应这种氛围的还有程风。两人的沉默，却衬托出酒桌上的气氛更加热烈。

　　最后，是在有点受不了的云非给正在拼酒的众人打了个招呼就离开了。程风出于对云非的好奇，以及对酒桌上环境的不适应，对着王庆丰告罪一声就去追云非这个显然还是个孩子的大师傅。


第0021章 惊人的利润

　　工厂里面招来了数名技术人员以及管理人员，组织框架已经搭建了起来，剩下的，就是慢慢充实这些部门就可以了。

　　招人之后的第二天，王庆丰就按照云非的建议把技术员以及管理人员分到了各个新成立的部门。质量管理部，需要的不仅仅是管理人才，还需要这些管理人才懂得技术。所以除了程风这个试用期长达半年的代理主管之外，还分了一个年龄跟程风差不多的技术员。

　　另外三个技术员，被充实到了技术部门，周斌跟另外一个叫着赵辉的管理人员被分在了生产管理部，除了周斌这个调度以及程风代理主管有明确的职位之外，其他的人都没有明确的职位。所有这些人都归云非这个顶着大师傅职衔却干着副厂长职务的年轻人管理。

　　上班伊始，云非就让自己的新秘书小马把这些新来的人员叫到自己的办公室，提出了自己对各个部门的明确要求。尤其是对于程风所在的质量管理部门，云非提出的要求近乎苛刻。

　　“98％以上的成品率，你干脆杀了我得了……”听到云非的要求，程风简直觉得这是个不可能完成的指标。毕竟，机械加工，不仅需要考虑到各种工艺，设备性能，最主要的，是需要操作工人的认真。

　　“我不是让你马上就把工厂的成品率控制到这个水平，你有六个月时间来达到这个指标，如果六个月之后，没有达到，否则你就另外找工作吧。”对于程风这个还挂着代理的质量部门主管的抱怨，云非冷冷地回答着。

　　“至于管理部门，我希望在一个月内你们两人初步理顺工厂的各种管理制度，我希望一个月之后，看到工厂的生产安排仅仅有条。好了，都去熟悉自己的工作吧，技术部门的人留下。”云非并没有因为这些新下属年龄都比自己大一轮以上，详细介绍了各个部门的工作以及自己期望的目标之后就把管理部跟质量部的人赶出了自己的办公室。

　　他不担心这些新来的人不知道如何去熟悉自己的工作，要是他还担心这些，这些人也就值不了六百以上的工资了。

　　剩下三个留在云非办公室的技术员见到云非让其他人都离开了办公室，不知道云非这个年轻的领导留下自己这些人干嘛，都是一副忐忑不安的表情。

　　虽然昨天被云非留下，但是也难保今天不把自己几个人给赶走。

　　“好了，现在就剩下我们几个了，大家都是搞技术的，那些虚的我也就不多说了，我知道你们觉得我年轻，技术跟经验都无法与你们比较，这些都不重要。你们可以轻视我，但是不能轻视你们即将开展的工作。从今天开始，公司接到的每一批订单，我都需要你们根据样品设计出详细的加工图纸，严格制定出工艺流程，至于如何分工，你们自己商量。一个月之后，你们不仅需要完成这些工作，同时还需要开始按照我的要求去设计新的产品，都没有问题吧？”云非的语速很慢，跟他的年龄极不相称。

　　听到云非的这番话，留下的三名技术员送了一口气。随着接触的逐渐增加，他们知道，这个看起来尚未成年的领导，比应付他们原来的领导难多了。

　　只是根据样品设计图纸，或者根据图纸设计工艺路线，他们觉得太轻松了。几个人都认为，哪怕是一个人，也能够轻松地完成云非安排的工作。

　　直到他们离开云非的办公室开始慢慢接手自己的工作之后才知道，他们最初错得有多离谱。

　　庆丰机械的业务，就是为周边的各种工厂加工各种机械设备的维修配件，以及给那些机械设备生产公司提供各种配件。也就是说，只要工厂的设备能够干得出来，哪怕是一颗小小的螺丝钉，庆丰机械的业务员都会把它接下来。

　　这就造成了庆丰机械整个工厂的产品批量不大，种类却繁多。繁多的种类，使得这些产品的工艺都不一样，大多数都得重新编排工艺。庆丰机械一直以来都是靠着工厂的各个班组长自行安排工人生产，没有确实可依的工艺，所以这也就造成了庆丰机械的合格率底下这一情况。云非比谁都明白，没有合理的工艺安排，哪怕质量管理天天守在车间，都保证不了产品的合格率，毕竟，普通机床加工零件，产品的合格率很大程度是取决于操作机床的技术工人的技术水平以及经验，这也就是云非要求招聘大量熟练技工的原因。

　　把几个部门的职责明确之后，云非也就丢下了这些事情。反正不管这几个部门怎么搞，再坏也坏不过原来的情况。既然庆丰机械这么多年来一直能够保证有不少的利润，等一切理顺了，即使工厂没有什么大的发展，至少利润率将会有很大一个保证。

　　管理的事情有三个新成立的部门去协调管理，云非继续把自己的经历投入到只有三台数控机床的数控车间里面。要知道，只是单纯地做外协加工，普通机床的发展并没有多大的前途，除非有着自己的产品生产。这也是云非成立技术部的主要原因。

　　卡马特公司接到庆丰机械做出来的那件复杂的不锈钢零件样品之后，不仅各个尺寸都达到了图纸上的要求，表面粗糙度也没有任何问题。按理来说既然庆丰机械的样件符合要求，两家当初也签订过意向合同，现在就应该把另外的毛坯发给庆丰机械。不过为了确保符合客户的要求，他们同样把这件样品发给了客户。

　　这样一来，从样品交出去之后，王庆丰跟云非等待这批不锈钢零件的到来等了差不多一个半月。虽然这一个半月数控车间的几台数控机床也接了不少的零星业务，但是毕竟不比大批量的利润。

　　为了赶工期，云非调集了十台普通车床进行卡马特公司的外贸不锈钢零件进行加工，而两台数控车床，三班倒二十四小时不停地运行，也花了一个半月的时间才把这批工件完成。本来这批活是要扣掉部分的加工费，不过在卡马特随后接到的每个月两百件的数量之后就放弃了对庆丰机械的罚款。

　　听到每月两百件的数量，王庆丰跟云非两人都傻了眼。明明知道这是一块肥肉，却没有那么好的胃口，根本就吃不下去。王庆丰开始整天四处奔波，想要再搞到几台数控车床。最后还是通过卡马特公司在国外的关系才解决这个问题。

　　这批不锈钢薄壁零件，最后的加工费确定为一千一百五十元每件，再加上七十多公斤的不锈钢屑，加工费超过了一千五一件，庆丰机械每件产品的纯利润就达到了一千二。单单是第一批一百件的加工利润，就达到了整整十二万。

　　十二万，还仅仅两台数控机床与十台普通机床的干出来的。要知道，这个年头，一台普通机床，顶了天也就只能赚来不到四千块钱，除掉各种成本，能够有三千块钱就证明外协的活很不错了。而庆丰机械，平均一台普车，每个月的利润也就一千多块钱。

　　也就是说，两台数控车床，仅仅一个半月就为王庆丰带来了九万块钱的纯利润，每台数控机床创造的利益超过十台普通机床！

　　在庆丰机械收到卡马特公司的第一笔加工费之后，王庆丰跟张瑞当着云非的面，数了一次又一次，最后在云非快要耐不住他这副暴发户的样子的时候任命了云非为副厂长，月薪直接就涨到了五千！

　　这顿时让沉浸在数钱的快感里的张瑞张大了嘴巴。要知道，她出卖自己的青春给王庆丰，也就仅仅换来四千的月薪！

　　况且卡马特公司说，以后每个月有着两百件的订单。这样一来，每个月光是做这批不锈钢薄壁件的加工利润旧有二十四万！

　　一算出这个数字，王庆丰当时激动地跳了起来。


第0022章 老外要来考察

　　“叮……”

　　突然响起的电话铃声打断了云非的沉思。云非收回对于自己来到这个时代的这几个月的回忆，把手伸向了旁边才装上不久的电话。

　　“喂，对，我就是云非，请问您哪位？”电话一接起来，对方就直接要求找云非，云副厂长。

　　“哦，卡马特公司？好的，没问题……”没一会儿，云非就放下了电话。

　　电话是卡马特那边打过来的，通知云非，卡马特公司星期一，也就是后天会带几个客户到庆丰机械厂里面来考察庆丰机械厂的数控加工能力，提前打招呼就是让庆丰机械做好准备。

　　就从上次庆丰机械给卡马特公司做完那批一百件的不锈钢薄壁零件之后，两家就建立起了合作关系，每个月，庆丰机械的数控车间的一多半数控机床都在干卡马特公司的外贸工件。而云非，基本上每天有超过十个小时呆在数控车间里面，不仅仅对那些已经能够独立干活的工人进行培训，更主要的，就是编制零件的加工工艺以及数控机床的生产程序，当然，这些昂贵的数控机床出现毛病之后也得云非维修。虽然带了两个学徒跟自己学数控机床的维修，不过维修这块不像操作，设计到机械以及电子两个方面的很多内容，不是科班出身的短时间很难学到什么东西。

　　每个月的两百件不锈钢外贸件的利润，就达到了二十四万，快要赶上云非没有来之前庆丰机械一年的纯利润。

　　当初卡马特公司看到数控加工如此丰厚的利润，利用他们在国外的关系，搞了好几台的数控机床。设备到了之后才发现，他们招来的数控技师也就仅仅会基本的操作，对于复杂零件的数控加工工艺，以及外贸工件的各种特殊要求，很多时候是无法达到的。

　　仅仅连那个不锈钢薄壁件，他们做出来的成品仅仅三成。主要原因就是解决不了不锈钢薄壁件的变形问题。

　　生产出来的产品，不仅无法达到对方的要求，反而还因为特殊进口材料的昂贵亏了不少的钱。正好王庆丰满世界收罗数控机床，只能把手中的八台来自日本跟德国的数控车床以及两台西门子公司的数控铣床全部转让给庆丰机械厂。

　　这可把王庆丰给高兴坏了，在把卡马特公司的第一批一百件的不锈钢薄壁件做完之后，对方给出了每个月上百件的大单子。再加上原来的客户有不少需要数控机床生产的零配件，听到庆丰机械现在已经开始了数控加工的产能之后，全部扔给了庆丰机械的业务员。

　　每天都被客户催着交货的王庆丰被搞得焦头烂额，见到卡马特公司的橄榄枝，就像饿疯了的狗见到了食物，凶猛地扑了上去，也不管哪食物是好是坏。

　　本来市场上倒是有不少二手的老爷机，不过价格及其昂贵，仅仅是一台装着FANUC系统6132的二手小型数控车床，别人就报价十五六万，还不允许讨价还价。可惜这些设备干不了卡马特公司不锈钢零件。

　　卡马特公司的数控机床转手给庆丰机械，也是为了以后的长期合作，价格还是比较厚道的。

　　日本东芝公司FANUC系统的简易数车，十六万二千一台，DMG公司西门子系统的数控车，贵上不少，十九万八千。价格最贵的就是DMG公司的那两台数控铣床，达到了让王庆丰心痛的三十七万。本来他是不打算要那两台数控铣床的，云非却坚持要，他也就只能把两台数控铣床从卡马特的加工厂里面搬了回来。

　　卡马特公司原本什么都做，从把数控机床转手给庆丰机械之后，就看到了这里面的巨大利润，把大部分的精力都花到了数控机床贸易以及给外国公司做高精度的复杂配件上面。同时跟庆丰机械签订了长期的合作协议。

　　至于云非在庆丰机械的存在，卡马特公司的人也是通过那批不锈钢薄壁件知道的。他们刚开始做薄壁件的时候，专门跑到庆丰机械来请教。

　　王庆丰对于那个薄壁件也不是太懂，直接把卡马特公司的人给带到了云非面前。云非仅仅用弹性变形跟塑性变形这两个名词就让卡马特公司的两名数控工程师收起了对这个小孩子副厂长的轻视。

　　虽然他们接触这个行业时间不短，在国营企业里面也干了数年的时间，不过国营企业可不像私企，操作工就只能干操作工，连编程都不允许！毕竟，国营工厂里面的数控设备，可是当年花了不少的宝贵的外汇而来的。

　　这个年代的中国人，根本就没有多少人搞明白数控加工与普通机械加工的区别，所以云非也不担心卡马特公司的人了解之后让自己没有活干。毕竟在九十年代初的中国，数控加工市场并不如后世那般普遍。所有的数控机床100％进口，不仅那高昂的价格让想要上马数控机床的私人机械工厂望而却步，国家尚未放开外汇政策。再一个，还得凭借关系，进口的数控机床，在这个年代，并不是想要买到就能买到的，尤其是在中国大陆。

　　云非这一解释就不得了，卡马特公司的两个数控工程师当天就跑回去辞职，非得跟着云非学习数控技术。本来卡马特准备把云非挖到自己公司，月薪五千的超级高薪都被拒绝。最后无奈之下，卡马特公司不仅将加工厂的设备卖给了庆丰机械，还把二十多名工人以及技术员以一万块钱的友情价全部卖给庆丰机械。

　　两家公司的人才交易，估计是中国最早的人才买卖了。

　　对于卡马特公司带来的客户，云非不得不重视。要知道，卡马特公司带来的，即使不是外国公司的业务员，起码也是外资企业的外国人。

　　如果不是加工数量太大，客户也不会提出考察加工环境的要求。

　　“云厂长，我回来了。”罗小丽还没有进门，带着兴奋的声音就传到了办公室。

　　“给你说了多少次，身为秘书，一言一行都代表着领导以及工厂形象，你这样子成何体统！”待得罗小丽进到办公室，云非板着脸教训道。

　　“是，是，领导教训得是，我以后一定注意。”罗小丽立马恢复了严肃。虽然转了正，只要云暴君一句话，自己还不是就得收拾铺盖卷儿走人！好不容易转正，六百五的高薪一个月都还没有拿到，别得意忘形，被云暴君给赶走，要是那样的话，这几个月的罪就白受了。

　　“你到车间里面去通知他们一下，今天下班之前给我按照6S管理要求整顿车间里面的环境，下礼拜一有老外来考察公司，如果谁还像以前那样敷衍了事，别怪我不讲情面。”云非难得地把自己为什么要求下面的人这样做解释了一次。

　　“好的，领导，我立马去通知。”罗小丽压抑着心中的喜悦，向着车间去了。

　　“这丫头，进步不小，离成熟还远……”云非苦笑着摇了摇头，掏出一支红塔山，准备抽完之后继续画GSK928的升级版控制芯片电路图。

　　太过超前的芯片系统他不敢拿出来，如果这年头拿出来了，法拉克跟西门子绝对会联手扼杀掌握了这些工控芯片技术的厂家，那样一来，国内尚未兴起的数控产业，估计连前世那种水平都达不到。

　　对于GSK928系统，他要做的，也就是把系统本身的缺陷改进，使之达到西门子跟法拉克系统的水平就行。

　　在国内数控产业没有达到一定的规模之前，也只能跟风推出国产系统。

　　“大家都停一下，有事情要给大家讲。”罗小丽一进到机加车间，就扯开嗓子喊了起来。

　　“小丽，你这么兴奋，该不会有什么好事要宣布吧？”

　　“拍拖了？是否要请咱们吃拖糖呀……”

　　“小丽，你该不会是把云暴君给勾搭上了吧？干活时间敢让我们停床子……”

　　……

　　“小丽，有什么事直接给我们几个说就是了，这活这么多，这一耽搁，晚上又得加班了。”杨得志早上才被云非给骂了，自然得小心翼翼。

　　“好了，大家都听好了，云头让我通知大家，下班之前搞好6S，下礼拜一有老外来考察。”罗小丽丝毫不理会一众小年轻的取笑，等所有人都围到自己身边的时候，才高兴地宣布。

　　“不是吧？她居然喊云暴君云头？”

　　“小丽，老实交代，是不是把云暴君勾引上床了？”

　　“小丽，云暴君强迫的你吧？给哥哥说，要真是这样，哥哥拼着这工作不要，也要为你出头……”

　　……

　　“停……”罗小丽被车间的一众小年轻给弄得哭笑不得。看样子，习惯了高压统治的人，还真不能对他们太好。

　　罗小丽板着脸对着众人说道：“云头说了，如果再像以前那样敷衍了事，不用等礼拜一，今天你们就自己收拾铺盖卷儿走人吧。顺便说一下，老娘就是把云暴君给勾引上了床，那也是老娘的本事，你们管的着么？”

　　说完之后就扬着头离开了愕然的车间。


第0023章 罗小丽请客

　　“我艹，以前整个电路图简单得如同喝水一般，为毛现在就这么难呢？老是不行……”

　　中午时分，云非又把办公桌上的图纸揉成一团。他讨厌这个没有电脑的时代，画个图，都得用铅笔用直尺，累死个人不说，只要修改几次，这图就得重新画了。

　　“领导，先吃饭吧……”罗小丽端着两个搪瓷碗进来。

　　“先放一边吧，我等会儿再吃。”云非重新铺上一张图纸，头也没有抬，就准备继续画这个他重新画了十多遍的逻辑控制电路图。

　　“领导，还是先吃饭吧，你现在正是长身体的时候呢，再说了人是铁，饭是钢，身体要紧，你画那玩意儿哪有身体重要呀！”对于云非画的电路图是什么价值，对于数控行业不是太了解的罗小丽根本就不清楚。

　　“你个小女孩子懂啥，放那里，你自己快去吃饭吧。”云非头也不抬，叼着烟继续一手按着直尺，一手拿着铅笔画图。

　　“我是小女孩，你比我还小呢……”罗小丽也不知道自己怎么了，从转正之后，对于云非也不如往日那般，胆战心惊。

　　不过她也知道，只要不涉及到工作上的事情，私下来，跟云非这个十七岁的小领导还是很好相处的。

　　听到罗小丽的话，云非翻了个白眼，无奈之下放下手中的笔，抬起头来仔细打量着这个居然在自己的呵斥声中流着泪坚持了三个月的女孩。

　　王庆丰给自己找的秘书，长相都还不错的，或许他认为这年头的秘书之有陪领导上床外加炫耀的功能，把女秘书变成女秘，从工作到生活各方面都给照顾到。

　　这个女孩子之所以能够在庆丰机械留到转正，不仅仅是因为她的坚韧，更因为她的低调以及打扮符合云非的口味。云非从来就不喜欢那些浓妆艳抹的女人，眼前这个女孩，不仅从来没有化妆过，也没有在自己面前穿过工作服以外的衣服。

　　应该是一个节俭的女孩。只有节俭的女孩，才能静下心来认真学东西。这是云非一直以来的偏见。

　　叹了口气，端起办公桌上的搪瓷碗开始狼吞虎咽起来。云非主事之后，食堂的饭菜就好了起来，每个人每天都是三块钱的标准，鸡鸭鱼肉换着来，管够。不过绝对不允许浪费，一经发现，直接罚款一百。

　　罗小丽不仅给云非把饭打到了办公室，自己的饭也端到了办公室里面。本来她就担心遭到云非的呵斥，却发现云非并没有说什么，不由暗自奇怪，今天的自己，这是怎么了？

　　“难道我喜欢上了这个暴君？呸，怎么会呢，对了，是他给我转了正，长了工资，我感激他，对，就是这样！”罗小丽端着碗，一边慢慢往嘴里喂着，一边胡思乱想着。

　　不到五分钟，云非就把碗里的饭给吃完了，把碗丢在一边就开始继续忙自己的事情了，理也不理坐在自己办公桌旁边吃饭的罗小丽。

　　云非见到罗小丽吃饭把碗筷收拾了出去，不由放下手中的铅笔跟直尺，点上一支烟，瘫在椅子上叹气。

　　罗小丽的反常，他早就看出来了。要说他对罗小丽没有好感，那是骗人，三个月每天超过十二个小时的相处，就是敌人，也能产生好感的。况且他这身体正处于对异性无比好奇的年代。不过云非忙着整顿工厂的管理以及生产，再加上心中有了双胞胎萝莉的影子，云非也就只能对这个各方面都让自己满意的秘书装出严厉无比的样子。

　　至于双胞胎姐妹，云非在没事的时候总会跑到雨燕服装厂周围闲逛，期待着能够再次遇到那两棵小白菜，却从来都没有遇到两姐妹出来过。他现在很讨厌这个没有手机，连电话都很奢侈的时代！

　　他从来都不担心两个女孩子是不愿意还自己钱而躲着自己。能够因为没有钱为了自己的姐妹去偷荔枝的姐妹，不会没有这么一点道义。几百块钱，在这个年头，买不了两个有原则的女孩子的原则。

　　明天又是周末休息，晚上办公室的人不加班。这已经慢慢地在庆丰机械形成了惯例。在一个月前，随着云非对工厂管理的整顿，以及工厂设备的逐渐增加，整个庆丰机械已经开始了十小时两班倒。不过有不少的中年工人为了挣钱主动调到二班，只有二班才能够加班的。原本云非倒是反对，后来在看到工人加班时也没有多出多少的废品或者不良品，再加上主动加班的人大多都是从外地来广东的人，他们到这边的目的，就是为了挣钱。虽然不支持，但是云非也就默许了。

　　“领导，晚上你有时间吗？”在快要下班的时候，罗小丽鼓足勇气，跑到云非面前说道。她想请云非吃饭，不仅仅是因为云非给她转了正，长了工资，她自己都有点说不清楚。

　　云非抬起头，见到眼前的女孩低着头，双手紧紧地绞着工作服的衣角，不由有点奇怪：“怎么了？”

　　“我想请您吃饭，感谢您给我提前转正，给我每个月六百五的高薪。”罗小丽豁出去了。像打机关枪一般把自己的话说了出来。

　　“这些都是你自己努力挣来的，不用感激我，要感激，就感激工厂的老板吧，以后加倍努力工作就行了。”云非摇了摇头，他不想跟这个自己有着好感的女孩单独吃饭，万一真的发展成了办公室恋情，让那两棵小白菜情何以堪！

　　“领导，我刚才就已经在旁边的饭店定好了，咱们好歹也是老乡嘛，您如果不去，我的那些姐妹可饶不了我……”罗小丽听到云非不去，什么都不顾了，直接对着云非撒娇。

　　“这……”云非直接惊讶得张大了嘴巴，这女孩，居然会撒娇……

　　“行吧，你上去看看老王在没有，把他也叫上，毕竟我一个男人跟你们一帮女孩子一起吃饭，有点不合适。”云非见到罗小丽有了发嗲的趋势，急忙投降。

　　“王厂长已经答应了，耶！走吧，领导，现在已经下班了，都在等你了呢。”听到云非答应，罗小丽高兴得跳了起来，直接跑到云非旁边，拉着他就往外走。

　　“好了，好了，快放手，你这样，让厂里的工人看到影响不好，男女授受不亲……”云非急得大叫，这时候，那里还有那个云暴君的影子。要是换在后世，熟悉的两人抱在一起亲嘴儿都没人说，跟不要说一个美女抱着一男人的手臂撒娇了。

　　罗小丽请的人不多，除了她们宿舍的六个人，加上王庆丰跟张瑞以及云非，刚好一桌。由于自己权力被云非限制得死死的，张瑞现在已经不像最开始工厂一片混乱的时候那样可以对工厂任何人以及任何事情指手画脚，再加上刚开始云非开除了自己的表妹，所以现在的张瑞对云非更加没有好感。再加上嫉妒云非一个月的工资比自己高了足足两千，只要逮着机会，就会对着云非发难。

　　王庆丰已经不是原来的王庆丰，这几个月看着工厂的生意蒸蒸日上，每个月的收入都在上涨，对于自己情人找云非的麻烦，他可不是原来那般不声不响了。在上次因为人事部建立的事情就当着整个工厂所有的人狠狠地落了张瑞的面子，让她不干就从工厂走人之后张瑞就老实了下来。不过见到云非也没有过好脸色。

　　“好了，既然到齐了，咱们就开始吧，小罗，你是主角，你先说两句？”酒菜上桌，王庆丰就对着罗小丽说道。

　　“王厂长，我就算了吧，今天就是庆祝我转正，咱们别搞得太正式了。姐妹们，放开吃，敞开喝，今天我罗小丽高兴，伸出脖子任由你们宰，你们可得抓住机会哦，过了这村就没了这店了哈……”

　　罗小丽站起来说完之后就招呼众人开动，不过所有的人都盯着云非，见他坐在那里不动筷子，也就不动筷子。王庆丰是工厂老板不假，不过她们都是云非到来之后才招进来的，对王庆丰这个神龙见首不见尾的甩手老板相当的不感冒，再加上王庆丰平时总是一副和蔼可亲的模样，远远没有云非这个动不动就发脾气的年轻副厂长让人感到可怕。

　　云非正坐在那里想那两个小白菜呢，那里知道众人都盯着自己。王庆丰用胳膊肘碰了碰云非，云非抬起头来才发现都盯着自己。急忙对着众人说道：“大家都开动吧，既然罗小丽都发话了，你们不宰她，那就是看不起她，咱们可得给面子哦……”

　　“就是，就是，狠狠地灾吧，不够再点，点最贵的，看她个毛丫头以后还敢不敢得意忘形，涨点工资就高兴得找不着北了，咱们把她给吃哭吧……”王庆丰的话逗得几个女孩子笑得花枝乱颤，云非也不仅莞尔。

　　这时候，他才找到一点在后世的感觉。

　　刚开始的时候，厂里面的几个女孩子还碍于两个最大领导在场，放不开，但是几杯啤酒下肚之后，气氛就活跃了起来。尤其是罗小丽，最为生猛，在跟王庆丰喝了三杯啤酒之后让服务员上白酒，要找云非的场子。

　　“领导，我先敬你一杯，虽然你比我小，但是我还是很尊重你，感谢你没有让我成为第八个被你炒掉的秘书！我先干为敬！”说完之后就端起满满一杯子白酒，一口干了下去。

　　云非端着酒杯，喝也不是，不喝也不是。


第0024章 云非的酒量

　　“喝！喝！喝……”

　　见到云非举起杯子的手想要放下，罗小丽已经把杯中的酒干掉了，红着脸蛋举着杯子盯着云非。

　　原来的云非，很少喝酒。即使喝酒，也是啤酒，要不然也不会因为喝醉了不知道怎么稀里糊涂地来到这个时代。到了这个时代，除了偶尔喝一两瓶啤酒，从来没有沾过白酒。

　　或许是酒壮胆子的缘故，罗小丽满脸期待地盯着云非，她的那帮姐妹也在旁边起哄，仿佛这个时候云非与工作时的暴君形象并不是一个人。

　　云非受窘，最高兴的莫过于张瑞。一直以来，她都没有见到云非喝白酒，她肯定云非这个还没成年的年轻人酒量不行，只要这杯酒下了肚，云非估计就得趴下。这样让云非难受的机会，她如何会放过呢，直接就起哄道：“我说云副厂长，人家小丽一个女孩子都把一杯白酒给干了，身为一个男人，如何能够没有一点英雄气概呢……”

　　“就是呀，老弟，这个酒，你还真得喝，不说其他，单单你们是SC老乡，就应该喝了这一杯。这边不是流传着——老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛。咱这工厂到现在就只有你们两个SC人呢！”能够让云非这个仿佛无所不能的年轻人受窘，王庆丰也挺愉快的，最好是把这小子灌醉，然后让他跟罗小丽之间发生点什么，这样一来，云非这小子也不好意思再用鄙视的目光看自己跟张瑞了。

　　在这个年代的GD，老乡，是一个相当重要的关系网。哪怕是一省之内相隔最远的两个地方的人，在GD这地方相遇，也会有那么一种说不出来的亲切感。在GD地方，刚开始到这边来打工的人，如果不是老乡间的相互帮助，不仅找工作困难，吃住都是个问题。

　　罗小丽最开始能够留下，很大的原因也是因为身为云非前一个时代的老乡。

　　“既然这样，我也就不再扭捏了，让大家看看，咱们袍哥人家绝不拉稀摆带！”云非说完，就端起杯子一仰而尽。

　　SC的袍哥，也称哥老会，起于清末，兴于民国，跟洪门、青帮齐名的民间自发组织的帮会组织，帮会会众也就是袍哥，以义气为先。在国民革命运动中留下了浓厚的一笔，比如历史书上著名的保路运动，里面的大多数人都有着袍哥的身份。袍哥主要的特点就是义气，不过解放之后，袍哥这个组织，就基本上消失了。

　　而云非的曾祖，曾经就是袍哥组织的一个小头目。他爷爷在六岁时就加入了组织，可惜，解放了，袍哥就消失了。不过云非的前世的爷爷，总是以袍哥人家自称，在那场让中国停滞发展的十年大动乱中，吃了不少的苦头。从小听着爷爷讲的袍哥人家的故事长大的云非，对于义气为先的袍哥，很是向往。有时间就去拜访那些曾经的袍哥，可惜，大多都已经作古，让他想要把袍哥的历史详细记录下来的想法寿终而寝。

　　由于没有网络的对于这些基础知识的普及，一行人根本就不知道云非口中的袍哥人家是什么意思，管他呢，只要他把这杯白酒喝下去，众人的目的也就达到了。

　　“咳咳……”一杯二两的白酒下肚，除了喝得太急，有点被呛着，喉咙并没有前世喝时的那种辛辣感，云非一边拍着胸口咳嗽，一边思索为什么，至少，他可以肯定，不是这酒的问题，要知道，这可是52度的沱牌曲酒！

　　“好……”几个女孩子见到云非喝下了那一杯白酒，欢呼着鼓掌。

　　张瑞见到云非被呛得不行，也高兴地拍着巴掌起哄，她的高兴，就是建立在云非的痛苦之上的。王庆丰则是对着云非竖起了大拇指，罗小丽对于云非的好感，他如何能够看不出来，刚才那种期待他们之间发生点什么的想法一扫而空。想到这女孩子很有可能把云非给勾引上床，那自己把云非变成自己女婿的计划可就得永远落空了，心中不停地思索着赶走这个云非主动给她转正的女孩的可能性。

　　云非还没有喘过气来，罗小丽就再一次给他的杯子满上了，等云非不再咳嗽的时候又举起了杯子：“领导，这第二杯酒，感谢这段时间来您教给我那么多的东西，让我明白秘书不是我想象的那么简单，只需要给领导打杂就行了……”

　　说完，依然是一仰而尽。用手背擦了擦嘴角，罗小丽盯着云非，等待着他把杯中的酒给干掉。

　　“服务员，再来两瓶沱牌曲酒。”王庆丰见到这场景，知道罗小丽这丫头不会就这样完事，对着在一旁的服务员喊道。

　　云非还没有完全地缓过气来，见到几个女孩依然在起哄，王庆丰还在叫酒，知道今天晚上自己来了，就没有那么容易能够把这酒给逃掉。人生难得几回醉！上辈子几乎不喝酒的他，鼓起勇气醉了一回，结果就来到了这个也不知道是不原来世界的九十年代初。上次都还没有好好体会那种感觉就不省人事，这次就好好地体验一把。再者说，既然没有那种醉酒的难受感觉，也就不再说什么，直接端起杯就喝了。

　　两杯酒四两下了肚，云非依然没有任何的醉意，脸上连红都没有红，心中暗自猜测，看样子这具身体原本的酒量应该不差。

　　很快，服务员就又拿来两瓶酒，只开了一瓶就离开了。这个年代，服务员还不像以后的年代那样，只顾自己的业绩，也不管客人是否喝得了。

　　“第三杯……”杨小丽再次给云非倒上酒，刚刚说话，云非就把桌子上的杯子给端起来喝了下去，看得一众人目瞪口呆——这是不会喝酒的人的样子？

　　“喝酒，喝的就是心情，哪来那么多的理由。”云非喝完之后，对着端着杯子喃喃地想要说什么的罗小丽说道。

　　“对，老弟，果然豁然，小罗，我陪你喝这杯。”王庆丰被云非的样子给感染，抓起酒瓶就给自己杯子倒满。

　　这下不得了了，一众女孩子都端起杯子给云非敬酒，当然，肯定不会是啤酒了。这年头，她们还没有狡猾得要以啤酒代白酒或者甚至以茶代酒。

　　云非也不知道自己喝了多少，反正到最后，只要有人对着他举杯，他就一仰而尽。到最后散场的时候，桌子上的空酒瓶不少。

　　云非离开的时候已经是头重脚轻。

　　几个女孩子都已经喝得东倒西歪，罗小丽跟云非把三杯酒喝完之后就直接趴在桌子上睡着了。

　　王庆丰让张瑞到工厂宿舍去找几个女工来把几个喝醉的女孩子送回去，对着饭店的老板说了一声记在庆丰机械的账上之后自己就离开了。前两个月，他跟张瑞的关系被厂里所有的人都知道了，索性就在外面租了房子同居起来。

　　“等等，老板娘，不用记了，多少钱？”云非见到老板娘拿出账本，正要记账，急忙对着老板娘说道。

　　“哟，是小云厂长哦，这段时间可是难得见到你出来吃一次饭哦。”老板娘见到是云非这个在整个工业区都有着不小名声的年轻副厂长，笑着说道。

　　“什么厂长不厂长的，都是王老板看得起，多少钱，我得回去睡了。”云非人是清醒的，但是却感觉到身体有点不受控制，催促着老板娘，他可不想就在这里等着出洋相。

　　“一共是三百八十二，都是老主顾了，你给三百得了。”老板娘深谙生意之道，每个月，庆丰机械的招待费用四五千块，都是在自己这个小店里面。毕竟每个月到庆丰机械去结账的时候还得云非这个十七岁的毛孩子签字才行呢。

　　“不用找了。”云非直接掏出四百块钱递给老板娘，然后再老板娘惊讶的表情中踉跄着离开了这个自己不常来的小饭店。

　　“云厂长，这咋好意思呢……”老板娘脸上的笑，把本来就不大的眼睛都给遮住了，虽然口里说着不好意思，不过却以最快的速度把钱装到了自己的包里面。

　　虽然GD这边的冬天不冷，不过晚上有风还是感觉到有点凉。这时候正是华灯初上的时候，街上的人流量比云非刚到这边的时候多了不少，不仅仅是因为这几个月这附近新搬来了不少的厂，更因为很多厂在庆丰机械的影响下开始在周末放假了，即使不放一天，也会有那么几个晚上不再加班，让工人得到比较好的休息。

　　微醉的云非不想这么早就回去。宿舍里面虽然有电视，却也只有少数的几个台，那些节目，让后世经历过无数大片熏陶的云非根本就看不下去，太幼稚了！

　　之所以每天晚上都加班到很晚，不仅仅是因为工厂需要云非的事情太多，更因为云非三十多岁的寂寞心灵，以及青春期的身体的躁动。

　　这时候，随着不少新工厂的建立，工业区也日渐繁华，这附近已经成了一条卖小吃、日用品的夜市。当然也有不少的新出现的卡拉OK。


第0025章 忽悠小白菜

　　不想这么早就回到冷冰冰的宿舍，却不知道该到哪里去。在庆丰机械这么久的时间，连一个可以交心的朋友都没有，云非不知道自己该哭还是该笑。

　　随着工厂的组织结构不断完善，人员不断充实，程风、周斌等人已经正式进入状态，庆丰机械已经走上了正规，云非的压力也不如刚开始那般大。

　　一轻松下来，就感觉到更加地空虚。他不知道自己原本的父母是否还存在于这个时间，同时，也不知道自己这具身体是否还有家在这个世界。他本身就不属于这个时代，却意外到了这个时代，来了也就来了，却连这个世界的家以及亲人的消息都没有，朋友也没有。这具身体倒是留下了不少的信息，不过他却想不起来，只要一认真想，就头痛欲裂。

　　原来有无数的工作等待着他的时候还行，至少可以忙碌得不用去想这些让人抓破脑袋也想不通的事情。

　　凭着自己的感觉就这样慢慢地在街上溜达着，不知不觉，到了雨燕服装的大门口，看着进进出出的年轻女孩，云非依着工厂门边的石狮子上，期待着能够见到那两棵小白菜。

　　“哎……流氓……”

　　由于喝的酒不少，靠在石狮子上的云非感觉到一股睡意袭来，估计今天晚上又会像以前那样满心失落地离开，也不打算在等下去。毕竟才靠在石狮子上没有几分钟，就有不少的进出的女工指指点点。

　　却没有想到，在即将转身的时候，听到了那个几乎刻到了他灵魂深处的清脆声音。

　　云非的睡意顿时没有了，顺着声音来源的方向望去，一个穿着宽大的蓝色工作服，带着帽子的女孩正站在自己的旁边，微笑着看着自己。

　　“叶悲春，咋就你一个人呢？”喊自己流氓的女孩子，两辈子加起来，也就仅仅只有叶悲春一个人。所以，对于双胞胎姐妹，他不用像别人那样，苦于分辨。

　　“看样子你还记得我呀，你怎么知道我不是叶舞秋？你在我们厂外面干什么？等你女朋友呀？”虽然叶悲春最初时的声音透露出来一种欣喜，不过在后面问云非在厂外面的目的的时候，语气就变得非常的幽怨起来，这种变化，她自己都没有觉察到。

　　“美女，我可是在等你……”云非微笑着回答到。一边回答一边晃了晃脑袋，想要把那不停涌上的睡意给赶走。

　　几个月不见，这小白菜长高了不少。不过肥大的工作服，倒无法看清里面是否也发育得不错。

　　“呸，喝醉了吧你，满口的胡话。谁要你个流氓等我？你个骗子，你说你在庆丰机械上班，我去问过，庆丰机械根本就没有姓云的学徒！”叶悲春不愧是湖南的辣妹子，见到云非从口头上占自己便宜，直接揪着云非的耳朵嚷道。之所以这样，因为他听到云非说在等自己，该不会是这家伙为了追债吧？有点心虚的她只能用嚷嚷的方式来先声夺人。谁叫自己没钱还人家呢。

　　“疼……姐姐，注意影响，淑女……淑女……先把手松开，这是误会……”耳朵上的疼痛，让云非那因为喝酒太多的睡意瞬间去了一多半。

　　叶悲春见到云非如此，急忙松开了揪着他耳朵的手，转过头向着四周看了看，见到进出的人都侧目注视着自己跟云非两个人的方向，脸瞬间就红了。对着云非狠狠地说道：“哼，误会！如果没有合理的解释，看我怎么收拾你！”

　　一说完，想到这才仅仅是第二次跟云非见面，自己居然这样，脸又红了。生怕云非看到自己的窘相，急忙向着夜市的方向走了去。心中暗骂这个大骗子不已，自己可是到庆丰机械去找了云非好几次，毕竟五百块钱可不是小数目，虽然现在没有能力偿还，至少得让债主安心不是！

　　“这丫头，咋了的？”云非见到叶悲春向着远处走了去，不由愕然。晃了晃脑袋，稍微清醒了一点，急忙跟了上去。

　　“疯丫头，你这是要去哪里？”云非也不知道怎么了，“疯丫头”这个词随口就冒了出来，不过见到叶悲春依然在快速走着，根本就没有理会自己。

　　云非踉跄着追上了叶悲春，一把拉住了她的手，借着路灯的光线，见到这丫头的脸蛋如同一个红苹果般。心中暗道，这丫头这是咋了？

　　九十年代的广州，应该属于全国最开放的城市了。不过，这个时代的女性，思想观念的开放程度，远远无法与十年之后相比。这些，云非如何能够了解。跟叶悲春在一起的感觉，有点像后世跟那些女孩子的交流。

　　所以，在这个陌生的时代，他喜欢跟叶悲春在一起的感觉。这也是他在微醉之后到了雨燕服装厂门口之外的原因，或许还间搭着一丝朦胧的情愫。

　　叶悲春用力地挣了挣，想要从云非的手中把自己的手抽出来，却见到云非的手仿佛钳子一般，也就只能红着脸任由云非拉着自己的手。反正牵手又不是亲嘴儿，不会怀孕。叶悲春现在就是这样的想法，当后来云非知道了之后，差点笑岔气。

　　“疯丫头，咋就你一个人，你妹妹呢？”云非迷蒙着的眼神，见到叶悲春的表情，才发现，貌似，仿佛自己这句话不应该问。

　　听到云非的问话，叶悲春原本羞红的脸蛋瞬间被落寞所取代。最后，深深地吸了一口气，强压着自己的眼泪，对着云非说道：“这年头，没有学历，一辈子也就只能在流水线上当女工，她回去上学去了。你的钱，暂时我可还不上哦……”

　　“我又没有问你钱的事情。吃饭没有？说，想吃什么，爷带你吃去。”云非知道，这个时代，读书，对于绝大多数走上流水线的女孩，那是一种奢望。

　　“真的呀？还是算了，我欠你的五百块钱还不知道什么时候才能还给你呢……”云非的那五百块钱，她都还没有还上，如何能够再欠他的人情，再说了，自己跟云非这才是第二次见面呢。

　　“还是不说钱的事情了，我也还没有吃饭，咱们找过地方边吃边说吧。”刚才的饭局，一上桌子，就被几个女孩子灌酒，根本就没有吃多少东西。

　　见到云非的样子，再加上云非满身的酒气，叶悲春也没有揭穿云非的谎言。反正自己是债多不愁，大不了自己以后以身还债得了。

　　“呸呸呸！”一想到这羞人的想法，叶悲春就呸了自己好几口，这想法，太不要脸了！

　　本来云非要带叶悲春到庆丰机械旁边的那家规模日渐增大的饭店，叶悲春却觉得贵，两个人就在街边卖炒河粉的小摊上面点了两份炒河粉，一边吃一边交谈起来。

　　叶悲春告诉云非，有了云非给她们的钱，她们第二天就带着梁燕去镇上的医院看了病，住了好几天的院梁燕才好起来。

　　由于梁燕有十多天都没有上班，结果被厂里面给开除了，她只身一人离开了雨燕服装厂，也不知道去了哪里，到现在也没有给自己写一封信。

　　云非的五百块钱，梁燕看了病之后，还有四百多，给了梁燕的五十，剩下的三百七十多全部给了回去上学的叶舞秋。叶悲春之所以要让叶舞秋回去上学，那就是后话了……

　　在叶舞秋回去之前，姐妹两到庆丰机械去找过云非，想要与他商量一番，结果被厂门口的老头给拦着了，告诉她们姐妹两庆丰机械并没有什么姓云的工人，云非从到了厂里，基本上就是宿舍——办公室——车间三点一线，那时候的门卫大爷根本就不知道工厂新来了一个如此牛逼的青年。

　　听到这里，云非也只能无奈地苦笑。那时候他进入庆丰机械的时间也就半个月多一点，每天就是在宿舍跟工厂里面呆着，吃饭都很少到食堂，门卫不知道有自己这么一号人也很正常。他根本就没有想到过两棵小白菜曾经找过自己。

　　“疯丫头，要不你来庆丰机械厂上班……”云非听到叶悲春在雨燕服装厂里面不仅上班时间长，工资也不高，再加上他自己在这个时代又没有什么朋友，就想要把这颗挑动了自己心弦的小白菜给栽到自己身边，免得将来某一天，一不小心就被那里钻出来的猪给拱了。

　　“到你们厂上班？流氓，你不是开玩笑的吧？你们那可是机械厂，我一个女孩子去了能干什么？再说了，你一个学徒工能有什么办法，我就是想进也进不了呀。”听到云非让她到自己所在的工厂上班，叶悲春倒是心动不已。

　　在雨燕服装厂，她到现在都还没有转正，一个月累死累活的也就只有一百块钱不到的工资，每个月要给家里面寄回去八十，剩下的也就仅仅能够买日用品。所以，她即使不上班的时候，大多时间都是在宿舍里面呆着，只要一出来，就忍不住想要花钱。

　　“我们厂里面的数控操作工就有不少的女孩子呀，她们现在一个月的工资可是在四百块以上哦……”云非诱惑着小白菜。


第0026章 早会

　　“天呀，有那么高吗？什么是数控操作工呀？臭流氓，你不会是骗我的吧，要知道，我们的主管一个月才拿三百多耶。你也是数控操作工？难怪你那么有钱，借给我五百块钱，几个月了都没有来找我还。”叶悲春的在惊讶之后满脸的羡慕。

　　“其实我来找过你们好多次，不过不是来找你们还钱的哈。你就是借一万，爷也不会找你还，直接让你肉偿，桀桀……”听着叶悲春的话，云非心中淫笑道。

　　四百块钱的工资，那可是叶悲春做梦都不敢想象的高薪。

　　“数控这玩意儿，就是用数字控制机床的运行。有我教你，很简单的。你只说你去不去吧，这段时间我们厂一直在招人，我跟人事部的领导是老乡，她还是能够照顾一点的。”云非继续引诱着，人事部的主管现在是陈洁，为了骗小白菜，云非倒是冒充了一次陈洁的老乡。以云非现在在庆丰机械的权利，招个人即使不走人事部的流程，陈洁也不会有任何意见，反而会主动地帮忙把入职手续给办了。

　　“可我身份证还押在厂里呢。”叶悲春已经被云非所说的高薪给打动了。要是每个月能够拿到四百块钱，不仅叶舞秋的上高中的学费跟生活费有了，她妈妈也不用再去打零工了。

　　“没问题，咱们两家厂挨着不远，我请我们人事部的老乡去帮你要，你礼拜一早上直接去厂里面就是了。”

　　“明天不能去么？”叶悲春恨不得现在就去，她有点搞不明白，为什么云非要让她后天才去，晚一天上班，就得晚一天才能拿到做梦都不敢想的高薪。

　　“明天是星期天，我们厂放假。”

　　“这么好？那你可要好好地给你们老乡说说，我真的到你们厂去了，别不要我。我后天还是先请假吧，万一你们厂不要我，那我不是又得去找工作……”

　　“……”云非无语，这丫头，还真不把本副厂长当回事。好歹也是堂堂一大副厂长，连一个人都安排不到自己的地盘，让人情何以堪！

　　云非把依依不舍的叶悲春送到雨燕服装的时候，已经是晚上十点半了。

　　叶悲春从决定要到庆丰机械上班之后，就不停地打听庆丰机械的一切，当她听说庆丰机械的数控操作工的学徒工工资都是两百的时候，兴奋地抱着云非的脸亲了一口，还说发了第一个月工资一定要请云非吃饭。

　　云非是摸着自己脸上被亲的地方回到宿舍的。

　　由于星期天雨燕服装不放假，云非本想找住在宿舍的陈洁今天就去把叶悲春的身份证给要过来，不过觉得打乱一个女孩子周末休息的安排不好才作罢。昨天晚上见到了小白菜之一，心中的躁动就无法压制下去，云非从来没有觉得一个礼拜天是那么的漫长，最后只能跑到办公室里面继续画GSK928的工控芯片电路图才熬了过去。

　　星期一的时候，叶悲春七点钟不到的时候就等在了庆丰机械厂的门外。如此漂亮的一个女孩，让从家里面赶到厂里食堂吃早饭的小青年们口哨声声。

　　云非醒来的时候已经是早上七点半了，想起叶悲春说过今天一早就会过来，自己还没有跟人事部的陈洁以及门卫打招呼，胡乱地擦了一把脸就冲出了自己的宿舍。

　　“云厂长，这么早就出去呀？”门卫王大爷是王庆丰的叔叔，见到云非这么早就跑到厂门口，不由有点好奇。

　　“王大爷，有没有……”云非的话还没有问出来，就看到了在厂门外十多米的地方原地转圈的叶悲春，急忙跑了出去。

　　途中有几个年轻工人给他打招呼，他都没有注意。引得这些小青年们站在厂门口看看这个平时严肃无比的小厂长这么火急火燎地要干什么。

　　“疯丫头，不是给你说了，用不着这么早的嘛。”云非走到叶悲春的旁边才轻轻地说道。

　　突然在耳边的响起的声音，让正在转圈的叶悲春吓了一跳。待发现是云非之后才欣喜地说道：“你怎么来了？对了，现在几点了？”

　　“七点四十，上班还有二十分钟呢，对了，你还没有吃早饭吧，走，我带你进去吃了早饭之后就带你到人事部去，我们老乡可好说话了。”

　　云非一边说，一边拉着叶悲春的手臂向着厂里面行去。这可是大新闻，云暴君的女朋友来了！门边的几个小青年见到云非拉着一个陌生的漂亮女孩往厂里行来，瞬间向着厂里跑去。他们要把这个八卦消息第一时间传遍整个工厂的所有人。难怪这段时间云暴君不找他们这些小年轻的麻烦了。

　　“臭流氓，你们厂的伙食每天都这么好呀？这一个月得扣多少钱的生活费呀！”叶悲春一边吃着鸡蛋跟肉丝汤河粉，一边小声地问着云非。要知道，汤河粉里面的肉可是不少的。

　　“不扣钱的哈，不过你可不能浪费，被逮着一次罚款一百，两次就直接开除了。”云非解释道，同样也是在告诫。

　　“你们厂长真是个好人！”叶悲春一边吃一边说。

　　云非只能无语。这年头的人，真TMD单纯。要是知道他们一天为老板挣多少钱，估计就没有任何人会说厂长是好人了。反正一直以来，工厂所有的工人都觉得老板是好人，他云非副厂长是坏得不能再坏的人了——什么都扣钱！所有人都把这一切的缔造者云非给选择性地遗忘了。

　　由于快到上班时间，食堂里面几乎就只有云非跟叶悲春两个人。不然的话，两个人就得被全厂人给围观。仿佛也知道时间不多，叶悲春很快就把碗里面的河粉给解决掉了。

　　离开食堂的时候，云非看了看时间，已经是七点五十五了，这时候带叶悲春去人事部找陈洁，根本就来不及。云非只能把叶悲春安排在自己的办公里面，然后跑到二楼的走廊上，等待着八点钟准时给整个厂的工人开早会。

　　庆丰机械的早会有两种形式，一种是每天早上都要开的各个班组长以及管理人员的早会，主要就是各个部门领导人以及班组长汇报前一天的任务完成程度以及遇到的问题，另外就是安排当天的任务。另外一种就是针对全厂工人的每个星期一次的早会，主要就是总结上一周的情况，通报工厂的发展，宣布工厂的重大决策等等。反正目的就是增强工人对工厂的归宿感。

　　看到办公楼前面人群，云非涌出一股自豪感。短短六个月时间，庆丰机械就如同滚雪球一般，从几十号人到现在的两百多人，虽然，里面有着差不多一半的学徒工。

　　站在最前面的各个班组长都报告他们的人全到了，云非就开始将上个礼拜所出现的问题来。

　　“各位，新的一周开始，我很高兴一上班的时候就能够看到大家依然都在这里。当然，我知道，大家都不希望看到我站在这里。不过，这是没有办法的事情，还是先问问，大家昨天休息得好吗？”每周一的固定时间，固定开场白，云非永远是那么的有激情，唯一不足的是，尚未发育完全的嗓子，让他的声音少了一丝的威严。

　　“好……”震耳欲聋的回答，让呆在云非办公室里的叶悲春不由好奇，悄悄地跑到了门口，跟工人们面对面了。

　　“很好，你们很大一部分人休息得很好，我想，这里面还是有数量不少的人没有休息好吧！杨得志，你说是不是？”云非的玩笑的语气立马转成了严厉。

　　六个月，二十五次的早会，已经让整个厂所有的两百二十多名工人习惯了云非一上来就是严厉的批评。

　　“下面，先让罗小丽给大家说一说吧。”云非说完，就对着身后的罗小丽示意。

　　罗小丽走到前面，翻开了手中的文件夹，对着全场的两百多名工人念道：“十一月十号，也就是上周星期五，飞亚机械厂在我厂加工的四百零三件法兰盘全部超差十个毫米，全部报废，造成经济损失一万二千零九十元。经厂部研究决定，杨得志罚款一千元，程风罚款一千元，其余质检部每人罚款四百，生产废品的工人，每人一百，处罚通知单随后我就发到车间里面。库房管理员赵红花奖励一千二百元，这个月发工资的时候兑现。”说完之后，罗小丽就合上了文件夹，退到了后面。

　　“妈呀，这个厂的老板真狠，罚款居然罚这么多……”站在办公室门口正在搜寻人群中的云非的叶悲春拍着胸口小声地叫道，同时告诫自己以后千万千万要认真。她被这些数字给吓到了！要是按照她在服装厂的工资来扣，一年时间，白干了。

　　“大家都听到了吧？对于这次质量事故，我不想多说什么。每周开早会的时候，我都在给你们强调质量问题，质量是什么？那是一个企业的生命。或许你们觉得工厂垮不垮与你们没有关系。也的确，即使工厂垮了，你们再换一个工厂就是了。如果你们始终抱着这样的态度，不把产品的质量问题当一回事，你们在任何工厂都混不下去。”

　　顿了顿，云非对着下面的工人扫视了一圈，见到大多数的工人都低下了脑袋，继续说道：“工厂就好比是一口锅，而你们手里就端着一个碗，只有锅里有了，你们的碗里才会有。如果锅里没有，你们手中的碗也就只能空着。你们难道还希望回到原来那种每个月只拿着两百块钱不到的工资？告诉我，愿意不愿意？”

　　“不愿意！”整齐的回答几乎把办公楼给震垮！


第0027章 中国人与日本人的区别

　　整个庆丰机械的工人，尤其是那些老工人，没有一个愿意回到原来的那种忙碌却挣不到钱的状态。就因为工资比原来高了差不多一倍，所以他们才能够容忍云非这个十七岁的厂长在对着他们训斥。而这一切，都是云非这个十七岁的副厂长给他们带来的。

　　“这次的事情，我希望是最后一次。同时，我再给大家强调一下，每批产品，每张图纸，都必须要做到首件交检，在检验员检验合格之后再开始生产。同时做好自检工作，该抽检的抽检，该全检的全部检查，不要认为零件精度要求不高，或者觉得麻烦，就不做这些工作。同时，从今天开始，质检部的所有人，必须到车间给我巡检，再出现问题，就不是罚款能够解决问题的了。”

　　“从今天开始，杨得志降为普通机加车间的车间副主任，杨光担任数控车间车间主任。另外说一下，一会儿有老外到公司参观，大家不要像没见过世面一般围观老外哈。该干什么还是干什么。工作过程必须严格按照6S要求来，该穿戴的防护用品必须穿戴好，女工都给我把头发盘到帽子里面去，量具都给我打整干净，毛坯、半成品、成品给我分开，整齐地摆放，我不希望待会我带着老外参观车间的时候整个车间一团乱麻。好了，散会……”

　　看来，这次云暴君是动真格的了！每个人都是这样认为。在以前，虽然云非会罚款，不过一般也就一两百块钱。没想到，几个月没有出大的质量问题，报废一批货就罚了杨得志跟程风两人一人一千！

　　再想到，仅仅是成品库的一个包装工，发现了这次的问题，就被奖励了一千二百块钱，那可是她半年的工资呀！很多人心中都在想，以后有时间了，多用自己手中的量具帮别人检验一下，要是发现了问题，不说一千，被奖励个五十八十也不错的。

　　工人们边走边议论着。

　　“厂长是你爹？”云非刚走到办公室门口，就听到这样一句让他差点吐血摔倒的话。

　　“噗嗤……”跟在云非身后的罗小丽笑得前俯后仰，估计这是本世纪以来听到最好笑的笑话了。尤其是被笑话的主角，是让她又恨又喜的云暴君。

　　“他是你爹呢……”见到叶悲春一脸惊讶地站在办公室门口，不相信地盯着自己。云非恶寒不已。为毛这单纯的小白菜就不能够想象一下自己的这个位置是靠自己的本事得来的呢，虽然这里面有着很大程度的运气成分。

　　如果放到自己那个拼爹的年代，这句话的杀伤力估计会更大。

　　开始叶悲春还不知道云非的身份，不过再后来越听那个训人的声音有点像是云非的声音，到后来越听越肯定。难怪他前天晚上让自己到庆丰机械来上班。能够给整个工厂工人开会的人，还能弄不进来一个小工人？不过这个人太年轻了……

　　“好了，疯丫头，这事情以后再给你解释，我让罗小丽带你到人事部去办手续，我先到车间去，估计要不了多久，卡马特公司的客户就会来了。”

　　“小丽，你带叶悲春到人事部找陈洁把入职手续办了，岗位暂时就定为数控铣床学徒。工资两百四。对了，让陈洁到雨燕服装厂去一趟，叶悲春的身份证还押在雨燕服装厂里面。还有，陈洁一个人住一个宿舍吧，让叶悲春跟她住一起。”云非说完之后，就准备到车间里面去。

　　既然叶悲春知道了自己的身份，云非也就懒得冒充陈洁的老乡了。

　　“头儿，学徒工的工资……”云非的话让罗小丽的下巴都快掉了。在她到庆丰机械厂这么久，云非还从来没有管过一个普通工人的工资。刚来的叶悲春，学徒期的工资居然两百四，比自己试用期的时候高了差不多一百块！再加上云非让叶悲春跟陈洁两个人住，身为云非的秘书的她还挤着八个人一间的宿舍，嫉妒的感觉瞬间就在罗小丽的心中产生。

　　“这些事不用你操心，你直接给陈洁说这是我的意思就是了。”云非说完之后，就离开了办公室。这些事情，他自己认为，根本就没有必要向着自己的秘书解释。

　　“走吧，还愣着干什么！”云非走后，罗小丽满心的不高兴，对着呆头呆脑地站在那里的发呆的叶悲春吼道。

　　对于叶悲春这个被云非亲自带进来，学徒期工资都给了二百四一个月的漂亮女孩，感觉到自己受到威胁的罗小丽，肯定没有好感的。

　　叶悲春对于这个一见面就对自己吼的漂亮女孩，同样没有好感。她现在头都大了，脑袋里面仿佛就是一团浆糊，不管怎么想，都想不明白，这一切，太不可思议了。想到云非现在已经成了高不可攀的人物，也只能满心失落地默默跟在这个莫名其妙对着自己发火的女孩向着人事部走去，原本心中那隐隐的一丝情愫，却不知道该怎么办了……

　　对于人情世故并不是太了解的云非，根本就没有想过，这两个辣妹子，将会碰撞出怎样的火花。

　　进入机加车间，见到已经被降职为车间副主任的杨得志依然还在他当初操作的那台普通车床上面干活，云非气不打一出来。

　　“杨得志，上次我给你说的，你没听到还是怎么回事？”见到云非到来，杨得志急忙停下了机床，想要看看这个小领导今天有什么新的指示。他丝毫不担心今天还会挨批评，整个车间的环境，完全能够符合云非提出的6S要求。

　　“听到了呀，云厂长，怎么了？”杨得志愕然的问道。不知道云非现在这火气是从何而来。

　　“听到了你还在车间里面干活？让你当车间主任，是让你管理车间的，不是让你操作机床的，要是这样，我让你当TMD什么车间主任！”云非有点无奈。这个时代，人才真的很难寻找。

　　杨得志当车间主任，那是实在没有办法的事情。要是能够在人才市场招到一个从国营厂出来的科班出身的管理人员，那里会赶鸭子上架地把杨得志给摆到车间主任的位置。

　　可惜，大学生国家包分配，中专生国家同样包分配。这年头，下海的科班出身的人，没有几个愿意继续给人打工，都卯足了力气想要自己拼搏一把。即使有那么几个愿意打工的人，也不是庆丰机械现在的规模所能够吸引来的。尤其是仅仅一个车间主任的职务，更加没有吸引力了。在整个广东这地儿，比庆丰机械规模大的机械厂海了去。

　　这六个月来，随着工厂的快速扩张，庆丰机械所面临的基层管理人员缺口问题早就出现，云非却只能跟周斌几个人苦苦地撑着。如果不是工厂现在仅仅靠几个班组长已经无法再管理，他还是会继续等待着王庆丰跟张瑞招聘到专业的人才。

　　由于最开始王庆丰在火车站招到了一大批熟练工人以及几个高学历高经验的优秀人才，后来招人也就不再去人才市场，直接到火车站外面。却没想到，无数跟庆丰机械遇到同样问题的公司都开始跟风，一直以来，开出条件并不丰厚的庆丰机械也没有像第一次那样找到几个人来。

　　尝到甜头的王庆丰对于人才的渴求，是一般人所不能够理解的。也不知道他从那里找来的那些人，却没有一个能够让云非看上眼，大多数都是对于机械方面一点都不懂的科班生，跑到庆丰机械张口就是要多少的股份，使得云非烦不胜烦。云非现在要的，只是一个经验丰富的车间主任而已。

　　不少的人，要么本身就是骗子；要么，就是一来就要当庆丰机械的副厂长，更有甚者，直接要求庆丰机械的股份，并且不让王庆丰插手工厂的事情。

　　对于那些骗子，王庆丰只是苦笑。对于后面的两种人，他是直接赶出厂门。云非这个副厂长的位置，那是谁都无法动摇的！而他们现在高层管理人员并不缺，缺的恰好是最基层的管理人员。

　　先不说云非是他心目中接班人的形象，单单云非在短短六个月时间让庆丰机械扩大了三倍，他就无法容忍任何人染指云非的位置。虽然，云非自己对于这个位置并不在意。

　　杨得志在云非的怒火中，悻悻地向着车间大门边的办公室走去。一辈子都是工人，对于如何干车间主任，他还真有点不明白。

　　车间里面的脏乱差已经得到了彻底整治，虽然只要云非几天时间不到车间，又会恢复原样。不过云非也知道，对于这些没有经过系统培训的工人以及从国营厂里面带着一身毛病出来的老师傅们，能够把面子工程做好也是一件非常不容易的事情了。

　　在中国就是这样。日本人就不同了，只要有安排，绝对会一丝不苟地严格地完成。曾经云非听一个老领导讲过，在九十年代中国大陆国营工厂学习日本的管理模式时，工厂甚至把茶杯摆放的位置都划了线，不过要不了多长时间，就会再次恢复原样。

　　中国人搞管理，就拿擦桌子来举例。如果管理人员要求中国人擦桌子，每天擦五遍，前几天，每个中国人都会遵守。过一段时间，每天就可能只是三遍，再过一段时间，就只是一遍了，到最后，甚至会是几天擦一次，甚至不擦。毕竟，桌子看起来是干净的，没必要再去浪费时间。

　　而日本人就不同了，只要有要求，永远都会一遍不少地执行。

　　表面上看来，中国人比日本人聪明。谁叫日本人不知道偷懒呢！实际上，中国人只是小聪明而已，他们根本就没想到，既然要求每天擦五遍的桌子，肯定是通过实践证明擦五遍是最合理的！


第0028章 老外考察团

　　到了数控车间，云非的在机加车间的郁闷一扫而空。

　　数控车间里面不仅空间大，每台设备的安装合理，最主要的是，从最开始的三台数控机床运行的时候开始，云非都对着这些他自己培训的工人严格要求。

　　从卡马特公司交易来的数控操作工，对于庆丰机械来说，是一笔不小的财富。至少，那些大多都受过系统培训的数控工人，在最初的一段时间里面，很大程度解决了庆丰机械对于熟练数控操作工的需求，使得这些设备从卡马特公司搬到庆丰机械开始，就产生了效益。如果当初卡马特公司只要找到一个熟悉数控加工工艺的技师，那么，这个便宜也不会被庆丰机械占了。

　　这时代的数控机床，操作起来完全没有后世的那样快捷方便。后世的电脑编程，几乎还处于对中国大陆保密的状态。整个中国，连电脑都没有几台。对于电脑设计以及编程所使用的CAD/CAM软件，就更加找不出来几个人。

　　这个年代，由于巴统禁运的存在，数控设备对于中国市场的开放程度到现在依然很低，尤其是高端精密机床，到现在为止，估计也就只有少数几台的加工中心在那些研究所里面摆放着。那些所谓的多轴加工中心，并不是真正意义上的加工中心。

　　即使在二十年后，真正意义上的五轴加工中心依然属于世界上顶级机床。

　　买不到高端精密机床，当然就不会有配套的电脑设计软件。所以，在九十年代初期，中国的数控设备，百分之九十九以上的都是手动编程。

　　复杂零件的手动编程，对于数控技师的要求就非常高了。复杂曲面的加工，不仅需要大量的数学运算，还需要对设备相当的了解。能够手工编程干出复杂零件的技师，不是短短几个月时间就能够培养出来的。

　　被云非提为数控车间车间主任的杨光，就是原来卡马特公司的两名数控工程师之一。是从航天系统里面出来的高级技师，也不知道怎么被卡马特公司给勾搭上了，最后便宜了庆丰机械。

　　从到数控车间之后，云非就没有离开过这个让他花费了无数心血的车间。

　　由于这些数控设备出自于数个年代，数个国家，所以，除了来自后世，对着美国、日本、德国这三个国家的数控系统都有着不少了解的云非，还真没有人能够玩转所有的设备。

　　即使云非，也就仅仅只能凭借着手上的外语资料自己摸索。

　　刚进入数控车间，云非就被杨光跟另外一个来自卡马特公司的数控工程师冯玉民给缠住了。

　　两人虽然在国营厂里面干过数年的数控机床，不过大多都是七十年代末，八十年代初中国跟日本美国建交时购进的数控机床。数控车床，对于两人还没有问题，不过数控铣床的复杂零件编程就让两人头痛了。

　　数控铣床的复杂零件编程，很多都必需设计到复杂的数控运算。尤其是数控系对于曲面加工的时候，需要进行的布尔运算的计算量就更加的庞大了。对于数个几何体甚至数十个几何体之间不断地进行着交集、并集、差集的复杂运算，稍微一个数据不对，或者有某一个地方没有考虑到，那零件就得报废。

　　这个不像后世，有着种类繁多的CAD/CAM软件，只要利用CAD软件完成零件的造型，再利用CAM软件对于需要加工的零件进行自动运算，软件就会自动生成程序。

　　对于布尔运算，数学并不好的云非根本就比不上杨光跟冯玉民这两个恢复高考后第一届的本科生相比。

　　虽然计算比不上这两个人，不过计算方式却比这两个人知道的更多。从两个月前这两个家伙到了庆丰机械之后，庆丰机械不管多么复杂的零件都敢接。尤其是模具方面的加工业务，无数复杂的型腔需要大量的计算，在没有计算机的时代，没有科班出身的数学人才，那是无法想象的困难。

　　上午十点过，云非还在指导杨光跟冯玉民两人数控加工工艺方面的东西的时候，罗小丽就已经跑来，告诉他，卡马特公司开了好几辆汽车，带着一大群的高鼻子老外到了工厂，现在正在向着数控加工车间而来。

　　听到卡马特公司带着客户来了，云非也顾不得再跟两人交流，急忙向着车间门口走去。客户就是上帝，上帝来了，他这个副厂长，无论如何都应该去迎接一番的。

　　见到云非到了车间门口，穿着西装，打着领带的王庆丰对着身后的一众人介绍到。估计是卡马特公司请来的翻译，或者是这些老外自己带的翻译，一时间，英语，德语两种语言随着王庆丰的话在响了起来。

　　“各位，这位就是我们庆丰机械的总工程师兼副厂长云非。如果大家在参观的过程中有什么疑问，大家都可以直接向云总了解。”

　　云非刚到车间门口，就遇到了带着七八个四五十年纪的白人，也分不清楚这些老外究竟来自哪个国家。这世界上，说英语个国家太多了。不过听到德语这种他仅仅能够知道数量不多的单词的时候，他明白了，这些老外，至少有那么两三人来自德国。

　　八十年代末九十年代初，整个欧洲跟美国的人工成本大幅度提升，他们数控产业的井喷式发展就在这个环境中被催生。随着中国大陆的改革开放，数量众多的国营企业熟练技工下岗再就业，数量不少的外国企业的目光盯住了这个人工成本不足他们本国五分之一甚至更低的国家。

　　最早一批外资企业在中国大陆建厂，利用这个人口众多的国家的低廉人工成本以及免税政策，不仅使得濒临破产的母公司起死回生，反而快速地扩大了市场份额。这就使得更多的外资企业甚至是大型公司把目光投向了中国大陆。

　　“云总，久仰了！我是卡马特公司的副经理任志国。这些是来自美国跟德国的客户，如果把他们拿下，不仅是我们公司好处无限，就是你们的庆丰机械，规模估计得再扩大个三五倍。”任志国对着云非这个胡子都还没有长出来的半大孩子可不敢轻视。

　　听到翻译的介绍，几个老外惊讶得张大了嘴巴。如此年轻的总工程师，也就仅仅只能在中国这个红色政权的国家能够出现！

　　现在他们，对于这次之行已经不抱任何希望了。如果不是卡马特公司的高层对于这家设备不超过一百台，工人也就两百出头的小型机械工厂推崇备至，他们连了解这家公司的兴趣都欠缺。要不是卡马特把庆丰机械做出来的不锈钢薄壁件样品给他们看了之后，他们如何才同意对这家小工厂进行考察。

　　到了这家工厂才发现，这家工厂的主人对于他自己的工厂居然一点都不了解，尤其是技术方面的；这时候居然告诉自己，一个十七八岁的孩子，居然是他们的总工程师，负责整个工厂的技术！

　　“大家好，欢迎参观中国最具现代化管理的中国工厂。在参观过程中，如果大家有任何疑问，只要不涉及到商业机密，我都将详细解答，咱们先看数控车间吧。”云非说完，丝毫不去理那些一脸怀疑外加轻视的老外们，向着车间内部走去。

　　车间的最边上，都是最新型号，从卡马特公司买来的数控设备。

　　“这是我们最新购进的来自德国以及日本的数控车床以及数控铣床。当然，还有来自美国FADAL的加工中心。欢迎各位提出宝贵意见。”云非对着老外们介绍着数控加工车间，他当然知道，这些设备，在中国大陆算是高精度机床，但是在国外，连中档都算不上。

　　不过，庆丰机械没有计算机辅助设计软件的事情，他不会告诉老外的。

　　一大群的高鼻子蓝眼睛老外的出现，并没有让那些操作数控机床的工人们停下手中的工作。工人们一边操作机床，一边利用千分尺在操作的闲暇时间检验着上一个加工好的零件尺寸。

　　这看得老外们有的点头，有点摇头。

　　“云先生，我是来自美国的卡洛斯。对于贵公司的工人，如此频繁的检验加工零件的尺寸，我想请问你一下，这是贵公司的工人对于自己的不自信，还是对于这些数控机床的不自信呢？”一个五十来岁，瘦高的白人突然对着云非问道。

　　“卡洛斯先生，不得不说，您敏锐观察力让我佩服。请您不要怀疑，我们工人如此行为，并不是他们对于自己的不自信，更不是对于设备的不自信。他们都是经过本人系统培训的熟练技术工人。之所以如此做，是在对我们的客户负责。想必您比我更清楚，数控机床生产大批量工件时质量的稳定性。我们的客户对于我们的要求并不高，往往他们给我们的公差范围在0.1mm甚至更多，不过我们会把这些公差范围控制0.04mm以内，这样才有利于客户对于零件的互换性要求以及提高零件的使用寿命，从而提高我们客户的市场竞争力。当然，这主要还是因为我们对于稳定业务的需求。我想，任何一家公司，都不希望自己的客户破产，从而影响自己的发展。您认为呢！”

　　云非直接用英语说完这段话之后，卡洛斯不由得竖起了大拇指。而其他的老外都鼓掌起来。他们没有想到，这样一个年轻的中国人，居然说得一口流利的英语。

　　有个叫做马克西姆的四十多岁德国人不相信云非的话，他认为这个年轻的工程师在吹牛，直接跑到一名操作工旁边，拿起放在工作台上的千分尺，开始测量生产好的零件。

　　抽检完一个操作工的零件之后，几乎抽检了每一个操作工生产好的零件，到最后，他不得不竖起大拇指。因为，在他抽检的所有的零件中，同一批次的同种零件，误差并没有达到云非所说的0.04mm，仅仅只有0.01mm不到。

　　在德国，大批量的生产下，工人也很难把误差控制到如此小的范围。

　　“云先生，请原谅我先前对你们的怀疑。你们的工人，都是这个世界上最优势的技术工人。”德国人的严肃，让云非钦佩。

　　虽然对于庆丰机械厂的这些所谓的最先进机床，老外们心中暗自好笑，不过对于这些数控设备加工出来的零件质量，还是非常佩服的。


第0029章 迪尔公司的橄榄枝

　　数控技术，不管是在美国，还是在德国，甚至是欧洲的任何一个国家，都不是小小的一个中国民营企业能够比肩的。

　　所以，在稍微参观了一番庆丰机械的数控车间之后，考察团的首领史密斯·怀特就要求云非带着他们参观庆丰机械的普通机加车间。

　　怀特的态度，让卯足了力气想要让老外们认可自己的数控车间的王庆丰以及卡马特公司的任志国泄气不已。

　　这段时间的高精度零件加工，让卡马特公司以及庆丰机械都赚的不少。所以，他们都想从老外手里拿到更多高精度零件加工的订单，赚取更多的美元，却没想到，怀特一行人的目的，并不是高精度的零件加工，而是低精度的粗加工环节。

　　云非对于这个，倒是有着清醒的认识。老外们，如果不是不得已，利润高的活，肯定不会放到中国这个他们尚且还没有深刻认识的市场来生产的。

　　云非一边向着考察团的成员介绍着普通机加车间的情况，一边带着他们向着机加车间走去。

　　“我们工厂，目前有着五十四台各种型号高精度普通卧式车床以及两台立式车床，能够加工0.5mm～5000mm直径的各类回转类零件，最大加工长度十米。二十二台升降台万能铣床，三台高精度炮塔铣床；摇臂钻八台，高精度内外圆磨床十台，平面磨床八台。我们即将成立机械加工第二车间，各种设备已经跟生产厂家定好合同，在今年六月份的时候这些设备会安装在我们新成立的第二机加车间里面……”

　　云非的话，让卡马特公司的任志国不由愣了。这几个月天天跟王庆丰打交道，一直都没有听他说过有这样的计划呀。王庆丰这个人，任志国太了解了，做任何事情都没有太强的目的性，他的加工工厂能够发展到如此大，从很大程度来说，还是在这半年来靠眼前这个不到二十的年轻人呢。

　　王庆丰更加愕然了，云非从来没有跟自己提过这个计划，从今天以前，他连这个意思都没有。不过当着老外的面，也没有露馅，把一切都埋藏在心里，等待着这些老外离开之后云非给自己解释。

　　“云先生，对于贵公司的规模，在来之前我们已经详细地了解过。现在能否请你介绍一下贵公司的技术水平，以及贵公司的加工成本？”马克西姆终于问出了自己心中憋着的问题。德国人的技术，在整个世界都属于顶级的。不过，他们的加工成本，在整个世界同样是顶级的。

　　“是这样的，由于我们的普通设备在加工机械零件的过程中分成了许多道的工序，如果是大批量中低等难度的零件加工，我们的总成本仅为国际平均水平的五分之三甚至更少。其中，人工成本仅为欧洲以及美国的三分之一。高难度、高精度的零件加工，由于我们的设备资源，成本仅仅比国际水平低百分之二十左右，有的甚至高于国际水平……”

　　对于这些老外，云非肯定不能把自己的底线告诉他们，否则，跟这些老外砍价的时候就得费老鼻子的力气，到时候累死累活，也挣不了老外的什么钱。

　　“云先生，你这就不太诚实了。据我们所知，贵公司的高难度高精度零件加工，其成本也不到国际水平的三分之一……”卡洛斯听到云非直接把生产成本报高，急忙打断了云非的话。谈判，德国人不行，还得美国人出头。

　　“卡洛斯先生，你了解的情况确实有过。在八个月之前，我们的成本的确是那样。不过现在，我们的成本已经上升了很多。因为工厂规模的扩大，我们的管理队伍是以前的数倍，其他的相关部门都已经建立起来。说实话，人工成本上升的幅度并不是太大，主要是由于工厂规模的扩大，管理成本增加太多。不知道我这样解释，您能否理解？”

　　对于卡洛斯的心思，两世为人的云非或许比他自己都清楚。貌似现在对方已经有了合作的意向，自己这方对于对方却没有丝毫的了解。而管理成本，在自己原来那个时空的任何国家，任何区域，都是一个回避不了的问题。

　　在这个没有摆渡大婶的年代，这就是一大劣势。很难确定自己对手的底线。

　　任志国向着王庆丰递过去一个询问的眼神，得到的同样是迷茫。

　　云非心中默默地思索着这个混杂着德国人跟美国人的考察团的身份。对于普通机加车间的介绍，也有点心不在焉起来。按理来说，九十年代初期，很难遇到一个代表团有着几个国家的人员。

　　见到庆丰机械把整个车间的绝大部分的产品都分成了无数详细的工序，甚至连工步也分得详细无比。一群老外不由得瞪大了眼睛，张大了嘴。要知道，即使是流水线生产，工步也不至于分得这么详细。有了大量数控机床之后，大多数的工序都开始集中起来。

　　中国大陆机械加工的落后，由此可见！

　　在国外，由于有着数控机床代替高级操作工，所以，流水线生产更加流行。在北美洲跟欧洲这两个工业发达的地区，虽然现在已经开始追求人性化的管理。不过有着大量的数控机床代替高素质技术工人，流水线的生产反而更加完美。

　　工人，不是机器人，尤其是技术工人。如果让他们每天重复同样的动作，很容易就会造成精神上的疲惫，从而造成精度等级的降低以及批量报废。也正是因为这样，整个欧洲跟美洲这两个工业发达地区，机械制造行业的工资成本都已经上升到了股东即将忍受不了的地步。

　　整个欧洲由于经济发展放缓，无数的企业把目光投到了活力越来越大的中国大陆。这不仅因为中国有着广阔无比的市场，同时，中国有着成本低廉的熟练技术工人。当然，这个时候的外资企业，远远还没有后世那般的NB，对于技术工人的吸引力反而没有本土企业强。

　　参观完工厂之后，王庆丰把一行人带到了办公楼的二楼大会议室里面。

　　“王老板，云厂长，你们先看看这份合约吧。”在办公室刚坐下，任志国就从旁边的秘书手中捧着的公文包里面掏出两份文件，递给了王庆丰跟云非两人。他知道，这个厂，眼前这个年轻人完全能够做王庆丰的主，当然，任志国也知道，这年轻人，也不如王庆丰那样好忽悠。

　　卡洛斯以及怀特等人同样一脸期待地盯着云非以及王庆丰这两个他们选择了不短时间的潜在合作对象。

　　王庆丰一看到这份用中文跟英文两种文字的合约就头大，看到云非在津津有味地看着，直接把手中的文件给丢给了云非，让他仔细地瞧瞧。见到人任志国正在跟史密斯·怀特以及卡洛斯几人小声的用英语交谈，开始靠着沙发的靠背闭目养神起来。

　　看到合约，云非才明白了对方的身份。不过在知道他们的身份之后，却更加迷茫起来。

　　任志国带来这个有着八名成员的外国考察团，来自于世界最大的农用机械生产厂商——美国迪尔公司。迪尔公司早在1958年就已经超过国际联合收割机公司，成为美国最大的农用机械生产厂家。1963年成为世界最大农用机械生产公司之后，其地位从来都不曾动摇。

　　迪尔公司在中国，一直都是以技术转让、工程技术人员培训以及整机出口为其主要业务。现在居然开始布局在中国建厂！

　　这无论如何都让他想不通。迪尔公司在中国，不是没有布局，却没有在中国市场占据多大的市场份额。

　　在原来那个世界里，迪尔公司虽然在改革开放之初的1978年就与中国有着业务往来，其在BJ成立办事处都要等到1995年，与HLJ佳木斯联合收割机厂建立中国农机行业第一家合资企业要等到1997年。

　　任志国给出的合约很简单，就是美国迪尔、卡马特、庆丰机械三家合资建立一家农机生产公司。卡马特公司负责市场，庆丰机械负责大部分的零部件生产，而迪尔公司，则负责整体技术、提供动力设备以及售后服务。新工厂建立在HeN郑州，负责最后装配。

　　迪尔公司出资500万美元以及技术，新工厂的股份美国迪尔占据51％，卡马特公司出资600万美元以及市场渠道占据42％，庆丰机械提供零件加工以及装配的所有技术工人得到7％。

　　新工厂的股份，在得到新的注资之后，再重新分配股权。看到这里，云非笑了。

　　八九十年代，很多外资公司都是玩这样的资本游戏。由于中国市场机制的不健全，国外的独资企业很难在中国打开市场。所以都找优秀的中国本土企业合资，然后再大量地向着合资公司注资，稀释中方的股权。其中，SH一汽就是最著名的例子，不仅出了绝大部分的熟练工人，还有不少的地皮以及市场份额。到后来，随着德国公司的不断注资，SH大众也就仅仅算德国大众公司的一个子公司，大部分的利润都被德国大众给分走！到头来，不仅自己没了自己的优势，反而还受制于德国人。

　　很多的外资公司都是利用自己的技术以及资金优势，在中国大陆找那些有着巨大潜力的中方公司合股，最后完全吞并对方。

　　这方面，最为吃亏的，就是跟外资企业合资的国营企业。国内基础设施建设到处需要钱，而国外由于市场的萎缩，外资企业大量闲置资金涌入中国市场。合资企业的外方注资，中方却又拿HLJ佳木斯联合收割机厂就是最明显的例子。从1997年建厂，到2004年年底，这家合资企业就已经成为了迪尔的全资公司。

　　看完这份和约之后，云非更加迷茫。合上手中的文件，云非轻轻地拍了拍手，见到任志国以及迪尔考察团的成员都向着自己看来，才严肃地说道：

　　“各位，非常抱歉打断了大家的交流。对于这份合约，我有着很大的疑惑，不知道你们谁能帮助我。”

　　“云非先生，对于这份条件初步意向合约，你有什么疑惑呢？”卡洛斯微笑着问着云非。他相信，这个他们看中的公司，完全会同意如此丰厚的条件。

　　“咱们先不谈这份合约的内容，我最大的疑问，就是，贵方是世界上农机行业的巨无霸，在中国，生产农用机械的厂家也不在少数。他们的不论是规模，还是技术，都远远超过我们这家只是做配件的新成立的机械加工厂，我想问问，为什么会选择我们庆丰机械。”


第0030章 拒绝合资

　　“云先生，你是否觉得这个想法非常的疯狂？”卡洛斯玩笑地看着云非。

　　这时候，他已经知道了，在这家属于王庆丰的工厂，真正需要他们应付的，就是眼前这个只有十七岁的年轻人。他不知道为什么身为老板的王庆丰对于这个年轻的副厂长如此放心，不过经过短时间的接触，也明白，这个在他眼中仅仅算是一个小孩子的年轻人并不是他最开始认为的是王庆丰家族中人。

　　“是的，我觉得你们的想法非常疯狂。这份合约，我想应该经过了你们的股东授权，不然你们也不会连初步沟通都没有做，直接就在第一次交流时就准备好了初步的意向合同。”对于老外们投资的流程，云非也就仅仅知道一些。

　　不过，仅仅是他了解的这一点，已经足够把卡洛斯这些与中国大陆很少打交道的人唬得一愣一愣地。

　　“的确。对于中国大陆的市场，我们确信，将会使得迪尔公司迈上一个新的台阶。选择你们，是因为你们属于私营企业，操作过程中比起跟中国大陆上其他国营厂合作简单的多，至少，需要审批的手续就少了一半以上。我们需要简洁的操作过程以及简单的合作模式。”卡洛斯微笑着说道。

　　对于公司股东的战略，他还是有着几分清晰的认识。不过，他无论如何都不相信，眼前这个没有多少社会阅历的年轻人能够懂得，中国大陆的市场价值在国际市场上有多么的庞大，虽然，现在整个中国市场的表现，并没有多少令人期待的情况出现。

　　有识之人都明白，随着改革开放的深入，中国大陆市场，在整个国际市场上发挥的作用越来越大。

　　“说实话，我们庆丰机械并不是贵公司最好的选择。贵公司为什么不选择直接投资中国大陆呢？那样会比合资有着更多的优惠。我们庆丰机械实力太弱……”云非觉得自己拒绝得非常的委婉。

　　见到云非这样说着，卡洛斯心中郁闷不已。总不能当着云非说，我们肯定想要独资了，只不过我们因为外资公司的身份，并不能勾引到中国大陆的熟练技术工人吧！

　　不过这家工厂的老板毕竟不是眼前这个并不好应付的年轻人。所以他们都转过头盯着还摸不着头脑的王庆丰。

　　任志国听到云非这样说，心中不由焦急了起来。要是云非这孩子不同意，那只能另寻别家公司合资了。迪尔公司所出的资金是固定的，他们需要的股份也是固定的，短时间内，从哪里去寻找到合适的工厂入股，要知道，新工厂可是关系到上千万美元的机床订单。

　　卡马特之所以选择把庆丰机械拉入合资公司，就是因为卡马特公司接到一笔上千万美元的数控机床订单。而想要完成这笔订单，就必须要靠迪尔公司帮忙。两家合作建厂，虽然都看好前景，不过并没有如此迫切。

　　迪尔公司需要卡马尔帮忙在中国建厂，卡马特需要通过迪尔公司的关系得到上千万美元的高端数控机床，这是这次建厂的合作基础。

　　在整个珠三角地区，卡马特公司所熟悉的，加工能力最强大的就是庆丰机械。再一个就是，有了庆丰机械的加入，新工厂在建立之后很快就能够进行生产。如果庆丰机械把所有的机械设备以及工人投入到新工厂，完成厂房等基础设施之后，很短的时间内就能够开始生产。

　　如果跟国内集体所有制企业合作，估计三家公司产品上市后很长一段时间审批手续都还没有搞定。再加上很多国营企业里面都背负着太多退休工人的养老金了。而庆丰机械不同，他们是私营企业，没有退休工人的拖累。

　　“老王，这个你可得考虑清楚了，你这些设备加起来也就只有四百多万不到，如果合作建立新工厂，7％的股份可就是七百万了。”见到云非没有合作的意思，任志国开始游说王庆丰，只要王庆丰同意，云非即使不同意也没有丝毫的影响。

　　“这个，任经理，这个来得太突然了，你容我想想……”王庆丰被任志国口中的七百万搞蒙了，诺诺地回答到。

　　“有什么好考虑的，咱们打交道也好几个月了，过了这村就没有这店了……”任志国觉得王庆丰这人简直是个笨蛋，送上门的好处居然不要。只要签个字，不到五百万就变成七百万。要是舍不得工厂，用七百万完全能够建立起一个全新的工厂了。

　　任志国不是不知道，五百万不到，那只是按照庆丰机械折旧后的价格。到现在，估计六百万都买不回来这些设备。

　　见到王庆丰脸上的犹豫，云非心中不由一痛。庆丰机械之所以能够招徕迪尔公司这样的投资者，都源于自己这大半年的努力。要是以以前的庆丰机械，没有任何一家外资企业会考虑与他们合作建厂。

　　知道自己的意见左右不了王庆丰，云非直接离开了会议室。

　　见到云非出去，王庆丰也只能告知任志国自己需要考虑。

　　对于意向的合作者的态度，考察团没有任何的意外。任志国则开始担忧起来。他是带着满怀的信心而来，却是满怀的失望而去。

　　“小云，这么好的机会，为什么不同意呢？这下把卡马特给得罪了，估计咱们的数控订单也会黄了……”任志国跟考察团离开之后，王庆丰就找到云非抱怨起来。

　　“老板，你真的想要跟他们合作？”云非没有回答王庆丰的问题，也没有理会他的抱怨，反而问王庆丰是否真的想要合作。

　　听到云非的问话，王庆丰沉默了好一阵才回答：“他们的条件还是很丰厚的。”

　　“迪尔公司之所以选择我们合作，虽然很大原因是由于卡马特的推荐，不过最主要的还是看重我们工厂的工人。设备并不值钱，他们合同上面明确要求，要求我们庆丰机械的全部熟练技工！”云非对着一脸肉痛的王庆丰说道。

　　“熟练工人给他们就是了，我们再从外面招呗……”

　　听到王庆丰的回答，云非无语。感情，王庆丰干了这么多年的老板，还没有明白熟练技术工人对于一个机械加工工厂的重要性。

　　“这几个月，你经常到处招人，招到了多少熟练的技术工人？如果我们把工人都投入到合资工厂，我们现在的业务都会丢掉。表面上看跟迪尔公司以及卡马特合作前景不错，合同对我们也很有优势，这合同只要签了，等合资工厂的厂房等基础设施建好之后，我们就得开始生产新工厂的零件。这些不是我们做加工，做完一批订单就能够结账。虽然所有的成本都由合资工厂出，我们都不会有任何损失，不过我们庆丰机械已经成了合资工厂的一个车间，没有任何独立性可言！”

　　也不管王庆丰能否理解，云非顿了顿之后继续说道：“以工厂目前的情况来看，七百万，只需要两年半到三年就能够挣到。而合资工厂，前两年不一定能够盈利，毕竟，他们生产的不是普通产品，而是大型的联合收割机。在国内，现在使用的大型联合收割机并不多，主要是太贵。迪尔看中我们的就是我们工厂里面两百多熟练的技术工人。如果我们把所有的熟练工人都交出去，即使工厂存在，我们也无法在短时间内招聘到足够的熟练技术工人，毕竟珠三角并不是重工业基地，附近也没有多少大型国有机械厂。没有了熟练技术工人，一切都是白搭，那时候，即使我们想要毁约都不行……”

　　“不至于吧？”王庆丰没有想过这些问题。

　　卡马特公司的老板，有着很深厚的红色背景，所以他觉得既然卡马特都急不可耐地想要签合同，那么成立的新的合资企业对于自己应该还是有利的，听了云非的分析，才觉得这事情还真有点不靠谱。

　　“当然，如果你愿意跟他们合作，我也没有任何意见，毕竟工厂是你的。”现在庆丰机械已经走上正规，发展势头也不错，云非设计的数控系统也快要完成，快到离开的时候了。所以王庆丰怎么选择，他也不会阻止。

　　“小云呐，你是不是还是打算要离开？我一直跟你说，这家工厂是我们两个人的。如果不是你，工厂如何能够在短短八个月就扩大三倍。我说了，这工厂有20％的股份是你的。”听到云非如是说，王庆丰急忙表态，也顾不得理会是否会得罪卡马特。

　　“老板，工厂现在已经走上了正规，技术部那边设计的制鞋生产线以及台钻、攻丝机的样品都已经做出来了。现在工厂的主要任务就是把重心向这些小型设备制造方向倾斜，毕竟，做代加工是没有前途的。只要按照既定的发展方向走，就不会有任何问题。那时候有我没我都没有任何关系。”云非不想跟王庆丰纠缠这个问题，这八个月来，这个问题不知道纠缠了多少次。

　　“真不考虑留下？如果你嫌股份少，你觉得多少合适？”

　　“老板，不是这个问题，具体的原因我没办法给你解释。”

　　听到云非依然是这种说法，王庆丰无语。


第0031章 考察团是骗子

　　本来，王庆丰昨天就跑到市里面一家不错的酒店安排了饭局要招待考察团，不过却没有想到，三家没有合作成功，反而不欢而散。

　　因为没有合作成功，考察团仅仅在庆丰机械呆了一个多小时的时间就离开了。

　　看到时间已经快十一点半了，最后无奈之下只好损失掉五百块钱的定金，推掉自己为了招待老外以及任志国而定的天价酒席。

　　王庆丰非常担心卡马特公司由于自己的庆丰机械没有合作而终止合约。听了云非的详细解释之后，依然有点隐隐地担忧。

　　云非告诉王庆丰，卡马特不会终止合约，不仅仅是因为两家签订了长期合同，更因为卡马特现在在国外接到的数控加工业务，大多数都是高精尖端的业务，国内尚未兴起的数控加工行业，私营企业没有几家能够做得出来，而国企倒是能够做的出来，他们完成自己的生产任务都够呛，对于外面的加工业务，根本就不会理会。

　　再一个，等卡马特反应过来，同样不会跟迪尔公司合作。不仅仅因为卡马特公司本来是做贸易的，转入机械制造很困难，更因为卡马特付出六百万美元仅仅只能够得到百分之四十二的新工厂股份。如果等新工厂建立完成，迪尔公司派出的人员熟悉了中国的客户，那么就会进行第一次注资，到时候即使卡马特公司想要保住手中的股份，也没有办法可想，毕竟这次的六百万美元几乎就是卡马特的大部分的家当了。

　　到那个时候，卡马特公司唯一的选择，就是把自己手中的股份买个迪尔公司。那样一来，卡马特不仅没有得到任何好处，反而在迪尔公司没有站稳脚跟的时候被迪尔公司当成免费劳动力，可以说赔了夫人又折兵。除非卡马特的管理层都是一群笨蛋，否则回去之后，绝对会因为庆丰机械的拒绝合作而分析庆丰机械拒绝的深层次原因。

　　云非对于迪尔集团的考察团同样有着不小的疑惑。

　　任何公司，在要同另外的公司进行合作的时候，绝对不会像迪尔公司这样如此轻易地在第一次考察合作公司环境的时候，就要求签订意向合同。更何况，这份意向合同是考察团尚未对庆丰机械进行考察的时候就已经拟定好了，这就让云非有点想不通了。

　　即使庆丰机械的加工实力完全得到了迪尔公司的认同，也不可能在双方还没有沟通的时候就拟定合约，哪怕是他们跟卡马特沟通之后也不行，至少这不符合惯例。

　　除非，迪尔公司根本就没有在大陆建厂的打算。

　　既然迪尔公司没有建厂的打算，那还考察什么？还煞有介事地拿出合同干什么？难不成想要骗钱？这至于么？庆丰机械并不出钱，出钱的，也就仅仅是卡马特公司的600万美元！作为世界第一大农业机械生产商的迪尔公司难道会在乎这么区区六百万？

　　骗子？对，就是骗子！

　　当骗子两个字在云非脑海中出现的时候，云非恍然大悟。

　　一想到这里，云非终于明白了，这一行人，根本就不是真正的迪尔公司的代表团！这个年代的中国大陆，各处都游荡着形形色色的骗子。如果考察团不是骗子，绝对不会犯如此低级的错误。况且，合同上面的庆丰机械厂名并不是打印出来，而是手写！

　　也只有这一行人的真正身份是骗子，整个考察过程才会变得如此儿戏。同样，第一次考察就拿出合约的不合理之处也变得可以理解。

　　让云非更想不通的是，为什么卡马特对于卡洛斯一行人的身份没有丝毫的怀疑！卡马特公司可是做了数年的进出口贸易，经常跟外国的公司打交道，没有理由这么明显的破绽都看不出来呀！

　　“老王，你给卡马特公司打个电话，告诉他们，卡洛斯一行人是骗子。”既然想通了，为了庆丰机械长远的发展，卡马特这次要是被骗走六百万美元，就会元气大伤，到时候只有破产一条路可走。

　　要是卡马特倒了，庆丰机械有一半的产能将会瘫痪，而这一半，更是庆丰机械利润的主要来源。

　　“什么？老外考察团是骗子？我说小云呐，我不是同意不跟他们合作了吗？用得着这样编排别人嘛！”云非的话，让王庆丰的嘴张得可以塞下一个鸡蛋，好半天，才反应过来。

　　“不是我编排他们，他们就说骗子，货真价实的骗子，开始我还疑惑为什么他们在我们长溜达了一圈就拿出了合同，这根本就不符合国际合作的惯例。”云非给王庆丰解释道。

　　“仅仅凭这一点，也不能证明他们是骗子吧？说不定他们在来之前，卡马特公司的人就已经给他们介绍过我们工厂的实力了呢？”对于国际上的合资，王庆丰不懂。一直以来，他的小工厂如果不是云非，连做国外的业务的能力都没有，跟国外公司合作的流程，如何合作，他还真有点不清楚。

　　听到云非的解释，王庆丰想了想，还真是这么一回事。哪怕是自己工厂接一批比较大的加工订单，对方也要先到自己的工厂仔细考察一番，看看自己工厂是否有足够的实力能够完成订单。况且，考察完之后，回去也得讨论几天才会有答复，今天迪尔公司的考察团在当场就让任志国拿出意向合同，确实有点不合常理。

　　云非把自己的猜测给王庆丰讲了一遍，听完之后，王庆丰也觉得这一行人百分之九十的可能就是骗子了。这样一来，深知卡马特公司对于自己工厂意味着什么的王庆丰也焦急了起来，急忙跑回自己的办公室翻找任志国的电话号码。

　　“小云呐，电话根本就打不通，这可咋整？”不一会儿，王庆丰就风风火火地闯到云非的办公室里面嚷嚷起来。

　　“现在吃饭时间，你能够打通就怪了。再说了，即使你打通又怎么样？毕竟咱们两家才短暂地合作几个月时间，人家凭什么会相信他们认定的合作对象会是骗子？我们也没有肯定的证据，也仅仅是猜测而已。”对于王庆丰的激烈反应，云非的表现反而平淡，毕竟，王庆丰才是这个工厂的老板。

　　已经到中午下班时间，王庆丰也不得不估计咕噜直响的肚子。他从来都不习惯吃早饭，胃上的毛病不少，不过长期养成的习惯不是短时间能够改得过来的。见到罗小丽给云非把午饭打到了办公室，便离开了云非的办公室去食堂吃饭去了。

　　云非吃了饭之后就准备继续画自己的电路图，都忘记了今天早上自己已经把叶悲春给领了回来，直到陈洁带着满脸不高兴的小白菜进到自己的办公室，才郁闷地拍了拍自己的脑袋。

　　“不好意思，今天的事情比较多，我本来打算下午上班的时候再来找你……”对着满脸不高兴的叶悲春，云非只能言不由衷地说道。

　　“你是领导嘛，一忙起来哪里还能记得我这个仅仅是欠你钱的人。”小白菜的不满，不仅仅是表现在脸上，尤其是把欠你钱三个字说得特别重。

　　“行了，行了，不就是把你给搞忘了嘛，安置好没有？要是安置好了，咱们就到车间里面去吧，我带你熟悉一下数控车间。”虽然心中对于叶悲春有着无限的期望，云非这时候也不能助涨她的气焰，要是让这辣妹子以后越来越泼辣，这非他云非的福气。

　　见到云非丢下手中的工作亲自带自己到车间，叶悲春脸上的幽怨才逐渐淡化。叶悲春之所以对云非满脸的幽怨，不仅仅是因为她进入到了庆丰机械这个陌生的环境。上午陈洁带着自己去雨燕服装厂要身份证的时候，雨燕服装厂的人事部经理不同意放人，陈洁就对着对方说叶悲春是他们的副厂长云非的女朋友。

　　庆丰机械的副厂长仅仅只有十七岁，整个工业区里面大部分工厂的管理都知道。雨燕服装厂就更不用说了，她们服装厂几百台设备，不管是配件的加工，还是设备的维修，都是包给庆丰机械厂的。云非这个副厂长的面子还是要卖的！一边快速给满脸通红的叶悲春办理辞职，一边八卦这叶悲春是如何勾搭上云非这个潜力无限的年轻人的。

　　陈洁同样八卦，一上午帮着叶悲春安排宿舍什么的，反正不停地打听两人之间的八卦。叶悲春告诉陈洁，两人其实也就只是见了两次面，云非主动借给了缺钱的自己五百块钱而已，并不是什么男女朋友。

　　陈洁当然不会相信。反正一上午的时间把叶悲春烦得想要杀了她。叶悲春刚来，却并不敢得罪掌管着人事部的陈洁，所以也就只能把怨气转移到云非这个罪魁祸首身上。

　　庆丰机械由于实行两班倒，中午也没有多长的休息时间。大多数的工人，吃完饭就开始干活，毕竟白天每个班的时间是固定的，要想多挣钱，只有抓紧上班时间的每一分钟。

　　只有二十多台设备的空旷车间一眼就能看完，不过云非依然每种机床都给叶悲春分析讲解了一番，不仅介绍这些机床生产于那个国家，用的什么系统，什么价格，以及加工什么类型的零件都介绍了一番。

　　等到最后介绍完之后，云非就让叶悲春自己选择学习那一种数控机床。


第0032章 学加工中心吧

　　“哎……你觉得我学习那种机床好嘛，对了，那边你没有介绍的那些机床是做什么的？”听完云非对于这些价格让她一辈子都挣不到的数控机床的分析，叶悲春心中虽然想要选择能够更快拿到转正工资的数控车工，不过她明白云非并不支持自己学习数控车工。

　　原本她是把云非叫流氓的，不过现在知道了云非的身份，同时自己也在云非手下干活了，跟云非说话却反而没有以前那么直接了，连称呼也就只用“哎”来代替。

　　整个车间里面最多的就是数控车床，有十多台数个国家好几种系统，云非给叶悲春介绍的时候仅仅是简单介绍了一番而已。对于数控铣床跟加工中心，云非介绍得特别详细。线切割跟电火花两种机床，云非那是一点介绍都没有。

　　叶悲春问的机床，就是云非没有给她介绍的线切割跟电火花。本来叶悲春学习线切割跟电火花这两样是最容易的，毕竟线切割只是做二维加工，指令非常简单；电火花甚至比线切割还简单。

　　这两种容易学习的设备，有个最大的缺点——脏！电火花跟线切割的工作原理就是利用电极与工件两极之间脉冲放电，腐蚀被加工的金属工件。加工之后，这些被腐蚀的金属残渣就融入绝缘液体，短时间内，原本干净的绝缘液体就变得非常脏。

　　况且电火花跟线切割这两种机床，加工的大多数零件都是比较小的零件，加工时间都不长，短时间内就需要很频繁地更换工件。而工件上面被腐蚀的金属残渣，会把操作工的手搞得非常脏。

　　而数控加工中心跟数控铣床就不一样了。这两种机床加工的工件就不局限于小零件，不过得到加工尺寸的加工过程中产生的切屑一般都是呈颗粒状，短时间内对冷却液的污染并不严重，也不会把操作工人搞得太脏。

　　虽然数控加工中心跟数控机床这两者在整个数控家族中都是最难学的，不过发展前景远远大于其他数控操作工。在云非前面那个世界，数控车工平静工资也就只有三千多，数控线切割甚至三千不到，数控铣床操作工，技术好一点的，工资一般都在五千以上，加工中心就不一样了，跨度很大。不过如果技术比较好，月薪一般都在六七千，干精度比较高的比如四轴加工中心或者五轴加工中心，月薪最低就是八千。

　　“我个人建议你学加工中心。虽然这个难度是最大的，不过学好之后的发展前途同样是最大的。”云非想到自己原本的世界这个行业的情况，对着叶悲春建议到。

　　他建议叶悲春学习加工中心，并没有指望这个女孩这一辈子就当一个操作工。反正离自己离开还有着不断的时间，只要这段时间把叶悲春这棵小白菜搞定，到时候自己离开，肯定会带上她的。

　　“那我就学加工中心好了。”反正什么基础都没有，叶悲春觉得学什么都是一样，对于她来说，难度都是同样的大。

　　“那就这样，咱们先去找杨光，这个月白班是他带。以后我在车间的时候你就跟着我学，我没在车间的时候你就跟着杨光学习加工中心的操作。”云非带着叶悲春向着车间里面办公室走去，边走边对叶悲春说道。

　　“你不是说你教我嘛……”叶悲春撅着小嘴对着云非问道。她都不知道自己为什么对于云非的感觉来得那么突然。

　　云非自己都不知道，在美女心中留下最深刻的印象有两种办法，一个就是把美女给伤得刻骨铭心；另外一种，就是让绝境中的美女看到希望。

　　而对于叶悲春叶舞秋两姐妹来说，当初云非借给刚认识的两姐妹五百块钱的时候，正是姐妹两人生最绝望的时候。要不是那样，也不会冒着巨大的危险跑去偷几毛钱的荔枝。当然，这些话，是很多年以后叶舞秋告诉云非的。

　　“额……疯丫头，你知道的，我的工作，不仅仅是在数控车间……”云非不知道自己该怎么解释才不会让这个被自己忽悠到自己身边的小白菜受伤。毕竟，这是一个非常要强的女孩子，同时，也是挑动自己心弦的女孩子。

　　“那好嘛！”叶悲春情绪低落地回应着云非。出于对云非的好感，以及一个美女内心中对于自己的保护，她非常希望能够跟着云非学习。这个时代的年轻人，远远没有后世的孩子那般成熟，还没有把好感上升到已经泛滥的爱的程度。即使真的爱了，也表现得非常含蓄。

　　云非带着叶悲春到达杨光所在的办公室的时候，杨光还在睡午觉。由于庆丰机械的数控车间实行八小时三班倒的工作制度，而数控车间的技师只有从卡马特公司买来的杨光以及另外一个叫着吴忠达的中年人。

　　整个车间三班倒，但是负责带班的技师只能两班倒。杨光跟吴忠达两人每天都上十二小时的班，现在杨光成了车间主任，就不能再上夜班了，要不然车间里面除了什么问题需要他这个车间主任的时候他不在就麻烦了。

　　庆丰机械的数控操作工，经过云非半年多时间的培训，大多数的常规零件的加工程序都能够独立完成，所以数控车间并不像普通车间里面那样设置了那么多的班组长。

　　杨光跟周斌两人，每天大部分的工作就是制定新订单的加工工艺以及编制复杂零件的加工程序，除了上班时间比较长之外，还是比较轻松的。比较数控车间大多数的产品都是大批量生产，很多机床一个月内都不会换更换几次加工程序。

　　因为上班时间长，云非就特别允许杨光跟吴忠达两人在不忙的时候可以在办公室里面睡一会儿。所以，在不大的办公室里面放了一张折叠钢丝床，两人上夜班困了的时候就在办公室里面休息。在没有找到或者培养出杨光这一档的技师之前，也只能让两人暂时先这样顶着。

　　由于长时间的倒班，杨光现在已经习惯了中午时趴在办公桌上面睡一会。云非推门进来的声音，让他醒了过来。

　　“小云，你怎么来了？”睡眼朦胧的杨光见到是云非，摇了摇头想要快速地清醒过来，却没有看到跟在云非后面的叶悲春。

　　“我带了个加工中心的学徒过来。”云非等到杨光清醒了才回答到。

　　“人在哪里呢？我立马就安排人带。”整个数控车间的招人事宜，都得经过云非点头才行。对于云非这个副厂长亲自带人过来，杨光早就见怪不怪了。

　　“杨主任好。”听到杨光问自己，叶悲春从云非的背后钻了出来，大方地打着招呼。

　　“这……”见到是一个女孩，杨光向着云非投去询问的目光。数控车间里面的女孩子是不少，不过数控加工中心可还一个女孩子都没有，连数控铣床也就只有两个女孩子呢。杨光有点搞不明白云非为什么要让一个女孩子来学加工中心。

　　“这是我一个朋友，我在车间的时候我亲自带，我没有在车间的时候希望你能帮忙带一下。”云非模糊地解释着叶悲春的身份，至于为什么要让叶悲春学加工中心，他这个副厂长没有必要给杨光解释。

　　“你叫什么名字？”杨光见到云非不解释，也就懒得去问为什么，对方什么身份不重要，有什么关系同样不重要。加工中心的学徒工培训现在大部分都被云非丢给了他和吴忠达两人，多带一个也没有什么问题。

　　现在办公室里面的事情已经理顺，云非很多时候也在数控车间，他们也轻松不少。对于数控加工，云非这个年轻人，比他们懂的可是多得多了。所以他们就教这些工人们最基本的操作，而云非则给那些学得比较快的工人们讲解如何确定复杂的、高精度的零件加工工艺的确定，或者是加工程序的编制。

　　杨光跟吴忠达两人刚来庆丰机械的时候，对于那些高精度的复杂零件的加工工艺并不是很熟悉，要不是这样，卡马特公司也不会把数控机床连同他们全部打包卖给庆丰机械。经过云非一个多月的讲解，只要不是特别复杂的，要求特别高的零件，本来就有着深厚底子的两人都能够独立进行工艺路线确定或者加工程序编制。

　　云非把叶悲春交给杨光之后就离开了数控车间。一般每个礼拜一，他都没有时间呆在车间里面，毕竟还有着生产管理部门跟技术部门这连个部门现在都是归他管理。

　　技术部现在已经又增加了两个技术员，前一段时间云非就安排他们开始仿照各种制鞋机械进行各种图纸的设计。云非打算在自己离开之前，一定要让这些制鞋机的生产走上正规，将来即使机械加工业务没有多少利润，有着自己产品的庆丰机械，将来也不至于走上破产这条谁都不愿意看到的道路。


第0033章 郁闷的小白菜

　　自从云非把叶悲春安排到数控车间，整个人的身心开始扑到庆丰机械的自主产品设计开发这一块上去了，连续两周很少时间到数控车间，即使到了，也仅仅是把事情安排给杨光就离开了，最多也就问问叶悲春是否能够适应环境之类。

　　小白菜虽然心里极不舒服，心中对于这个有着好感却并不熟悉的副厂长不满至极，为了每个月两百四十块钱的学徒高薪，也只能默默地跟着杨光学习加工中心的操作。

　　虽然上学时成绩不算顶尖，但是也不能算得上差，对于加工中心控制面板上面的数十个英语按键，以及PLC里面一些软件，叶悲春学起来，比起其他的工人快上不少。不过也就仅仅是对于机床操作，对于程序的编制，以及整个机床的运行原理，杨光觉得这些学徒没有必要懂得，所以也就没有讲解。

　　数名被云非寄予厚望的加工中心学徒，在杨光的带领下每天干着机械的操机运动，艰难无比地学习着加工中心的编程。

　　虽然整个数控车间繁忙无比，不过每周星期日的休息都是不会少的。

　　陈洁恋爱了，所以每周礼拜六晚上就不见了人影。刚来庆丰机械的叶悲春在这个厂里面除了云非，一个熟悉的人都没有。原本期待着云非周末可以陪自己玩，结果到了周末连云非的影子都看不见。

　　叶悲春原来在雨燕服装厂里面除了跟同寝室的姐妹有过不多的交流之外，在整个厂里面都没有什么朋友，尤其是在妹妹叶舞秋回去上学之后，更加地孤独。雨燕服装厂没有周末，每天上班时间超过十二个小时，每天下班之后累得像条死狗，有时候回到宿舍连洗漱都没有就躺在床上睡了过去。

　　那时候的叶悲春，没有觉得周末有如此恐怖。

　　到了庆丰机械，第一个周末休息日，除了回到原来的雨燕服装厂里面把自己的东西全部搬回来之外，在外面瞎逛就混过去了。可到了第二个周末，那种孤独寂寞的感觉就无比地明显了。陈洁跟男朋友约会去了，十多平米的宿舍里面就只剩下她一个人，在这个电视很少，没有网络，没有娱乐的打工时代，她只能从早上睁开眼开始，盼着天黑，再盼望着第二天上班。她不是没想过出去逛，以此来打发时间。这时候的工业区远没有后世的繁华，为了省下所有钱寄回家，叶悲春也就只能自己独自呆在宿舍里面等着天黑，再等着第二天上班。

　　叶悲春由于是云非亲自领到车间的，在张瑞有意无意的指使之下，整个工厂不多的女工人都与她保持着距离。工厂那些单身的小年轻们，因为云非的关系，同样不敢接近这个算得上是庆丰机械厂花的漂亮女孩。确切地说，因为云非的关系，叶悲春被整个庆丰机械大部分人隔离了起来。

　　云非同样是不被庆丰机械厂的年轻人欢迎，不过正在利用自己业余时间抄袭后世数控系统到了最为关键的地方，所以对于孤独也好，寂寞也罢，都没有什么感觉。

　　叶悲春独自一个人呆在宿舍的时候，希望云非这个自己并不是非常熟悉的男孩子出现在自己的面前。可惜，第一个周末云非没有出现，到了第二个周末，云非依然没有出现，向着数控车间主任杨光打听，杨光也不知道云非这段时间为什么很少到车间里面。

　　一个车间主任，根本就没有权利去管副厂长每天干什么。

　　庆丰机械到现在虽说数控机床不少，光是这些数控设备就已经超过了三百万。由此可见王庆丰对于数控加工产业的重视，要知道，整个工厂其它的数十台普通金属切削设备加起来的价格也就刚刚过两百万多一点。

　　尤其是前不久，通过卡马特公司，庆丰机械购买了一台崭新的FADAL公司的加工中心，花了六十万多万！放到后世，庆丰机械机械购买的这种型号根本就不够看，尤其是在国外的机械强国，这种加工中心不过是最顶端的数控机床。在这个年代，在华夏大地上的数控加工行业，已经是比较高端的机床了。

　　庆丰机械的数控车间，除了最早一批跟谁云非学习数控机床的人，大多都不能够独立干活。而那批人，也就对于数控车床跟数控铣床这些云非培训他们的机床编程与操作比较熟悉。

　　现在的庆丰机械数控车间，已经开始逐渐在向着云非期待的方向发展。普通的精度要求、简单的零件结构的图纸，都是由那些熟练的操作工编程；而精度较高（公差范围在0.05mm以内）、结构比较复杂（比如有着数个形位公差，曲面需要进行大量的布尔运算之类的）的零件由杨光跟吴忠达两人复杂，他们搞不定的，当然就得云非亲自上了。

　　杨光跟吴忠达到庆丰机械已经有不断时间，跟着云非干了不少的高精度的复杂加工零件，现在对于这些对工艺以及刀具要求特别高的零件也没有太大的问题。比较两人曾经都是高级技师，唯一不足的就是对于数控机床的运用不是非常广泛，经验上面有点欠缺。

　　庆丰机械的数控车间，大多数的人都是学徒工。不过加工中心到目前为止，也就仅仅云非带过来的叶悲春一个人学习加工中心。

　　在这个时代的华夏，数控机床100％都是进口，要是除了问题基本上都得找老外来进行维修，不仅配件贵的要死，维修保养的价格更加让人心痛。要是学徒工因为操作失误，一不小心撞了刀，把主轴撞坏了起码得十好几万呢！

　　所以，这台来自美国的加工中心，也就杨光、吴忠达以及云非三个人能够使用。当然，在云非教会杨光跟吴忠达之后，他几乎就不干这个了。

　　加工中心，尤其是三轴加工中心，严格意义上讲，不能算得上真正的加工中心。也就是一台带着刀库的数控铣床。真正的加工中心，就得是四轴联动以上的。这个时代的华夏大陆，加起来，估计不会超过十台，一台的价格，起码得十台三轴加工中心的价格以上。

　　有没有刀库，换刀属于自动还是手动，这就是加工中心跟数控铣床的唯一区别。

　　不过正是因为多了自动换刀功能，所以加工中心的价格比普通数控铣床贵了差不多五分之二。毕竟很多异形工件或者要求高的精密复杂零件，不是数控铣床的人工换刀能够保证质量的。

　　叶悲春所干的工作，就是当杨光把程序编制好，调试完成并进行试切之后，她守着自动运行的机床。如果加工过程中出现了诸如刀具断了之类的情况，叶悲春只需要拍下红色的“紧急停止”旋钮，然后找杨光来处理就行了。

　　从进入庆丰机械到现在，已经二十天了，叶悲春除了按过几回绿色的启动按钮，什么都没有做过。杨光不管干什么零件，都会详细地给叶悲春讲上一遍。光学理论，没有实践操作，叶悲春心中郁闷无比。

　　不是杨光不让叶悲春学，而是这台设备的价格确实太高了！六十多万，以他杨光现在两千五一个月的工资，要整整二十多年不吃不喝才能买得起。所以他不敢让什么都不懂的叶悲春操作这台天价机床，毕竟他自己干的时候都是小心又小心，生怕哪里自己不小心出现了失误而损坏机床。

　　叶悲春每天上班都守着加工中心，却只能无聊地守着。才十六七岁的年龄，如何能够天天机械地重复着这样的工作还保持着激情？所以她觉得自己是上了云非的当，被云非那个臭流氓给骗了，想要抽个时间找云非给自己一个说法。

　　她来庆丰机械上班的目的，不仅仅是需要庆丰机械这份是她原来两倍的工资，更想学一手技术！

　　在数控车间也呆了这么些天，知道了那些数控车工以及数控铣工学徒二十多天就可以自己在机床上进行一些简单的机床操作，至少设置一些机床加工参数以及修改一下刀补没有问题。

　　而叶悲春这段时间以来，却连最简单的装刀、拆刀都没有亲自动手操作过；对于工件的拉直赵正以及对刀分中这些最简单的基础操作，更没有过。

　　明天又是星期天，庆丰机械不上班。所以叶悲春在下班之后就向着云非的办公室冲去，虽然两人的关系并没有那么熟，至少，她是云非领到庆丰机械的，云非得对她负责。也正是因为这样的想法，才让她鼓起勇气在自己快要烦透了的时候去找云非给自己一个说法。

　　庆丰机械由于逐渐走上正规，所以每个礼拜六的下午，在下班之前，整个工厂的各个部门都会聚集在一起开会，总结讨论这一周的各种情况，让云非跟厂长王庆丰这两个负责人对工厂的情况有个比较详细的了解。

　　前面两周周末，因为还不熟悉庆丰机械的情况，叶悲春好几次在下班之后找云非都没有找到，到他宿舍同样是没有人。

　　今天，她就直接在云非的办公室里面等着他了。


第0034章 冲突

　　叶悲春到云非的办公室的时候，办公室的门虚掩着。叶悲春知道，办公室里面并没有人，云非去开每周末的生产总结会还没有回来。

　　下班的工人们陆陆续续地向着宿舍走去，见到厂里面新来的最漂亮的女孩在副厂长办公室外面满脸的焦虑，不由一边围观，一边低声讨论，胆子大点的，还对着叶悲春吹起了口哨。

　　叶悲春知道这些小年轻们的龌龊想法，脸红得像一个熟透了的苹果，最后无奈之下钻进了云非的办公室，把门紧紧关上之后才松了一口气。

　　围观叶悲春的小年轻们也都知道，这个漂亮女孩是云副厂长亲自带进来的，毕竟庆丰机械只有这么大，有点什么事要不了半个小时就传遍了，当然，那些上夜班的人知道消息没有那么快的。所以在调笑一番之后也就离开了，毕竟云暴君的脾气不好整个厂的人都知道，谁知道得罪了他会不会被打击报复呢，要是被开除了，那就不值当了。

　　庆丰机械现在的工资，比起同行业的，高了差不多五分之二，比起工业区其他的工厂，那可就高了好几倍了，没有人愿意因此被开除。

　　“小丽，记得下周一上班时提醒陈洁，数控车间的学徒招聘要抓紧，现在不像以前咱们工厂不好招人，让陈洁把学徒工的学历要求提高到中专以上。”正当叶悲春在云非的办公桌旁边呆得无聊透顶，快要发疯的时候，云非的声音传进了公室里面。

　　叶悲春左右看了看，这个时候也不知道该出去还是就待在里面。要是被云非给误会了自己到办公室里面来偷东西就不好了。

　　“好的，头儿，今天下午我都已经跟陈洁提过你的要求。对了，头儿，你明天有事情没有？”两人说着就已经走到了办公室门口。

　　“有什么事情吗？”走在前面正要推门的云非听到罗小丽的问话，停在了门边回过头来问低着脑袋的罗小丽。

　　“没什么事情，就是几个姐妹想要到市里面去买衣服，她们让我问下你方便不方便送她们一下。从这里到市里要转好几次车，太麻烦了。”罗小丽红着脸以自由自己才能听得见的声音回答着云非的话。其实就是她自己想要让云非开车带自己到市里面去玩儿，不过这话可不能够明着说了。

　　“那行，一会儿我给陈洁说一声，让她明天再走，她要到她男朋友那边，我让她开车带你们去。咦？我记得刚才走的时候没有锁门呀……”云非推了推门，却没有推开。

　　“你走的时候锁了门？”

　　“没有呀……”罗小丽有点郁闷，明明自己比云非先离开办公室的。

　　“可能是我走的时候关门关重了吧。”云非成功地转移了罗小丽的话题，开始在自己的工作服兜里摸索着掏钥匙。

　　“吱呀……”正当云非把工作服几个兜里都摸完没有找到钥匙串，想要问罗小丽有没有带钥匙的时候，办公室的门开了。

　　随着办公室的门打开，叶悲春一脸彷徨的出现在两人的视线中。仿佛一个做错了事情的孩子被大人给逮住了一般。

　　“你在里面干什么？”见到那个云非领进工厂学徒期就给了两百四的工资，比自己还要漂亮的女孩子出现在办公室里面，罗小丽一脸不满地大声问道。

　　本来罗小丽就把云非领进工厂的叶悲春视作最大的竞争对手，时刻小心提防着，却发现整整三个礼拜都没有见到云非跟她呆在一起过，觉得那个女孩可能只是云非的一个普通朋友，慢慢地也就没有当回事。没想到，现在突然出现在办公室里面，哪里还有好脸色给她。

　　云非拍了拍罗小丽的肩膀，让她声音小点。

　　“疯丫头，你怎么在里面？”对于正一脸不知所措的叶悲春，云非的心中忽然一痛。这棵让他心动的水灵小白菜，是他害怕被其他人给摘走，忽悠到庆丰机械来的。他却在把这棵水灵小白菜栽到自己身边之后半个多月都没有怎么理会，这时候看到小白菜的脸上满脸的委屈，温柔地问道。

　　“我有点事情想要找你……”

　　“你有什么事情不能再办公室外面等着？即使你有事找云厂长，你把门锁起来在里面干嘛？”罗小丽也不知道自己为什么突然之间有了这么大的火气，说的话句句诛心，摆明了就是说罗小丽呆到办公室把门给锁上是为了偷东西。

　　“好了，罗小丽，收拾好东西就下班吧。”云非见到罗小丽还要继续指责叶悲春，心中不满起来。原本觉得罗小丽这孩子，挺稳重的一个人。

　　“说说你为什么把办公室的门反锁了吧。”云非见到罗小丽站在自己的办公桌旁边盯着叶悲春，一点走的意思也没有，压抑住自己心中的火气，向着低着头双手绞着衣角的叶悲春问道。

　　“我……”一时之间，罗小丽不知道自己该如何解释，本来就已经不知所措，这一急，头上就冒出了细密的汗珠。

　　“你什么你，分明就是想偷东西。”罗小丽在一旁凶恶地说道。

　　“不是，我不是来偷东西的……”叶悲春大急。

　　“那你倒是说你为什么要在我们都不在的时候进办公室，还把门锁了呀！”罗小丽这时候根本就有点竭斯底里，丝毫没有注意到云非正一脸愤怒地盯着自己。

　　在没有清楚真相之前，就给人扣上一顶帽子，云非最讨厌这样的人。不过对于罗小丽为何如此对叶悲春，心中也淡淡有了一点猜测。原本对于罗小丽这个能够在自己给出的高压之下坚持数个月，并且学习能力很强的女孩子，云非有着一定的好感，不过在她转正那天晚上，跟张瑞勾搭上灌自己的酒就让云非心中的好感淡了。

　　今天这一出，让云非心中那点不多的好感荡然无存。虽然她跟上辈子的自己是老乡，虽然她这样做有原因，不过由此也可以看出一个女人的心胸。

　　“够了，收拾好你的东西下班，这里交个我来处理。”云非面无表情地对着罗小丽吼了起来。

　　罗小丽被云非这一吼，顿时懵了，眼泪瞬间就流了下来。她没有收拾东西，也没有离开的动作，咬着牙，流着泪，死死地盯着云非。

　　而叶悲春被云非的这一吼吓得一个哆嗦。云非的发火，她是第一次见到。知道这一切都是自己而引起，心中更是不知道该怎么办，被罗小丽当成小偷的耻辱，让她眼泪直在眼眶里面打转。

　　叶悲春死死地咬着自己的嘴唇，努力控制着不让自己的眼泪流下来。毕竟，自己进入办公室并且把门给锁上了，确实不对。

　　见到罗小丽依然死死地盯着自己没有离开的意思，云非心中的怒火不知道应该怎么发泄。虽然罗小丽冤枉叶悲春，出于她的私心，不过自己这个让她私心出来作祟的人，也有着不小的责任。

　　“那你把办公室里面收拾一下，我跟叶悲春出去谈。”

　　古人有云：“天下唯女子与小人难养也。”很不幸，从现在来看，本身就是女子的罗小丽在向着小人的方向靠，一个大男人，如何能够淡定地对待满脸泪珠掩盖不住深深的幽怨的女人，只能三十六计走为上策。

　　云非说完，就拉着满脸委屈的叶悲春离开了办公室。

　　叶悲春现在心中正在后悔自己为了躲避别人的嘲笑而躲进云非的办公室，被人冤枉成小偷的耻辱，让她脑海中一片空白，整个人被耻辱说包围，对于云非在厂区里面拉着自己的手向着外面走去，根本就没有丝毫的感觉，只是麻木地迈着脚步。

　　在工厂住的不少小青年见到云非拉着那个曾经让整个工厂八卦了好几天时间的漂亮女孩，不少人笑嘻嘻地上前向云非打着招呼。虽然工作方面云非严厉无比，动辄对工人罚款，不过私下来开开玩笑也不会生气。

　　云非这时候同样满脑袋的浆糊，这事情一个处理不好，以后罗小丽要是处处针对叶悲春，新来的叶悲春一点反抗之力也没有。叶悲春刚来，就因为自己的原因被张瑞给孤立起来，要是再让罗小丽处处针对她，估计这姑娘就在庆丰机械呆不住了。

　　开除罗小丽倒是能够解决问题，不过云非不愿意因为私事失去一个执行力相当强的助手。逼着王庆丰开掉张瑞，云非也不是没有想过，他不想跟张瑞两人闹得太僵。再牛逼的手下都比不过枕头风，再加上自己等到春节之后到花都数控一行之后就会离开庆丰机械，所以也就默默地忍受着那个嫉妒心无比强烈的女人的小动作。

　　到了工厂外面的街上，周围嘈杂的声音让叶悲春清醒了过来，见到云非正拉着自己的手往前走，急忙停了下来，用力地把自己的手从云非的手中抽了出来。

　　想到云非这个臭流氓在自己受了欺负的时候不仅没有帮自己，反而还占自己便宜，一直憋着的泪水如同决堤的洪水，再也控制不住了。


第0035章 做我女朋友吧

　　“怎么了？”正在往前走着的云非被叶悲春抽回自己手的力气带的一个踉跄，差点摔倒下去，回过头来看到叶悲春正泪流满面，满脸委屈地盯着自己，郁闷了。

　　叶悲春见到占了自己便宜的云非满脸郁闷，一副受了天大委屈的模样，想到自己这些天因为云非带来来的孤独、委屈同时都涌了上来。索性蹲在街边抱着脑袋哭了起来。

　　原本没有认识云非之前，叶家姐妹过得很平静。虽然每天长时间的工作，没有多少钱，不过在大多数人都那样生活的前提下，也没有人觉得有什么不满的。不过两姐妹认识云非之后，生活就开始变得不平静起来，妹妹叶舞秋下定决心要回去上学，就是被云非给出的五百块钱给刺激到的。

　　在这个“万般皆下品，唯有读书高”传承了数千年的国度里，要想改变自身的命运，唯有努力读书一条。对于读书，叶悲春同样向往，不过家中的情况让她姐妹两都不得不面对现实。云非给的五百块钱，让被流水线破碎了梦想的姐妹看到了希望。

　　毕竟，这个年代的高中，没学期的学费只有七八十块钱，生活费，省点四五十也就够了。四百多块钱，已经足够让一个人读完高中。回去上学，就必须有人负担生活费，身为姐姐的叶悲春，到最后只能强忍着希望破灭的悲痛送性格柔软的妹妹回家上学。

　　她知道，如果妹妹不回家上学，要是能够遇到一个好男人还好，否则……

　　仅仅一次短暂的接触，云非敲开了她那防守严密的心扉。原本在庆丰机械没有找到云非，经过几个月时间的淡化，渐渐没了那种心思，却没想到云非出现在了自己的面前，并且把自己忽悠到了庆丰机械。能够每天都见到云非的叶悲春满心欢喜却被云非二十天的冷落吹得丝毫不见，这个时候如何能够不委屈！

　　“我说，姑奶奶，你这怎么了？怎么越哭越起劲了？刚才不是还好好的嘛？”见到叶悲春的哭声引起了路人的围观，而围观的人有越来越多的趋势，云非急了。

　　“疯丫头，我知道你这些天受了不少的委屈，是我不对，不该把你安顿之后就不管你，你看看周围，咱们要哭找个没人的地方行不？”云非急得满头大汗，要是再这么下去，非得被人给骂成现代陈世美……

　　他丝毫不怀疑国人的想象力。虽然这个年代普遍没有后世开放，不过在这改革开放最早的地方，有着不少的女孩子被男人搞大肚子之后抛弃，也正因为如此，那些无证的人流诊所如同雨后春笋般冒出了一大片。围观的大多数人都想着肯定是眼前这年轻的男孩子搞大了女孩子的肚子不想负责任……

　　由于这里离着庆丰机械并不远，围观的路人甲乙丙丁里面有着不少的庆丰机械的工人，一见到他们年轻的副厂长前面一个女孩子正抱着蹲在地上抱着脑袋哭泣，也看不清楚是谁，不过身上穿着庆丰机械的工作服，心中也就明白了哭泣的对象是谁。庆丰机械，管理人员跟车间的生产工人工作服并不同。

　　“估计是被云暴君给甩了吧，你看哭得那叫一个伤心呀……”围观的工人甲对着身边的同事小声地说道。

　　“我说呢，原来云暴君天天没事的时候就待在数控车间，从这叶悲春被他丢到数控车间之后几乎就没有再去过，估计云暴君把她安排进来就是像以此作为不负责任的条件吧，听罗小丽说她刚进来就两百四的工资呢……”工人乙听了工人甲的话，爆出了猛料。

　　“难怪……”其他几个一起的工友一副了解的表情。

　　对于这些庆丰机械厂的工人以及路人的小声讨论，正在焦急地哄叶悲春的云非根本就没有听到。前世三十多岁还是老光棍一条，现在一上来，就被一棵水灵的小白菜眼泪给淹没，叫他情何以堪！

　　见到围观的人越来越多，而叶悲春的哭声越来越响亮，云非恨不得给自己一个耳光。早知道，在办公室里面让两个女人掐架也比在外面被人围观来得好不是？

　　见到周围的人群对着自己指指点点，嘴里说着什么“现代陈世美”、“感情骗子”之类的话，云非脑袋都大了，却又没有办法解释，无奈之下只能抱起蹲在地上大哭的叶悲春较小的身子，就想着前面不远处自己经常出来吃饭的那家饭店冲去。

　　见到这一处，围观的人知道热闹看不到了，也就慢慢散去。原本几个庆丰机械的小年轻，在见到云非抱着叶悲春向着旁边的小饭店冲了过去，对着云非鄙视一番之后才离开。

　　或许是由于原来在雨燕服装不仅上班时间长，吃的也并不好，比云非矮不了多少的叶悲春身体很轻。

　　“放我下来，臭流氓，放我下来……”感觉到身体一紧，然后整个人就腾空了起来，还在痛哭的叶悲春见到云非把自己抱了起来，心中大羞，这个流氓越来越过分了。一边哭，一边叫道。扭着身体想要从云非的怀里钻出来，一边双手胡乱的舞动着。

　　“你别哭了，我就放你下来。”云非把嘴凑到叶悲春的耳朵边大声地说道。

　　耳垂下面被云非说话时呼出的热气刺激出来异样的感觉，叶悲春的哭声瞬间小了起来。见到云非丝毫没有放开自己的意识，依然在抱着自己向前跑，长开嘴对着云非的胳臂狠狠地咬了下去。

　　“哎哟……疯丫头，你属狗的呀？痛死了，快松开……”胳臂上传来的钻心剧痛，让云非奔跑的身形为之一顿，停下来想要让这个死死咬着自己胳臂丫头松开口。

　　“呜呜……”紧紧咬着云非胳臂的牙齿没有松开，不过这丫头依然没有停止哭泣，云非只能忍着胳臂上传来的剧痛，抱着她钻进了饭店里面。

　　“哟喂，这不是小云厂长嘛，咋的了，这是？”这个时候真是饭点，不过店里面吃饭的人并不多。正在柜台后面算账的老板娘见到云非呲牙咧嘴地进来，才发现云非怀里还抱着个正在挣扎着的女孩子。

　　“老板娘，还有包间没有？”云非也不给老板娘废话，自己虽然在这边来了这么久，除了宿舍跟办公室里面，根本就没有属于自己的空间。自己好死不死地把这丫头拉了出来，没想到这丫头在大街上大哭了起来，云非只能把她给带到这家经常打牙祭的饭店里面来，不然在外面，非得再次引起围观不可。

　　“这……”老板娘有点发懵。云非怀中的女孩子依然在挣扎着，老板娘虽然觉得云非这年轻人每次签字都很痛快，如果是没有客人的时候他想要借自己的包间干点成年人都想干的事情，她觉得自己不会有任何的犹豫。可现在正是饭店，如果云非在自己店里面把这姑娘强行给办了，到时候云非这正主进了局子，自己可也得不了好。

　　“想什么呐，爷来吃饭的……”看着老板娘那不怀好意的眼神，云非郁闷了，这都什么人呐，难道老板天天在后厨太累，喂不饱她？

　　“呵呵，小云呐，要是吃饭，咱这里就有包间，要是你小子想干点其它什么事情，可就没地儿了……”对于云非的怒火，老板娘直接无视。刚开始接触这孩子吧，仿佛谁欠了他钱似的，随时都吊着一张脸。到后来接触的多了，才发现，这小子，私底下还是比较好接触的人，所以她也不担心云非恼羞成怒之下把庆丰机械接待转移到其他的饭店。

　　不过刚开始云非进门，她犹豫的时候的确是想着云非要想在自己店里面的包间对那女孩为非作歹。任谁见到云非跟叶悲春两人的情况，都会往这个方面去想。

　　“小云呐，你都快有一个月没有来吃饭了，这段时间该不会是交了女朋友被管得严吧？”老板娘亲自把抱着挣扎已经不如原来那般剧烈的叶悲春向着云非经常吃饭的小包间里面带去，一边走打趣云非。

　　“哪能呢，前段时间忙的要死，一直到这几天，才忙完，这不今晚就又来照顾你的生意了嘛。”对于老板娘的调笑，云非不以为然，嘴里把“今晚”“照顾”两词咬得特别重。

　　“我呸你个小色胚……”老板娘没想到，一向本分的云非今天仿佛吃了一个包天的色胆，跟自己居然开起这些成年人之间的玩笑来。

　　“你天天晚上来照顾老娘，老娘就更高兴了。好了，别把门给关死了，要不然你一会对人家姑娘做什么不地道的事情，老娘可不陪你进局子里啃窝窝头。”老板娘给云非开门之后就带着暧昧的眼神离开了。

　　云非大汗。

　　把还在小声抽泣的叶悲春放在餐桌旁边的椅子上之后，云非才顾得上一边揉自己被咬的胳臂，一边擦满头的汗珠。虽然外面温度只有十多度，不过这么折腾了这么些时候之后，工作服里面的衬衣都已经湿透了。到现在为止，云非都不知道，这丫头如何而来天大的委屈，居然哭到了现在。

　　看样子，不出绝招不行，指不定这丫头得哭到什么时候去了。

　　被云非放下之后，叶悲春就趴在不大的餐桌上面抽泣，连正眼都没有瞧一下云非。

　　云非看了看趴在桌子上抽泣的叶悲春，深吸了一口气，对着叶悲春缓缓地说道：“疯丫头，做我女朋友吧……”


第0036章 亲嘴儿要怀孕

　　“疯丫头，做我女朋友吧……”

　　云非的话，不亚于一个惊雷重重地响在叶悲春的耳旁。这时候已经顾不得哭泣了，猛地抬起头，张大小嘴愣愣地盯着云非。

　　“呵呵，爷这绝招怎么样？还哭得没完没了了。你想吃点什么？”云非丝毫没有一点可耻的感觉。一边擦额头的汗水，一边盯着满脸震惊的小白菜心中暗爽。

　　刚才抱着小白菜，被这丫头那两只尚未发育完全的小兔子给刺激得心猿意马。正是青春年少容易冲动的身体，再加上身体里那饱受鬼子爱情艺术动作片摧残的老光棍灵魂，叶悲春根本不知道，如果换成没人的地方，她这棵小白菜就得被云非给强行拱了。

　　云非额头上的汗，有一大半都是因为自己的小兄弟造反给闹的。小兄弟不满云非胸膛得到了安慰，直接就揭竿而起，不过最终还是被云非给强行镇压了下去。

　　“发什么愣，来，爷给你擦擦，看你这满脸都是泪，不知道的还以为我把你怎么了呢。现在给我说说。”云非拿过桌子上面的餐巾纸，抽出一张想要给满脸泪痕的叶悲春擦掉。

　　叶悲春打来了云非的伸向自己脸庞的手。

　　“谁要你个臭流氓给我擦了，我自己又不是没有长手。你就知道欺负我，从一见面就占我妹妹的便宜，现在又占我便宜……”叶悲春带着哭腔对着云非大声地说道。

　　云非愕然，自己什么时候占过这丫头便宜了？

　　“我说姐姐，咱们得讲道理，我什么时候占过你便宜了？我简直比窦娥还冤……算了，咱们还是先点菜，然后再好好地理论理论。服务员……”云非对着门外大声地叫起服务员来了。

　　只要不忙的时候，几乎每个周末云非都到这家不大的饭店吃饭。老板两口子也是从巴蜀大地过来的，做得一手地道的川菜。上辈子云非就爱吃辣的，不过到了这边，庆丰机械包吃包住，原本厂里面的工人大多都是东北来的，所以大多数时候做的都是东北菜。

　　每个周末，云非都跑到这家餐馆来打牙祭，菜品也就是川菜中比较常见的诸如回锅肉、红烧肉、麻婆豆腐等。由于云非每周周末都是在饭店里面吃饭，店里都记得他常点的菜，所以每次来，根本就不用点菜，一般都是老板随便炒两三个家常菜。

　　不过这一次，带着叶悲春来，也不知道这丫头爱吃什么菜，所以就把服务员叫了过来。

　　“我说，小云，你这嚷嚷啥呢，这哪找的这么俊的姑娘呢，我说你小子咋……”在云非喊服务员半分钟不到的时候，老板娘就已经推开门进来了。看样子她真担心云非对这丫头做什么，一直都留神着这边呢。

　　见到还在依然抽泣的叶悲春，风韵尤存的老板娘不由眼前一亮，这么俊的丫头，难怪云非这家伙能够看得上，自己以前好几次开玩笑说要给云非介绍女朋友都被云非给拒绝了。十七岁就成了一家两百多人的工厂的副厂长，除了不能开除老板，什么事情都能做主的云非绝对是支潜力股，如果不是自己女儿还太小，她早就出手了。

　　“点菜……”对于把自己想象成坏人的老板娘，云非可没有以往那般客气。自己被叶悲春这丫头冤枉成天底下第一号坏人，这不能反抗，谁叫自己就好小白菜这一口呢！对于自己是上帝的老板娘，他可就没有这么好气了。

　　“说吧，今天想吃点什么？”见到云非的表情，老板娘也收起玩笑地口吻，认真地对待起他的上帝来。

　　“给我来个红烧排骨，再爆个鸡丁，整点青菜。疯丫头，你想吃什么？”云非对着老板娘点完自己想吃的菜之后，转过头来讨好地问着身边的小白菜。

　　“我吃辣的，你们什么菜最贵，就给我上什么菜，反正他付钱。”叶悲春说这些话的时候，简直是咬牙切齿。自己被云非这个流氓占了便宜，点自己平时想都不敢想的菜，让云非为钱心痛，以此为报复。

　　不过从来没有下过馆子的她，还真不知道什么菜贵。不过在庆丰机械的食堂里面，很少有比较辣的菜。比较工厂里面大多数的工人都是来自东北跟这附近，所以大多数的菜都是以清淡为主。

　　她不是管理层，也不是技术员，所以食堂不会给她单独开小灶。从她离开家之后，还真没有吃过地道的家乡菜。

　　“那就给她来个剁椒鱼头，再整个二荆条炒腊肉。”见到叶悲春不知道点什么，只是要求辣，云非记得这妹纸来自湘南，所以就直接点了湘菜中比较出名的剁椒鱼头，外加了一个家常菜。

　　老板娘在小本子上面记好云非两人点的菜，投给云非一个暧昧的眼神就离开了包间。

　　“你点那么多吃得完吗？”对于云非，叶悲春那尚带着泪珠脸庞上面可没有好脸色。不过对于云非给自己两个人就点了五个菜，她还是觉得太浪费了。

　　“吃多少算多少呗，反正又不贵。加起来也不超过五十块钱……”云非坐到叶悲春的对面，一边给自己跟叶悲春两人倒茶，一边随意地说道。

　　“什么？五十块钱……算了，我们还是回食堂吃吧，这里太贵了。”虽说到了庆丰机械，自己每个月有两百多块钱的工资，不过这一顿饭就吃掉自己一个月五分之一的工资，甚至是自己以前没来庆丰机械的时候半个月的工资，她如何能够不心痛，虽然这钱不需要她自己给。

　　在这个时代，猪肉不过两块五，国营工厂工人工资仅仅一百左右，自己两人吃顿饭就吃掉五十块钱，太腐败了……

　　叶悲春说完，也顾不得再去生云非占自己便宜，给自己委屈的气，站起来就要拉着云非离开这里。

　　“好了，我每周周末都是在这里来打牙祭的，这真不贵，换个地方，不仅菜做的不地道，反而更贵呢。”云非把叶悲春按在了她的座位上。

　　“现在说说吧，刚才为什么哭得那么伤心。”见到小白菜现在已经平静了下来，云非又开始为自己的冤案进行拨乱反正。

　　“你占我便宜，欺负我……”叶悲春的回答中又带着哭腔。

　　“停，打住。我说姐姐，你说话可得讲道理，我什么时候占你便宜了？什么时候欺负你了？”云非仿佛被踩着尾巴的猫，跳了起来。

　　“你还说没有占我便宜，从你第二次见我就拉我的手，到了今天还抱我，这不是占便宜是什么？你原来说了，让我来庆丰机械，不懂的你教我。从我到庆丰机械上班，今天已经三周了，连你的影子都没有见到，我一个什么都不懂的人天天就只能站在加工中心的旁边看着机床运行自己发呆，你这是没欺负我？身为一个男人，就得为自己说过的话负责任……”叶悲春终于把自己到庆丰机械来的郁闷发泄了出来。

　　到现在，云非终于知道了，这丫头哭什么。虽然已经到了九十年代，改革开放已经十多年，不过这丫头才到这边几个月。从小在这个传统的男女大防无比严厉的国度里面长大，即使到了二十年后云非曾经所在的那个时代，还有一些偏远地方保守的女孩子因为被人拉了手而寻死觅活。

　　毕竟，失节事大，饿死事小！

　　再一想到自己跟叶悲春姐妹两第一次相见时的情况，顿时理解了这丫头。那时候自己抱着叶舞秋跑路，纯帮忙，到头来还挨了这丫头重重的一巴掌，从再次见到小白菜，不仅拉了她的手好几次，今天还抱了她，如何能够不让眼前这女孩伤心。

　　这不是后世遍地一夜情，整个城市的晚上都被淫靡的味道所笼罩的那个时代。

　　“对不起，都是我不好。咱那不是没办法嘛……”云非明白是怎么回事之后，对着小白菜认真地道歉。

　　“哼……”叶悲春没有理会云非的道歉，把头一偏，重重地哼了一声。

　　“疯丫头，你看既然咱们都这样了，干脆你就做我女朋友得了，要是你成了我女朋友，咱们拉个手，抱一下，这不就都名正言顺了嘛……”云非如同引诱小白兔开门的大灰狼，顺从着小白菜的心理想法引诱道。

　　“你都对我这样了，我不做你女朋友还能怎么样……”叶悲春白了云非一眼，悠悠地回答道。

　　“耶！太棒了……”云非听到小白菜的话，心中暗爽不已，果然单纯的小白菜好骗。兴奋的他直接从桌子上面翻到了叶悲春旁边的凳子上面。

　　“妞，既然你成了爷的女朋友，过来，让爷亲个嘴儿呗。”云非留着口水，色迷迷地对着脸上还带着泪痕，却已遍布红霞的小白菜说道。

　　“不，亲嘴儿要怀孕……”听到云非的话，叶悲春惊恐地站了起来，一边后退，一边叫了起来。

　　虽然在她家乡，她这么大的女孩子成家生孩子很普遍，不过她还需要给妹妹寄学费，不能这么早生孩子。


第0037章 我要的是操作工

　　“哐当……”云非本来就没有坐稳的身体随着椅子重重地倒在了地上。

　　这话太让云非震惊了！这小白菜，居然单纯得如此……云非觉得自己已经找不出词语来形容了。

　　“你怎么了？没事吧？摔哪里了？”小白菜的反应有点出乎云非的意料。见到云非摔倒了，急忙跑过来扶云非。

　　“没事，没事，就是没有坐稳。疯丫头，谁告诉你亲嘴儿要怀孕的？”云非好奇地问道。这丫头好歹上到了高一，生理卫生应该学过吧，为什么就说出了如此幼稚的话呢……

　　“我妈说的，从小她就给我和妹妹讲，不能让男生碰我们身体，只有以后结婚了，自己的老公才能碰我们的身体。”叶悲春理直气壮地说道。

　　云非无语。难怪这丫头，自己都还没有追，两人可以说算不上非常熟悉，就幽怨地成了自己女朋友。

　　“我说丫头，当初我抱了你妹妹，你该不会让我也对你妹妹负责吧？”云非有点懵，感觉自己回到了万恶的旧社会。

　　“你都抱了叶舞秋，你说你需不需要负责呢？反正她拿着你的钱回去上学，等毕业之后就会来找你的。”叶悲春翻了个白眼，郁闷地回答到。反正从小到大，她们姐妹就好得如同一个人，连所有的衣服都是两人共同所有的，所以，对于两人有共同的一个男人，她没有觉得有什么不可以的。

　　“姐姐，咱们是出生在新中国，生长在红旗下的好青年，又不是在万恶的旧社会，我一个人怎么能够娶两个老婆呢……”对于教出叶悲春这样孩子的母亲，云非起了好奇心，现在菜还没有上来，逗逗小白菜当开胃的点心也不错。

　　对于云非的话，小白菜虽说也上到了高中一年级吧，不过依然不太理解。对于只能娶一个老婆的婚姻法，她反正是一点也不清楚的。

　　“我们那里很多人都娶两个老婆呢……”叶悲春的话，让云非把刚刚喝到嘴里的茶给喷了出来。这丫头，该不会是故意的吧。

　　对于叶悲春的话，云非并不相信。在新国家成立了数十年的今天，如果真有那个地方的某个男人娶了两个老婆，即使没有被判刑，至少，也能在网上红透。

　　能够娶上两个老婆而不犯法，是无数男人梦寐以求的。如果某个大山深处有不为人知的部落，或者不在五十六个民族之内的少数民族，一旦被发现，起码会让无数的男网友趋之若鹫。

　　就像摩梭族人那样原始的走婚制度。虽然不被法律所允许，不过在当地，并没有人把这个当成一回事。

　　心中不是滋味的云非不再逗叶悲春，开始跟她聊起在庆丰机械的工作。

　　通过叶悲春，云非知道，杨光把那台天价的加工中心看得太重了。如果这个时候工厂买回来一台数百万的四轴或者五轴加工中心，估计他就会把它给供起来。难怪自己这台加工中心刚买回来的时候，他跟吴忠达两人都是跟在自己身后看了好几天才动手的。

　　没等多一会儿，服务员就把菜给端了上来。

　　见到桌子上的菜都放着大把的辣椒，叶悲春这时候也顾不得心痛自己曾经半个月的工资。快要有一年没有吃过辣椒，丝毫不顾及形象就开吃起来。

　　这顿花了三十八块钱的饭，虽然让叶悲春的肚皮快要撑破，不过她却是在一边抱怨云非太不会过日子，一边抱怨店里老板太黑心中离开。

　　两人吃完饭后就开始慢慢在已经形成规模的夜市上面溜达起来，叶悲春看什么都兴致勃勃，不过等到云非要为她付钱的时候，她却又阻止了云非买那些让她欣喜却不实用的各种小玩意儿。

　　在外面逛的时候，叶悲春反而主动地拉着云非的手。

　　云非为之愕然，这丫头则解释，反正现在已经是云非的女朋友，只要不亲嘴儿，拉拉手还是允许的。反正她也被云非给拉了好几次手了，再多拉几次跟只拉一次没有什么本质的区别。

　　两人一直逛到了十点多在工厂要锁门的时候才回去。一路上，都是叶悲春在讲，云非在听。这丫头差不多把自己的祖宗八辈都翻出来讲给云非听了。

　　云非没有对叶悲春讲自己的情况，不是他不想告诉这个让他一见钟情的女孩子，而是他不知道自己应该怎么告诉她。对于自己的前世，说出来都会让人觉得是神经病，而自己灵魂占据的这具身体，云非只是隐隐地知道，仔细地去想，却仿佛什么都记不起来。

　　都说恋爱中的女人的智商等于零，不管别人信不信，反正云非信了。云非对自己的家庭一点都没有提，交代了自己祖宗八辈儿的叶悲春居然连问都没有问。

　　原本云非打算第二天带着自己新上任的女朋友到市里面去逛一遍，由想起自己的车已经借给陈洁了，就只能作罢。王庆丰买给云非的那辆桑塔纳，停在厂里好几个月，云非却一次都没有开过。不是他不会开车，而是一直以来他的活动范围都很小，根本就没有开车的机会。

　　第二天云非把叶悲春带到二楼上自己用来抄袭数控系统的办公室里面，给叶悲春讲解了整整一天的机械基础知识，反正到后来他自己都快被自己给讲糊涂了，也不知道直打瞌睡的叶悲春听进去了多少。

　　对于成为自己女朋友的叶悲春学到了多少东西，云非并不在乎。在他的理念中，女人都是拿来让男人疼的，不需要养家糊口。但是女人也不能不上班，不上班的女人因为有着大把的时间，会让男人筋疲力尽。

　　礼拜一开完早会之后，云非就让满脸不高兴的罗小丽把杨光给叫道了自己的办公室。

　　“杨光，我想问下，那加工中心的学徒培训，你有什么想法没有？”杨光来了之后，云非直接就开门见山地问道。

　　“师傅，您什么意思？我有点不明白……”杨光对于云非的话，丈二和尚摸不着头脑，不知道这个比自己小了快两轮的师傅又想干嘛。杨光从跟着云非学数控加工工艺之后，就把云非叫师傅，没有一点不好意思。毕竟，这是一个技术至上的年代。

　　“老杨呐，你说你现在都已经成了车间主任，总不能把主要精力放在操作机床这一块上面吧？前几天老王跟我商量，想要再购买两台加工中心……”

　　杨光终于明白了，云非把自己叫道这里是想要说什么。心中顿时明白了，肯定是那个新来的叶悲春找云非告状了。明白了过来的杨光心中没有丝毫的不满，毕竟他那样做就预见到了后果。

　　“师傅，我明白你的意思，如果让一点都不熟悉的人操作机床，要是一不小心，把机床给撞坏了，我可负不起这个责任，所以我觉得还是应该让学徒先跟着看一段时间，然后再慢慢地让他们接触机床的操作……”杨光对着云非解释道。

　　“我知道你的想法，老杨呐，要是按照你的想法，咱们永远都培训不出来足够的操作工来。年后工厂肯定会再增加两台数控加工中心，到时候你这个车间主任难不成天天就围着几台加工中心转？再说了，你跟老吴两人老是这样每天十二小时倒班，也不行呐。”云非意味深长地说道。

　　“这……”杨光也明白，云非的话的确有道理，不过他真的担心学徒工把设备给搞坏了，六十多万的设备呢！

　　“师傅，您说怎么办吧。我听您的……”对于加工中心缺乏熟练操作工，他比谁都着急，不过这设备这么贵，他可不敢放开手让那些一点都不知道这机床的昂贵的学徒工们瞎整。

　　这台加工中心不比其它那些二手的数控铣床，不仅娇贵，更加承载着大量的高精度复杂零件的精密加工。有了这台加工中心，那几台二手数控铣床就已经沦落到对各种零部件进行粗加工的地步。也正是因为粗加工，就不像其他地方一台设备上面集中好几个工序，从而他才敢放开手让那些学徒工去操作。

　　“老杨，我知道你是心痛设备，不过你要记住，在我们加工行业，不管多贵的设备，都是用来进行加工的，而不是只当成一个摆设。你不让学习的人摸机床，那得多长时间才能学会？我们不是国营工厂，老板开工厂的目的，就是赚钱。所以，我们不可能像国营工厂那样，可以给每个人三年的学习时间。你自己干，虽然保证了设备的非正常损坏，同时也阻碍了工厂的发展。现在我们只有一台加工中心，你跟吴忠达两个人能够忙得过来，年后就会再到两台，我跟老板商量过，机械加工车间暂时就保证现在的状态，明年我们会把所有的发展资金倾斜到数控车间来。或许到不了明年年底，我们的加工中心数量会超过十台，到时候你们两人还能够忙得过来吗？我需要的是能够让设备运行起来的熟练操作工，而不是像你跟吴忠达一样的数控技师，你明白吗？”


第0038章 工人分级制度

　　杨光被云非口中的前景规划给整懵了。十台加工中心，光是价格就得超过五百万！虽说庆丰机械今天发展势头很猛，老板能有这么大的魄力吗？

　　数控车间的发展，杨光这些人都是看在眼里的，几乎每个月都在增加设备！而这些设备，几乎都是在老板王庆丰的抱怨声中进入到庆丰机械厂的。本来就进取心不是很足的王庆丰能够同意云非的计划？

　　“师傅，你放心，我明白应该怎么做了。”云非话都已经说到了这个程度，杨光如何还能够不明白。整个车间里面熟练的数控技工，大部分都是云非原来培训的，他来的时候就已经在开始老人带新人的模式。

　　他之所以不让叶悲春这样什么基础都没有的学徒上机操作，更因为他培训的模式来自于曾经他所工作的工厂。

　　由于原来的思维模式，杨光对于学徒的培训计划制定得详细无比。对于新来的学徒工，他要求带这些学徒工的熟练工人们先从理论开始教，等到学徒工的理论学习得差不多了，然后再开始接触机床。

　　也就是说，在杨光管理管理数控车间这一个月内，新进入数控车间的学徒工，几乎都是不干活，白拿工资。

　　私营企业不同国营企业，企业存在的目的就是为了赚取利润，根本就不可能花费大量的时间、精力以及金钱来培养学徒工。毕竟这个年代，随着国内经济的高速增长，整个机械行业发展如同井喷，无数新工厂成立，对于熟练的操作工人，尤其是技术好的，需求量特别大。前几年很多私人工厂花费了不少的精力来培养自己的熟练工人，却没想到大多数的工人在金钱的诱惑下离开了自己的老东主。

　　庆丰机械原来也在外面勾搭了不少别家工厂的工人，对于那些对企业没有丝毫归宿感，流动性太大的工人，云非同样没有好感。

　　也正是因为这样，王庆丰特别担心自己工厂花费大量精力培训出来的熟练工人被别的工厂勾引走，到时候自己工厂就为他人做了嫁衣。云非同样有着这样的担忧，所以除了最开始的那一批，后面的工人只是教会基本操作，不再培训编程。

　　在云非原来的那个世界里，很多的机械加工厂，尤其是数控加工方面，把工人分得非常详细，每家工厂只要保证几个编程以及工艺设计方面的技师的稳定，对于一线操作工人，根本就没有任何的重视。

　　一线操作工人，主要工作就是王数控机床上面装夹待加工的零件，然后按下绿色启动键，等待着零件加工完成之后再取下来就行了。每天重复这几个动作，基本上就相当于一廉价的机器人。尤其是那些做大批量产品的工厂，一个工人开好几台机床。这样的工作，任何没有数控方面或者机械加工方面基础的人，经过短时间培训，都能胜任。

　　所以，任何工厂都不会在乎这种没有丝毫技术含量的一线工人的离职。云非现在对于庆丰机械数控车间的规划基本上就是按照这种模式来操作。

　　杨光来庆丰机械的时间并不长，所以对于这个不是很清楚。在他的理念中，操作机床的工人，就必须要对机床掌握得很熟练，不然对于机床的使用寿命是个严峻的考验。尤其是这些精密的数控机床，稍微撞一下主轴，说不定整个主轴就报废了。

　　庆丰机械的数控车间之所以发展得如此迅猛，主要就是因为云非这个来自后世的人知道这个行业的前景。出于对云非的盲目信任，虽然每次购买数控机床，王庆丰都要抱怨好些天，不过等到月底完成统计之后，见到自己公司账户上面那数字飙升，不时地夸奖自己，当初慧眼识珠，留下了云非这要求包吃包住包烟抽的嚣张孩子。

　　虽然杨光说明白自己应该怎么做，不过云非为了更快地把他从一线操机的烦琐工作中解放出来，详细地给杨光讲述了对于数控车间操作工的分级制度。

　　云非的意思是，最上面的就是杨光跟吴忠达两人这样的技师，负责整个工厂的日常管理事务以及了解客户的需求，跟其他部门交接；第二层次就是根据图纸对需要生产的零件进行工艺编制，数控加工工艺程序的编制的工艺工程师；第三层次就是负责数控机床加工程序的调试，完成对刀、刃磨刀具、首件试切、保证零件的加工质量以及在加工过程中对磨损的刀具进行刀补等基础操作；第四层次，就是最大众的普通操作工。

　　听到云非的描述，杨光的嘴张得老大。

　　这样一来，整个数控车间运行起来就不需要太多的熟练技术工人。因为这些熟练技术工人负责的主要工作就是对上面一层工艺工程师编制好的程序进行调试，这样就把他们从一线生产中解放出来，不用时刻守着一台机床等待着加工完成装另外一件。而那些从事一线操作的工人，就接替这些熟练技工守机床的工作。

　　按照云非这样的模式来操作，不仅整个工厂的加工能力会增加不少，对于熟练技工的需求也会降低到最大程度，同时成本也会降低不少，毕竟一个熟练技工的工资，起码是一个什么都不会的普工的两倍。

　　以现在庆丰机械十多台数控机床来说，如果两班倒，仅仅需要四名熟练技术工人就够了。

　　“师傅，如果这样一来，每个班我们就只需要两名技术工人就够了，数控车间里面的技术工人不就太多了吗？”想明白这样把工人以及工作细分的好处，杨光顿时苦恼了起来。毕竟云非培养出来的数控技工，远远不至四个。

　　“这个不能像你想的那样算。毕竟我们工厂现在虽然说数控机床不少，同样，种类也很多。再一个就是，我们工厂的业务虽然大批量的零部件加工很多，但是那些单件小批量的复杂高精度零件的业务同样不少。如果熟练技术工人太少，对于这些对工人个人素质要求比较高的业务，我们就只能放弃。这些工人都是以后我们发展壮大的基础，当然，这里面肯定也会走不少，所以要选择那些比较稳定的工人进行培训，不要到头来，刚刚培训出来，被别的工厂给挖走了，那时候即使想哭都哭不出来。”云非对着杨光解释道。

　　现在的庆丰机械，还没有到为了节省成本不惜一切代价的地步。毕竟现在私营工厂里面数控加工刚刚兴起，数控加工业务利润还非常高，几乎没有什么竞争。不然庆丰机械也不可能在半年多时间就从两种三台破旧的二手数控机床发展到现在的五种十多台。

　　在云非的计划里面，他离开庆丰机械之前，整个工厂的电火花线切割机床数量要超过三十台，毕竟这种机床，加工效率不是很高，不过胜在价格便宜。庆丰机械很多的零件都需要这种只能加工平面的机床。数控车床是最主要的，毕竟庆丰机械的大量业务都是回转体类的零件，不过有着普通机械加工车间数十台普通车床，所以庆丰机械的数控车床主要的任务就是对大批量的零件进行精车，以及加工比较复杂的单件小批量零件，数控车床计划是在明年年底之前达到二十台。

　　由于加工中心价格太高，一台加工中心的价格快要抵得上三台数控铣床。整个珠三角地区都是以轻工业为主，设备制造业无法跟那些重工业地区相比，所以云非的计划里面，数控铣床也会达到十台。而加工中心，那是未来二十年数控加工行业发展的必然趋势，虽然价格昂贵，所以云非依然制定了增加到五台的计划。

　　这些计划都是云非理出来打算到年底总结的时候交给叶庆丰。他自己也清楚，光是他计划中的这些设备，需要的资金会超过现在庆丰机械设备价值的总和。云非不知道王庆丰是否会同意自己的计划，反正他抄袭的后世的数控系统大体上已经完成，春节过了就会到花都数控一行，到时候，只要顺利，就是他离开庆丰机械的时间了。

　　这个计划，暂时还没有形成书面文件，只是在他的心中有一个雏形而已。

　　云非之所以想要在没有把握的情况下提交给王庆丰，这份计划只是为了报答王庆丰对自己的收留之恩。

　　出于对王庆丰的了解，云非不觉得自己离开之后庆丰机械会有多大的发展，不过即使这样，以现在庆丰机械的加工能力，只要王庆丰不是太笨，都能够保证在将来竞争无比激烈的年代立足。

　　既然老天给自己机会来到了这个时代，云非不愿意浪费这次机会，想要改变后世那种高端数控机床被老外给垄断、讹诈的局面。

　　毕竟，一个大国，却无法生产出高端精密数控机床，那是整个机械行业的耻辱。云非想要让这个世界自己国内的同行不再耻辱，现在就必须要开始努力了。


第0039章 卡马特的礼物

　　随着离春节的时间越来越近，云非反而越来越闲。

　　庆丰机械在云非到来之后的大半年的时间，从一家管理混乱的私人工厂，慢慢地有了一丝现代化工厂的气息。

　　管理方面云非这个副厂长不再需要时刻去抓，经过半年多时间的磨合，公司各个部门都能够紧密地配合，所以现在有没有云非或者王庆丰在，整个工厂的运作都会有条不紊地进行下去。

　　云非现在主要的工作，就是盯着技术部门完善各种制鞋机器的图纸，并安排生产部门进行样品的生产。对于制鞋的各种设备，云非并不是太了解，虽然后世他的工作都是跟很多的机械公司打交道，不过对于这方面还真有点不是太了解。

　　珠三角这边虽然轻工业这几年建立起了不少，不过远远没有达到后世的那种规模，这个年代，这边的服装厂跟鞋厂才刚刚开始发展。服装厂的设备虽然简单，不过里面大多数都是一些比较小的零件，庆丰机械现在的设备加工起来有点吃力。不过制鞋设备就不一样了，庆丰机械原来生产的很多配件，都是发到温浙一带的，所以对于零部件的生产有着一定的熟悉。

　　云非之所以要想在这个珠三角还没有大量需求的时候在庆丰机械开始生产这些小型的机械加工设备，主要就是为了降低庆丰机械在后面的激烈竞争中站稳脚跟。可以说是为庆丰机械上的一道双保险。

　　虽然现在数控加工这个行业有着做不完的加工订单，再等几年，随着花都数控的中低端数控机床系统在国内崛起，外国的各大数控强国都开始向着华夏大陆倾销自己的数控机床，甚至很多公司直接在华夏建立数控机床的组装厂。

　　到那个时候，随着机床行业的竞争激烈，国内数控加工产能越来越多，甚至赶不上需求量的增长，那个时候，如果没有固定的客户，没有固定的产品，仅仅是给人家做加工，到时候不仅没有利润，反而会造成公司因为劳动力成本的增长而破产。

　　而这一切，都是因为云非感激自己在庆丰机械王庆丰对于自己的信任而做出的。

　　机械加工这个行业，到了年底，就变得无比忙碌。不仅要赶工完成今年的业务，还要为过年之后赶工。不管任何企业，到了这个整个华夏大地最为隆重的节日，总得放那么几天假。

　　王庆丰由于今年业务量剧增，本来不打算放假，不过被云非强烈反对。云非告诉他，整个工厂忙碌了一年，外地来的工人就盼望着过年放假回家团聚，工厂即使少放几天假，也多干不了太多的活。等到了年后，整个工厂的作息就会调整为十二小时两班倒，到时候工人更加没有机会回去跟家人团聚。

　　到最后，王庆丰被云非说服，两人商量，工厂在过年的时候放假十天，那些离家比较远的工人，可以再请假五天，请假期间不扣基本工资。

　　云非原以为，工人们都会欢天喜地感谢自己。却没有想到，当工人知道这是他的主意的时候，不仅没有领情，反而在背后大骂他的祖宗八辈儿。最后通过小白菜才知道，不愿意工厂放假的工人，大多数都是那些家在外地的工人们。

　　他们来这边的目的就是挣钱，自从云非规定节假日加班双倍工资之后，很多人卯足力气想要在过年的时候多挣点钱寄回家，眼看时间就快要到了，摩拳擦掌等得花儿都快谢了，工厂却决定放假了。

　　到最后，人事部的陈洁一统计，除了周边地区的小年轻，没人愿意工厂放假十天。到最后，在工人的强烈要求下，云非才把放假时间改为三天。

　　每天各个部门溜达一圈，然后再到数控车间里面亲自指导小白菜学习。

　　从上次两人把关系挑明之后，叶悲春可是躲了云非好几天。后来见到云非并没有在整个工厂里面大肆宣扬，同时在上班时间没有什么过分的动作，也就不再在下班的时候躲着云非。不过还是要求云非，不能把自己两人的关系弄得整个厂里都知道。

　　云非虽然在整个工厂里面是所有年轻男人的公敌，同样也是所有女性的白马王子。这年头，不看是否长的帅，也不看是否多金，女人爱的，就是有本事的男人，尤其是云非这个有着无限潜力的年轻副厂长。不仅年轻，技术超好，权利也大，更重要的是，工资也不低。

　　云非的工资，在整个工厂里面除了王庆丰、张瑞两人知道，就只有人事部的陈洁了。包括云非自己，都不知道自己每个月有多少工资。由于他现在没有身份证，不能办理存折，所以一直以来工资都没有去领过，没钱了就跑到财务部去领一点，剩下的都放在财务部。

　　不过工厂里面其他人的工资都不保密，一般的工人都能够拿个四五百，像杨光这些人每个月的工资都接近三千，不管怎么说，身为副厂长的云非肯定不会比杨光以及杨得志这两个车间主任低吧。

　　叶悲春在庆丰机械呆了这么一段时间，也听到过其他人对于云非工资的议论，不由暗自咂舌。不过心中同样也隐隐地感到了不安，自己跟云非之间的差距太大了！云非是工厂里面所有未婚女性的梦想，要是让她们知道自己成了云非的女朋友，那还让自己在庆丰机械怎么活！

　　出于对自己的不自信，叶悲春不仅在生活上给予云非无微不至的关怀，原本有王庆丰指定的人给云非洗衣服，叶悲春在私底下要求云非留着让自己洗，同时在每天下班之后默默地陪伴着忙碌中的云非。云非搞他的设计，叶悲春就在旁边看那些云非编制的数控加工编程培训教材，有不懂的，留着等到云非闲下来才向着云非请教。

　　典型一副贤妻良母的样子。

　　自从把关系挑明之后，云非就拒绝罗小丽给自己打饭。罗小丽可不管云非的拒绝，依然坚定地把云非的饭打到办公室，最后云非告诉了她叶悲春是自己女朋友，这个坚强的女孩子才作罢。

　　对于叶悲春如此快速地成了云非的女朋友，罗小丽虽然心里很不甘，不过也不能在脸上表现出来。云非才给他转正不久，她深深知道，这个工厂里面最不能得罪的人就是云非，一旦激怒云非，自己这个月薪六百五的高工资工作，就会失去。

　　“云老弟，快出来，卡马特公司的任总来了……”云非正在二楼技术部的办公室里面跟几个技术人员讨论关于工厂制鞋设备生产的一些问题，就听到王庆丰大着个嗓门在楼下嚷嚷了起来。

　　“来了就来了呗，他又不是第一次来，你招待他们就是了，等我这边忙完了就来找你们。”云非站在二楼的过道上面见到王庆丰站穿着一身别扭的西装，得意地向着自己笑。他的那辆破破皇冠就停在云非的桑塔纳一旁。

　　皇冠是王庆丰这几天才买的，这可是今年刚刚出来的新车，价格能够赶得上一台加工中心！王庆丰对于云非的鄙视，严肃地说，钱赚来就是用来花的！

　　云非真不知道这家伙究竟是怎么想的，买台加工中心都抱怨了很长一段时间。买台加工中心还能够为工厂带来可观的利润，而买车，则是纯消耗。不过也知道，王庆丰这家伙是一典型的暴发户心态，就从当初买数控机床就能看明白。今年赚了不少的钱，赚了钱，肯定就得显摆塞。

　　女秘现在是换不了的，王庆丰把张瑞的肚子搞大了……虽然最后王庆丰逼着张瑞去把肚中的胎儿拿掉，不过还没有达到为富不仁那种程度的王庆丰到现在还没有什么异心。唯一能够彰显他有钱的，就只有车了。

　　卡马特这次来了不少人，云非看到两辆新车从厂门口开了进来，停在了王庆丰的皇冠旁边，一辆尼桑蓝鸟，一辆进口的奥迪。对于蓝鸟，云非并不熟悉，是后来才从王庆丰口里知道的。对于那顶着四个圈圈的奥迪，他就再熟悉不过了。

　　在前世，那是他为之奋斗的梦想。奥迪跟奔驰，是大多数华夏人的追求，对于宝马这些适合女人的车，云非倒没有什么研究。

　　云非对于这两个骚包的暴发户，一点好感都没有。对于王庆丰，那是因为王庆丰买加工中心抱怨的云非都烦了，他买车则在云非面前显摆得烦了。而卡马特的任志国，同样也是如此，今年他们公司搞到了不少国外的数控加工订单，钱没有比庆丰机械少赚，况且现在已经开始数控机床的贸易，那更是暴利。

　　这两人属于同一种类型，都是那种生怕别人不知道自己有钱的人。

　　“云老弟，先下来，有好事。”刚刚从奥迪里面钻出来的任志国见到云非又转身向着办公室里面行去，急忙养着头喊到。

　　“艹！让不让人清静了！”云非无奈，只能让几个技术员先讨论着，向着楼下行去。他知道，如果自己不下去，王庆丰绝对会在下面继续喊。

　　云非很鄙视这个没有一点老板素质的暴发户。

　　“云老弟，来，试试这车怎么样？”任志国见到云非过来，急忙走上前去，把手中的钥匙递给云非，让他去试车。

　　“这唱的哪一出？”云非看了看满脸堆笑的任志国，再看看同样是满脸笑意的王庆丰，有点摸不着头脑。

　　“云老弟，这是卡马特公司总经理送给你的礼物！”王庆丰对着满脸疑惑的云非说道。


第0040章 原由

　　“送我的礼物？没搞错吧？”对于卡马特公司送自己如此贵重的礼物，云非感觉到更加地迷惑。

　　“先试试这车怎么样吧，如果觉得不满意，咱们就换一个牌子的车。”任志国依然堆着笑，一边往云非手里塞钥匙，一边把云非往车上拉。

　　这年头，送礼送到任志国这种程度，就别提有多憋屈了。对方既不是什么大官，也不是什么超级富豪，仅仅是一个十七岁的孩子，而自己还非得满脸堆笑地把手上四五十万的车送到他手上。任志国来之前就被年轻的女老板告诫，这车必须要送出去，如果送不出去，他就可以从卡马特滚蛋了！

　　一脸迷惑的云非被任志国按到了驾驶座上面，机械地把手中的钥匙插入汽车的钥匙孔，发动起了汽车。而任志国把云非按上驾驶座，见到云非发动了汽车，就站到一旁去跟王庆丰一边看奥迪上面的云非，一边天南海北地扯淡起来了。

　　云非发动了汽车，并没有开走。闭着眼睛用手轻轻地摸着方向盘上面的真皮，曾经的梦想，就这样实现，他不知道自己应该激动，还是应该感慨造化弄人。这款车，在这个年代的大陆火爆异常，从八八年大陆一汽组装100辆下线被政府部门抢购一空之后，即使到了现在，有钱都很难买到，毕竟这车在这个时代，已经算得上最顶级的轿车了。

　　对于卡马特公司的背景，王庆丰同样知道得不多。只不过知道这家做进出口贸易的公司成立不过短短的三年时间，老板据说是一个年轻的女人，有多年轻，王庆丰也不知道，反正他没有见过。而那女人，据说，是个红三代，有着军方背景，所以在这个年代无比火爆的汽车走私贸易中，卡马特也插上了一脚。

　　云非知道的信息就这么多。不过就这点知道的信息，也不足以对对方能够弄到炙手可热的奥迪车感到惊讶。

　　就这样，云非发动着汽车，在里面默默地坐了十多分钟，就熄火下了车。他相信，即使有天上掉馅饼的好事，那馅饼也不会砸在自己的头上。所以在没有弄明白事情的缘由之前，哪怕这是自己曾经奋斗了十多年的梦想摆在自己面前，他也只能让它就这样停在这里。

　　云非不是不爱车，原来王庆丰送给他的二手桑塔纳，他只不过没有开的必要。再加上他从来就不喜欢这款在大陆风靡一时的车，所以也就只能停在工厂里面。

　　“怎么了？不喜欢？没问题，喜欢什么样的车，我去给你换一辆。”任志国见到云非发动了汽车没有开走，在里面呆了十多分钟才下来，停止了与王庆丰的侃大山，对着云非问道。

　　“这车，只要是男人，有谁不喜欢？无功不受禄，您还是把这车开回去吧。我可消受不起。”云非对着满脸讨好意味的任志国虽说没有什么好感，不过也没有什么坏印象。下车后就把车钥匙递给任志国。

　　“既然喜欢你就收下呗。这车是我们老板送给你的。”任志国解释道，他就是有能力，也不会送云非一辆如此贵重的车！

　　“这车我倒是想收下，等到那天没钱了，怎么也能卖个三四十万吧。可我害怕自己收下之后晚上做噩梦。”云非对着两人开玩笑地说道。

　　“好了，好了，云老弟已经看了车了，咱们还是先到办公室里面边喝茶边聊吧。”王庆丰知道云非的脾气，这孩子，年纪轻轻就能很好地控制自己的欲望，坚持自己的原则。对于卡马特送云非汽车，他倒是知道，不过这一直以来都没有他的说话机会。

　　几人很快就到了一楼云非所在的办公室里面，等罗小丽给几人泡好茶之后，任志国给王庆丰以及云非每人发上一只烟，自己点上深吸一口，整个人顿时就变得严肃起来。

　　“云老弟，虽然咱们交情不深，不过这次我们整个卡马特都得感谢你，如果不是你，今天卡马特已经破产了。”

　　“不至于吧？”云非郁闷了，今天这是咋的了？卡马特先是送车，现在又感谢自己的救命之恩，自己什么时候使得卡马特避免了破产的命运？

　　见到云非依然满脸的疑惑，任志国不知道应该怎么解释，向着王庆丰投去求助的目光。

　　“云老弟，上次迪尔公司的考察团，你还记得不？”王庆丰见到云非的疑惑，知道这小子已经把迪尔公司考察团忘到大洋彼岸去了。

　　“哦？”一听到王庆丰提考察团，云非顿时明白了是怎么一回事。当初他给王庆丰分析了自己的怀疑之后就没有再去理会，再加上前段时间一直很忙，后来又跟小白菜叶悲春勾搭上了，早就忘了。

　　现在王庆丰一提，他就想了起来，毕竟，那个一见面就拿出合同的老外考察团，给他留下的印象实在是太深刻了。

　　“云老弟，要不是你发现了他们的破绽，我们公司这次损失将会超过七千万！当时差点就把钱打到考察团提供的账户上面了，如果不是老王的提醒，没有了那笔钱，卡马特连最工资都将发不出来，并且还会面临客户的巨额索赔。”任志国庆幸地说道。

　　“对方不是要求你们出六百万美元么，这时候的汇率也就五块多，人民币也就三千多万吧？哪来的七千万之说？”对于汇率，云非知道的并不清楚，毕竟庆丰机械做的外贸加工，都有中间人，结算都是人民币。不过大体上他还是知道，要等到九四年人民币兑美元第二次大贬值，美元兑人民币的汇率才会从5.76一次调整到8.7，然后逐步回落到九九年的8.27附近。

　　“你只说了合资建厂里面那份合同的六百万美元。”任志国向着云非解释。

　　经过任志国的解释，云非跟王庆丰两人才知道，卡马特跟考察团签订的合同不只是合资建厂这么一份合同，还有五百多万美元的四台四轴联动的高端精密加工中心的采购合同。

　　卡马特接到了一份四台四轴联动的数控机床的采购合同，不过这些机床都在《巴统禁运》的内容里面。虽说这些年这份对华禁运条约的约束力不如以往，不过八十年代闹得沸沸扬扬的“东芝事件”才过没有几年，外国公司为了利益，也仅仅是往大陆出口低精度的三轴联动加工中心，四轴，除了少数秘密签订的合同，明面上，至少在大陆是一台都没有的。

　　卡马特公司不仅仅是为了四轴加工中心贸易的巨大利润，更是因为公司的背景。四轴联动加工中心的特点，让云非瞬间明白了卡马特公司是在为军方采购。要知道，一直到二十年以后，高端机床采购的最大客户都是军方。

　　一个想法隐隐地出现在云非的脑海，想要想得更加明白，却怎么也抓不住关键的点。

　　接到采购订单之后，卡马特动用了这几年积累起来的所有国外关系，不过却没有任何收获。如果换成军方直接跟外国公司接洽，估计谈成的可能性非常大，对于卡马特这么一家成立短短几年时间的进出口贸易公司，国外的机床生产厂商可不敢冒着被巴统委员会发现的风险而接洽。

　　不过，要是军方直接跟国外公司接洽，不仅容易出问题，反而会被对方讹诈。也正是因为这样，军方才想要试着以民间的渠道来完成这次的交易。一旦这次交易完成，后面还有上百台的机床需求都可以以此方式偷运回来，如果能够弄到五轴联动的加工中心，那是求之不得的事情。

　　而正在卡马特公司上下抓狂的时候，迪尔公司的考察团出现了。他们跟卡马特公司联系，说他们公司打算在大陆建厂，想要寻找熟悉大陆的公司合资。并且，合资建厂以后也能够有理由往大陆运送卡马特需要的四轴联动的高端加工中心。

　　当时卡马特的老板听到这个消息，就开始让任志国跟对方接洽，并且告诉任志国，不管付出多大的代价，都要想办法把四台四轴联动的加工中心给弄回来。

　　也正是对于四轴加工中心的迫切需求，卡马特公司在谈判过程中没有太过在意考察团的反常。

　　庆丰机械对于考察团来说，不过是一个道具。他们真正的目的，是卡马特公司合资的六百万美元，以及采购设备的五百多万美元。

　　出于大家都明白的潜规则，中方在国外采购高端数控机床，都得先打款！

　　从庆丰机械拒绝合资之后，考察团一直在催促卡马特公司打款。他们觉得，华夏大陆上面熟练工人很多，没有庆丰机械的加入，到时候最多多花点精力招聘而已。

　　而卡马特公司为了尽快得到数控机床，也同意只是两家合资，刚好王庆丰经过云非的分析，提醒了卡马特公司。卡马特公司反应了过来，就把打款的事情拖了下来，一直到前几天考察团在长三角行骗的事情败露，身份被拆穿，卡马特公司才堪堪从破产的边缘走了回来。


第0041章 机遇

　　进过任志国的解释，云非才知道，这次如果让骗子考察团得逞，受伤的不仅仅是卡马特公司，连大陆军方也会有着不小的损失。

　　五百万美元，不是个小数目，尤其是在国内经济才刚刚开始复苏的时候。国内有着大把迫切需要投资的基础建设项目需要投资，本来每年军费就不是很足的军方如果损失掉这五百多万的美元，估计会有着不少的人受到牵连。首当其冲的，估计就是卡马特背后的那些巨大身影。

　　了解了详情的云非，觉得卡马特送自己这么一辆价值四十多万的高档轿车，也算得上是非常厚道了。即使卡马特对于云非为他们挽回了损失没有丝毫的表示，云非也觉得非常正常。

　　在这个一切向钱看的年代，虽然有着不少的坚持着自己原则的企业家，但是同样有着不少的人为了钱而丧尽天良。非法集资、诈骗、走私等等在这个国家的九十年代不断上演。

　　“云老弟，今天老哥我可是带着任务来的，请您务必收下这辆车，虽然无法跟你为我们卡马特挽回的损失相比，我们老板说了，不仅我们公司欠你一个天大的人情，她个人同样欠你一个人情，以后只要你有用得着卡马特公司的地方，尽管吩咐……”任志国见到云非听完自己的详细解释依然一副平静的表情，认真地说出了这番话。

　　本来他是不打算说出来的，卡马特欠云非一个人情，这个不是什么问题。毕竟卡马特也就是一个做进出口贸易的公司，欠的人情再大，难道能够大得过天去？

　　他在意的是公司老板也承诺欠云非一个人情。这个人情就大过了天去，要知道，卡马特的老板也不过是一个代言人，她欠的这个人情，还的不是她个人，而是她背后的一群多一跺脚会让整个世界抖三抖的人。

　　云非同样知道这个道理，不由为之动容。要知道，在二十年后，别说五六百万美元，哪怕是五六千万美元，只要能够跟卡马特公司背后的任何一个人搭上线，那就会有着无数的机械公司老板抢破头，满脸谄笑地把钱送上去。

　　机械公司做什么产品最挣钱？只要对机械行业有着一定了解的人就知道——军工产品！尤其是高端精密的产品。而想要得到这些军工产品的订单，如果在军方没有背景，想都不要想。

　　一想到以后军工产品订单，云非拍着自己的脑袋大笑了几声，引得任志国跟王庆丰两人惊讶不已。这家伙，该不会是为了这台四十多万的高档轿车而兴奋吧。

　　吃下，一定要吃下卡马特手中这五百多万美元的四轴联动加工中心的订单！对于后世见惯了各种高端机床的云非来说，这中间起码有着三百万美元以上的利润！在后世，进入大陆市场的四轴联动加工中心，大多都是在三轴联动加工中心的工作台上加装一个回转工作台的第四轴。

　　虽然里面涉及到液压工作站以及控制系统的问题，不过云非相信，这个根本就没有什么问题，很多老外出口到大陆市场的三轴联动加工中心都有着一个扩展第四轴的功能。他们或许是有预见而如此做的。在自己曾经的那个世界，很多老外在九十年代中后期为这些早几年出口的机床进行第四轴的扩展，赚的可是不少。

　　既然让自己有了契机在自己还没有基础的时候就在高端机床市场插上一脚，如何还能把这些机会留给老外，到时候等老外悄悄来联系大陆的客户时，看到这些他们为自己留下的市场都被人吃掉，云非很期待他们的表情。况且这样一来，肯定会给军方留下良好的印象，到时候自己能够生产出高端机床的时候，订单还不得滚滚而来！

　　卡马特背后的军方的人情，云非需要，但是那是后期，比较自己计划进入数控系统行业，而给自己产品定位在高端市场，那么最大的客户就是他们。现在他们承诺欠了自己人情，以后只要人还在，哪怕是没有在现在的岗位上，也会想办法还掉自己这个人情。

　　卡马特公司的人情，这个就是云非迫切需要的。不仅仅庆丰机械需要卡马特作为中间人拉来的外贸订单，更加需要卡马特公司搞来的各种进口数控机床。而自己离开庆丰机械之后的计划，也离不卡马特公司从中间牵线搭桥。

　　想到这些，云非觉得自己以后创业就更容易了，不管是加工机床零件的数控设备，还是生产出来的机床市场，都有了一个不小的保障。不过这个前提是自己能够吃下这次军方交给卡马特公司的订单。

　　看样子，到花都数控一行就变得更加的迫切了。

　　花都数控虽然后来在大陆上占据了不小的市场份额，跟老外的公司能够形成三足鼎立的局面，但是这个高端机床市场就不给他们了。到时候让他们按照自己的既定计划，专心发展中低端的数控机床，而自己则发展高端机床，到时候两联手来围攻老外，让他们明白，大陆的市场，不是他们想象的那般容易占有。

　　“老任，那我就却之不恭受之有愧了。”云非乐呵呵盯着任志国看了好一会儿，直把任志国看的心里发毛，才笑着说道。

　　“这TM的还是孩子么？怎么感觉比我还深沉……”王庆丰很无耻地想到。从进到云非的办公室里面，他就很少说话，毕竟这是卡马特跟云非之间的私事。虽然一开始是通过自己，卡马特公司才避免了损失，但自己也不过就是担心以后失去暴利的来源而已。况且自己当初给任志国打完电话之后，听到任志国不信任的嘲笑，也怀疑云非的分析了不是？

　　听到云非的话，任志国心中苦笑不已。价值四十多万的轿车，在云非口中仿佛什么不值钱的东西，并且还是自己求着对方收下的。这人呐，就得承认差距，没有主角光环的笼罩，自己也就只能装孙子赔笑。否者真被自己那年轻的女老板赶了回去，不死也得脱那么三五层皮吧。

　　再说了，他已经习惯了现在这种自由，回去也受不了那些曾经的束缚。要是就因为送礼没有送出手而被赶了回去，先不说军方如何对自己，光是自己家里老头子的那关都过不了。

　　“现在要不咱们出去试试车？也快要到吃饭的点了，咱们顺便再外面把饭吃了，下午我还有业务要跟你们谈呢！”任志国见到云非收下了，也就不在意自己是否装孙子了。任务既然完成，就得进入自己的主要角色，要知道，自己可是卡马特公司的副总经理，直接负责公司里面的业务联系呢！

　　“对，咱们出去喝两杯，眼看要过年了，这一年多亏了老任，不然我们庆丰机械如何能够有如此大的发展！”王庆丰虽说跟任志国打的交道不少，但是毕竟有求于人，他可不是云非这样对什么都不在乎的孩子。拍拍任志国的马屁，增近两人间的私人友情，何乐而不为呢。

　　“这里能有什么好饭店，要不咱们到市里面去？”任志国提议，云非这孩子，虽然年轻，不过已经引起了不少人的重视，所以任志国也需要跟云非处好关系，以方便更加详细地了解这个仿佛突然冒出来的年轻人。

　　“算了，老任不是说下午还有业务要跟我们谈吗？现在旁边的小饭店里面解决一顿，等过几天空了下来咱们再到市里面去好好地喝上一顿吧。”心理年纪是身体年龄的两倍，再加上后世在工厂岁月里面的消磨，云非身上那种年轻人的骚包劲早就没有了。

　　他知道这两人提议到市里面去的主要目的不是喝酒吃饭，而是去骚包地显摆，他可不想跟着这两人去凑热闹。再说了，随着自己离开的时间越来越近，他在庆丰机械还有很多的事情需要去完成，没有时间跟着这两个老板级的人物去瞎混。

　　“也行，虽说你们旁边的这家小店档次不怎么样吧，做的菜还是挺地道的。”任志国见到云非不愿意去市里，也就作罢。

　　“小云呐，今天得到这么一笔意外之财，是不是该放点血了？”王庆丰仿佛一个深闺埋藏了数十年的怨妇，幽怨地对着云非说道。对于卡马特送给云非如此贵重的礼物，而自己却一点好处都没有，王庆丰心里不是没有一点的意见，不过他可还指望着以后靠着卡马特做大做强呢，心里的那点小不舒服让他打趣起云非来。以前他同样这样说过不少次，不过每次到旁边饭店里面吃饭，都是自己争着把单给签了的。

　　云非可没有跟别人争抢着付账的习惯，这让王庆丰不知道笑话了他多少次，反正云非也不在意。有时候吧，如果身边没有人跟自己打趣或者开个玩笑什么的，那岂不是活的太失败了？虽然王庆丰是老板，不过王庆丰没有把云非当成自己的打工仔，云非也同样没有把他当成自己的老板。

　　也正是因为两人这样的相处方式，才造就了庆丰机械一年时间不到就发展到现在这个程度。


第0042章 再也不坐你的车

　　“是呀，云老弟，我可听说你工资高的有点不像话，早就想要找个机会宰你一顿，说吧，这顿宰，认还是不认。先说好，老王，待会儿可别又争着签单哈！”云非的工资是任志国心中永远的痛，想当年，自己十七岁的时候，还在为了那么三两毛钱跟父母撒泼打滚外加哭闹，云非这家伙，居然每个月工资上万了！

　　“不就一顿宰嘛，待会儿咱们让老板按最贵的给咱整上一桌，吃不完，咱们就让它摆在桌子上看着养眼，酒咱们挑最好的，喝不了的，放在那里问酒香。这年头，咱啥都差，就是不差钱儿……”受到两人的感染，本来就因为自己的计划有了不小的突破可能性，云非也难得地跟两人开起了玩笑。

　　“那还等什么呢，走吧……”王庆丰跟任志国两人听到云非说得风趣，笑得前俯后仰的，云非如此开玩笑，王庆丰跟云非接触了快一年，还是第一次见到，所以笑得特别厉害。而任志国，虽说跟庆丰机械打交道也大半年了，不过他一般都只跟王庆丰接触，对于云非的了解可不多，所以笑得还是比较保守的。

　　好歹，他也比云非打上那么两轮，不能在晚辈面前堕了前辈的谱儿不是？这个时候，任志国已经忘了自己刚才为了让云非接受那份价值昂贵的礼物装孙子时的表现了。

　　“老王，你把张姐带上吧，我去带个人给你们介绍一下。”见到王庆丰一边摆胸口大笑，一边拉着任志国往停车的位置走去，不由更加鄙视这两个暴发户，从庆丰机械到旁边的饭店，有必要骚包地开着车去么？

　　“张瑞这几天不舒服，就算了。你小子，终于舍得把你的小女朋友介绍给我们了，我还以为你小子一直会藏着呢！”王庆丰听到云非要介绍人给自己两人认识，想都不用想就猜到了云非要介绍谁。

　　云非跟叶悲春的关系，虽然他们小两口觉得很保密，不过这庆丰机械就只有这么大点地盘，一个多月了，早就被整个工厂的工人在私底下传得沸沸扬扬了。成天忙碌的云非很少有时间跟工厂其他人聊工作以外的事情。而叶悲春由于刚来不久，上班就被杨光逼着学东西，下班又陪着云非，况且又是跟陈洁两人住一个宿舍，所以对于工厂的八卦了解的很少。

　　整个庆丰机械，男人比女人还八卦。而陈洁这丫头，就是最不八卦的人了。

　　叶悲春根本就没有想到，她刻意想要隐藏的，早就世人皆知了。对于这个，云非倒是不太在意，两人的关系，外人知道不知道不都是那么一回事儿么。

　　王庆丰身为工厂的老板，而且还是一个游手好闲的八卦厂长，对于自己最为重视的人的情况，如何能够不知道。

　　最开始听到云非勾搭上了一个漂亮女孩子，王庆丰心中很不痛快，毕竟他已经把云非看成了自己的乘龙快婿，虽然自己的闺女连见都没有见过云非。可后来一想，以云非这小子的本事，到后来结婚的时候真能够娶一个初中毕业的女人么？

　　慢慢地也就不再纠结，反而是隔那么三五天就给自己闺女发一封上百字的电报，让她一定要好好地读书，将来不仅得考大学，还得出国留学，否者好老公都被别人抢完了……这让她闺女烦不甚烦，原本计划这个寒假来跟王庆丰一起过年的计划也因为王庆丰的电话而搁置。

　　王庆丰倒看得开，闺女不来，自己就回去见闺女呗，谁叫自己当初没钱耽误了闺女的娘治病呢……

　　况且，这是在大陆风气最为开放的城市。稍微有点能力的男人，如果没有那么三两个漂亮的女人跟着，都不好意思说自己是有钱人。云非正是青春冲动的时候，不仅没有潜规则他的秘书，反而正儿八经地找了个女朋友，据传言，到现在连嘴儿都没有亲过，王庆丰如何能够不放心？

　　到了数控车间，见到叶悲春正在听杨光对于某种比较复杂零件的工艺分析，给杨光说了一声，就带着满脸不情愿的叶悲春离开了车间。

　　虽然云非提出了对于工人分级培训的意见，杨光现在也在开始如此实施，不过对于云非亲自带来的叶悲春，他可不敢只把这个丫头给培训成一个最低等的操作工。再加上后来云非一来车间就找叶悲春，就更加严厉地逼着叶悲春学习那些她不能理解的符号跟数字。

　　尤其是杨光一边教叶悲春学习机床的操作，一边教叶悲春编程以及工艺分析等等一些列的东西，让叶悲春痛苦不堪。

　　不过这些都不熟最让叶悲春痛苦的。

　　让叶悲春最痛苦的就是程序编制里面用来加工复杂零件以及三维曲面等的宏程序。宏程序里面全都是公式，而且是最为复杂的变量运算，光是记常用的宏程序公式都让叶悲春头痛欲裂，更不要说还要在程序中赋予这些公式变量……

　　“干嘛呢，你不是也同意了，在车间里面注意影响的嘛？”被云非拉着离开的叶悲春见到车间里面所有人都是一脸暧昧地看着自己两人离开，杨光不仅没有不满，反而呵呵笑着同意，脸红得如同一苹果的她，挣开了云非拉着自己的手，不满地对着云非小声地说道。

　　“还保密个屁，整个车间里面的人都知道我们的关系了，就我们两人认为别人都是傻子不知道，姐姐，你现在觉得咱们工厂有傻子么？”云非觉得这丫头天真得可爱，把魔爪继续伸向叶悲春的小手。

　　叶悲春一边想着车间外面走去，一边打开了云非的魔爪。

　　“我说呢，所有人在一提到你的时候就一脸暧昧地盯着我，这个该不会是你说出去的吧？”

　　“我有那么无聊么？”云非郁闷。

　　“你就有那么无聊，当初你要不是无聊，怎么会遇到我跟舞秋？还占了舞秋的便宜……如果你不是无聊，又怎么会经常跑到雨燕服装厂外面呆着？”叶悲春这丫头，平时看大大咧咧的一个人，不过在该犀利的时候，绝对不会温柔。

　　云非呵呵傻笑。

　　“走吧，找我出来干什么？马上就要吃饭了，有什么事不能等到食堂吃饭的时候再说？”对于云非这身为领导却不以身作则的行为，叶悲春很是不满，云非身为副厂长，只要王庆丰不说什么，没人敢说什么。她可就不行了，她还是一个才领到几天工资的学徒工呢！

　　“卡马特的任志国来了，送了我一辆车，让我请他们吃饭。我这不就叫上你准备去感受一下了。”云非淡淡地说道。

　　“他为什么送你车？打算招你做上门女婿？”叶悲春一脸好奇地问道。送礼物，居然送上万块钱的车……连轿车都没有做过的叶悲春，根本就无法想象到一辆车究竟值多少钱。

　　“快点上来，发什么愣，以后周末我就开着这车带你出去玩儿……”云非走到奥迪100旁边，钻进车里就把车发动了起来，见到叶悲春直愣愣地站在一旁发呆，斜过身子打开另外一边的车门，催促着小白菜上车。

　　叶悲春从来没有坐过小轿车，坐到车上之后紧张得一动不动，反过两只手死死地抓着坐垫的两边。云非这时候正在体念梦想实现时刻的感受，也没有注意到。直接一脚油门，冲出了庆丰机械的大门。

　　当车子开车庆丰机械大门的时候，云非才发觉，自己怎么突然也变得跟王庆丰任志国之流的一般骚包了？就在今天鄙视了两人不少次呢，这会儿又开始鄙视起自己来了。

　　短短百米的距离，也就是一脚油门的事情，车子刚刚发动，还没有跑起来，云非就停了下来——饭店到了……

　　王庆丰的皇冠、任志国的尼桑蓝鸟都停在饭店门口的马路边，云非不由再次鄙视两个暴发户。同样把车停到他们的车后面，就熄火下车，跑到小白菜的旁边拉开了车门。

　　“到了，下来吧……”云非见到车门开了，小白菜却没有动静，低下头才发现，小白菜的小脸煞白，眼睛紧紧闭着，牙关紧紧咬着，双手紧紧地抓着坐垫……

　　“喂，疯丫头，到了……”见到小白菜没有反应，云非拍了拍小白菜的肩膀，见到这丫头正一脸紧张地挣开眼，郁闷地说道。这丫头，第一次坐车，也不至于被吓成这样吧！

　　“流氓，我，我动不了了……”叶悲春反应了好一会儿，才带着哭腔诺诺地说道。

　　“没事，放松，这是紧张所致，第一次，都这样，等一下就好了，下次就不会了。”云非一边安慰小白菜，一边暗骂自己不是个东西，明知道小白菜肯定没有坐过轿车，自己还一上车就猛踩油门……

　　“我再也不坐你的车了……”叶悲春的眼泪流了下来，她被云非给吓到了。她上车刚刚做好，还没有丝毫的准备，就感觉到车子猛地冲了出去，从来没有这样体验的叶悲春，感觉就像世界末日来了一般，真个人身体绷得笔直，眼睛都不敢再睁开。


第0043章 不差钱

　　“呃……”云非被小白菜的话打击的不轻，一瞬间明白了这不是自己原来的那个世界，叶悲春只是一颗尚未被物质社会给污染的纯洁小白菜。

　　在云非曾经的那个世界里面，流传着这样一句话：宁可在宝马车上卑微地哭泣，不愿在自行车后座上幸福地微笑。很多漂亮或者不漂亮的女人，都梦想着嫁入豪门。不过豪门不是那么好进，所以夜店火了，无数年轻漂亮女人花费一整天的时间来打扮自己，晚上则流连夜店，肆无忌惮地展示着自己最美的一面。梦想勾搭上那些到夜店来放松的有钱人。

　　很多的有钱人同样知道这点，穿着名牌，开着豪车泡夜店，然后勾搭上一漂亮女子，睡上一晚继续再换。于是无数的一夜情在整个大陆不断地上演。

　　这个也怪不了那些女子，毕竟云非曾经所在的那个世界，笑贫不笑娼！

　　奥迪之所以是云非为之奋斗了十多年的梦想，那同样源于一个女人，一个跟云非勾搭了三年，却连手都没有让云非牵的女人。故事很俗套，不过依然让云非为之哀嚎。临近毕业前夕，相恋三年的女人坐着一个中年男人那辆顶着四个圈圈的车绝尘而去。从那时候起，云非的奋斗目标就成了顶着四个圈圈的车。可惜，命运总是喜欢跟人开玩笑，云非奋斗了十多年，依然还在为填报肚子而努力，梦想被生活的现实给强奸了！

　　明明他自己无比厌恶这样骚包的显摆行为，三十多岁的心理年龄依然脱不了骚包显摆的俗套，开着曾经奋斗了十多年的梦想，载着自己心爱的女孩冲出了庆丰机械的大门。

　　“好点了没有？”见到小白菜依然一脸的苍白，云非心中内疚不已。他忘却了，眼前的小白菜，并不是后世那些见钱眼开的女人……

　　“好点了，就是浑身无力。你说你好歹也是一个副厂长，这么短短几步路，不能走路过来么，还开什么车？摆明就是骚包，显摆！”小白菜给了云非一个白眼，一边无力地下车，一边教训着云非。骚包一词，还是从云非前段时间两人私底下子在一起的时候骂王庆丰那里学来的呢。

　　“是，是，老婆教训的是，以后坚决改正……”云非笑嘻嘻地一边上前去扶小白菜，一边点着头认错。

　　“滚一边儿去，谁是你老婆了？再这样我可就不跟你出来了。”叶悲春突然感觉到，眼前的云非突然变得陌生起来。

　　原来两人在一起吧，云非的话不多，不是默默地抽烟听着叶悲春说话，就是两人默默地腻在一起。仿佛老夫老妻一般，很多的东西不需要讲话就能理解对方想要干什么。而今天，云非不仅跑到车间里面把她给拉了出来，现在更是厚着脸皮说不要脸的话，如此强烈的反差，如何能够让叶悲春不陌生。

　　“早晚不都得成我老婆嘛，这会儿不过早叫了几年而已……”云非对于叶悲春的威胁，丝毫不以为意。

　　“走不走？再不走我可就回去了……”叶悲春对于云非的无赖很无奈，只能中气不足地继续威胁。这时候本来就快要到吃饭的点了，随着工业区的不断发展壮大，庆丰机械旁边的街上开了好几家一两个门面的小吃或者饭馆。中午跟晚上有不少的人在外面吃饭。

　　这时候周围好些人在不远处对着自己云非跟叶悲春两人这边指指点点地跟身边的人议论着什么。

　　叶悲春脸皮本来就比较薄，下车后看到有人在指着这件这边议论，也不管那些人议论这几辆车，还是议论她跟云非两人，反正感觉自己的脸快要烫坏了，想要快速地离开这里。

　　云非见到叶悲春真发火了，也不再嬉皮笑脸，关上车门之后就想着旁边的饭店走去。这时候害怕更加激怒小白菜，也不敢再去拉她那滑嫩的小手。

　　见到云非带着上次那个让自己误以为云非这小子想要借用自己的地盘干坏事的老板娘急忙对着笑上前走了两步。

　　“小云呐，你怎么才到呢，刚才王老板跟他的客人就已经到了，他们还没有点菜，说今天你请客，等你来了再点呢，放心，我会给你打折的，呵呵……”老板娘跟庆丰机械的很多人关系都不错，这时候见到云非跟上次那个哭着被她包进来的女孩也跟着一起，自己本来就是过来人，如何能够不了解。

　　对于王庆丰跟任志国两人一来就咋呼着让上最好的酒，最贵的菜，她的心里乐开了花，不过后来一听到今天云非请客，那份高兴劲瞬间就去了一半。心中还暗骂王庆丰这个老板不是个东西。

　　虽说她跟云非几人也很熟悉，也知道云非这个比自己孩子大不了多少的年轻孩子也不会在意掏出几百块钱。可是跟王庆丰以及那个叫任什么的一起吃饭，光是酒可就得好几百呢。虽说这个时候市面上的酒价格并不高，一般的高档酒也就两三百块钱一瓶，要知道这可是大多数在这边打工的人的工资了。

　　“那行，你跟我一道过去，顺便帮我们把菜给点了。”对于老板娘的话，云非丝毫不在意。自从上次跟小白菜两人在这里经历过小白菜人生的第一次下馆子之后，贤妻娘母的小白菜就死活不愿意再到这边来吃饭了。

　　云非不管说多少好话，不管怎样哄骗，小白菜铁了心不来。现在的云非有了小白菜这个名义上的女朋友，见到她不愿意来，自己到了周末也只能无语地跟她一起吃食堂师傅的东北粤菜。

　　虽说叶悲春自己不愿意花钱来这里吃饭，不过她还是经常鼓动云非自己来外面吃饭。毕竟云非不像她这样的女孩子，再说了，云非的工资本来就比她高的太多。本来以叶悲春的好强性格，成了云非的女朋友，即使不能够掌管云非的工资，至少还是能够干涉云非的开支的。

　　可她从成为云非女朋友的那一天开始，恁是从来没有提过钱方面的事情。也从来没有干涉过云非的生活，虽然云非的生活跟她的一样单调。

　　云非带着叶悲春进到他们经常吃饭的那个包间，王庆丰跟任志国两人不知道聊到什么好笑的，正在摆着桌子大笑，桌子上的茶杯，都被震得直跳跃。

　　“乐什么呢？”云非见到两人见到自己进来笑得更加的淫荡，不由好奇地问道。

　　“正说你呢。老王说，当初你找工作的时候要求包吃包住包烟抽，我说云老弟，这找工作的条件，有人要求车子或者其他什么的，我这可是第一次听到有人要求包烟抽的。哈哈哈……”任志国听到云非问什么，对着他解释了自己两人为什么大笑。

　　云非无语。当时不是没钱才提着要求嘛……

　　跟在云非后面进来的叶悲春跟老板娘这也是第一次听到云非的糗事儿，叶悲春只是抿着嘴小声地笑了起来。而老板娘就不同了，直接笑得前俯后仰起来。

　　云非不明白，就这么一个包吃包住包烟抽，有什么好笑的。

　　后来想想也明白，以自己现在的身份，在回想当初一个小孩子对着一个老板叫嚣，自己也不由乐了。

　　“你们爱笑就笑吧，笑死了最好，我就省了一顿饭钱了。”云非对着大笑的两人咒骂着。

　　“我说你们要是笑够了，就可以点菜了，一会儿人多了，点的菜半天上不来，到时候你们就得骂娘了。”老板娘想到这几人可是到自己这里吃饭的，于是笑着催促几人点菜。

　　王庆丰几人是经常在这里吃饭，有时候饭点上，店里面吃饭的人比较多，而后厨又忙不过来，王庆丰则是经常骂娘，每次都威胁下次不会到自己店里来。老板娘不在乎王庆丰骂娘，不过倒还真的有点在乎王庆丰真不来自己店里面了。

　　随着庆丰机械这大半年来的井喷式发展，庆丰机械的客户也越来越多，每个月都有好多的机械厂跑来谈业务或者联系庆丰机械做不完的活。这样一来，庆丰机械接待客户，或者求着庆丰机械给点业务的小老板们，请客吃饭都是在这家离庆丰机械只有百十米距离的小饭店里面。

　　“云老弟，今天你是主人，你看请哥哥们吃点啥？”任志国倒真没有宰云非一顿的想法，不然也不会同意就在这家小饭店里面吃饭了。这家店里面吃饭，一顿饭顶了天，估计也就不会超过四位数，拿着五位数工资、开着四十多万的车子的云非，会在乎这点小钱？

　　“你们点吧，随便点，今天爷不差钱儿……”云非都不知道，自己今天是怎么了，本来的沉稳不知道哪里去了。

　　叶悲春默默地坐在云非的旁边，对于这种场合，她从来没有经历过，她就按照自家老家那边的风俗，男人间谈话的时候，女人默默地在一旁听着就是了。

　　原本就担心自己跟云非的差距太大，现在心里更加地惶恐，就好像一个当了一辈子乞丐的人，突然被人给丢到了上层社会。叶悲春人生第一次因为自己的出生而自卑起来……

　　“老板娘，听到没有，云小子可说了，看看有没有一斤的龙虾，给咱们一人来一只，其它鲍鱼啥的估计你们这里也没有，让你们当家的整点拿手好菜上来，另外把你们那藏着悄悄卖的特等绵竹大曲先争个三瓶上来……”王庆丰直接对着老板娘发话。

　　“这……”老板娘犹豫地盯着云非，那绵竹大曲可是当年自己公公酿的，只有熟客才知道，不过那酒一瓶就两百多……

　　“先上酒……”任志国催促着犹豫的老板娘。

　　“去吧，今儿个咱小发了一笔，不差钱！”云非微笑着对老板娘说道。


第0044章 分手吧

　　“一共一千四百三，零头我给你抹了，给一千得了。小云呐，年轻人，别为了自己面子跟老板们拼有钱，你还年轻，还得存钱娶老婆呢……”对于四个人这顿饭花下来，老板娘也不断地咋舌。

　　这是自己开店以来，第一次单桌上千的天价饭菜。不过这里面光是五瓶酒就是一千多块钱。老板娘知道云非的工资比较高，具体多高，她不知道，不过估计不会超过一千，毕竟大多数的工人现在一个月也就两百块钱不到呢。没想到这年轻的孩子为了面子，一顿午饭就花了一千四百多，足足普通人大半年的工资了。

　　身为云非的老乡，老板娘不得不劝诫云非几句。

　　“一千四百三？啊……”叶悲春听到老板娘报出的价格，顿时晕了过去，这是一笔她不敢想象的巨款，没想到，被几人一顿饭吃掉了。曾经手里经过的最大一笔巨款就是那次云非借给自己姐妹给梁艳看病的五百块钱，当时让姐妹两一夜没睡，现在居然一顿饭吃掉自己一年的工资，叶悲春如何能够不晕过去。

　　“疯丫头，疯丫头，你可别吓我……”见到叶悲春摊到在地，本来微醉的云非瞬间清醒了过来。一千多块钱一顿饭，对于这个时代，他还真没有什么意识，毕竟自己没有经历过。在他原来那个世界，一顿饭几十万都经常有听说。

　　云非一手搂着叶悲春，急忙按着叶悲春的人中穴。上次两个人吃饭花了四十多块钱就让叶悲春痛心了好些天，到前几天才缓过来。云非本来就担心这顿饭花钱太多让叶悲春受到惊吓，让她先到外面等自己，叶悲春却死活不同意，非要跟着云非一起来结账。

　　这下好了，四个人一顿饭吃掉了一千四百多，对于他跟王庆丰或者任志国三人来说，这根本就不会有什么感觉。叶悲春就不一样了，到庆丰机械，一个月两百四的工资就让她兴奋不已，一直以来身上的零花钱都没有超过五十块钱，现在猛地一听到一顿饭花费上千，哪里还能够接受得了。

　　“老板娘，先把帐记着，我得带她先到医院里面去，一会儿回来给你结账。”见到掐人中也没有让叶悲春醒过来，云非急忙抱起浑身发软的叶悲春向着外面的车里冲去。

　　“快去吧，你什么时候方便了，什么时候再来结账吧。”老帮娘也不会害怕云非跑了，要是云非不给钱，她就最高兴了，她会问王庆丰要，那时候一千四百三，非得一份不少地收了，这家伙，居然宰一个孩子。这时候，王庆丰跟任志国两人正趴在包间的桌子上面呼呼大睡。

　　店里面已经没有了多少的客人，毕竟现在都已经两点多了……在店里面的人都被叶悲春尖叫出来的数字给吓到了，急忙默默地算起自己桌上点了些什么菜，担心挨宰，好几个人吓得连饭都顾不上吃了，急忙招呼着老板娘结账，到最后结账跟平时没有什么区别，才放心地继续坐下来吃喝。

　　“疯丫头，你别吓我，你不是说了吗，将来跟你妹妹两人都做我老婆，你还没有做我老婆……”云非把叶悲春放到副驾驶的座位上，连安全带都来不及给她系上，快速发动汽车，短短几十秒，速度就飚上了一百五。

　　工业区的路不是很宽，不过好在没有几辆车在行驶。云非一路呼啸而过，短短十分钟不到的时间就到了差不多二十公里的镇医院。这年头不比后世，如果后世，即使交警不找麻烦，就凭如此的速度，云非非得在网络上火上一把。

　　一路上不是没有交警看到云非飙车，不过看到那快要飞起来的车前后都挂着四个圈圈，也就只能默默地目送着那辆违章的车消失在自己的眼睛里面。

　　刚到镇上医院，叶悲春就重重地呼出一口气，清醒了过来。云非还是强行拉着叶悲春在医院里面做了一个检查，最后在医生平静的说出“惊吓过度，没什么大碍，回去注意好好休息”之后才作罢。

　　叶悲春从清醒过来，就一副失魂落魄的表情，不管云非说什么，都不理云非。她不希望将来跟自己过一辈子的人是一个为了自己面子而花钱大手大脚的人。她母亲悲惨的一生让她特别反感那些不靠谱的男人。

　　尤其云非今天表现得特别的陌生，叶悲春无论如何，都觉得恐怖。对于未来没有把握的恐怖，担心云非也像自己那不靠谱的父亲一般，留下一屁股债给老婆孩子，自己消失得无影无踪。

　　云非也知道这个时候叶悲春的状态不是很好，一边慢慢开车回去，一边不时地看看叶悲春。叶悲春从醒来就没有跟自己说过一句话，连看自己的眼神中都带着痛心。对，就是痛心，云非能够从叶悲春那明亮的大眼睛里面感觉出来。

　　可他不知道应该怎么跟叶悲春解释这个问题。叶悲春刚才已经是今天收到的第二次惊吓了。云非如果解释，务必就会告知叶悲春那辆车的价值，并且还会交代自己的收入情况，不让没有办法让叶悲春反过劲来。

　　云非也知道，如果自己告诉了叶悲春这些，他就会彻底失去叶悲春的心。虽然一直以来叶悲春表现得很是顺从，不过这小白菜的骨子里面还是无比骄傲独立的，不然也不会让自己留在这边打工，送妹妹回去上学。每个月工资，除了给自己留下极少数用来买必需品的钱，其余的全部都寄回家了。

　　他工资多少，他也不清楚，反正知道的至少已经是六千以上了，以王庆丰这种工厂业务一增加就给手下工人涨工资的老板，云非关注了两三个月之后就懒得理会了，有时候一个月工资都涨好几次……

　　王庆丰最让云非感到可耻的地方就在有时候一个月给云非涨好几次工资。而这个工资涨幅也不大，只要他高兴了，就随便找个理由给云非涨个一两百的工资。反正自己工资财务部单独建立了一个账户给自己存起来，云非也就懒得关注了。

　　要是这样给叶悲春一讲，叶悲春如何能够相信？到时候反而会觉得自己满口跑火车，不靠谱。

　　所以，云非也就只能心不在焉地慢慢开向前开着车。这一路上，都在想着，应该如何解释，才能让叶悲春不会再次被惊吓过度。毕竟这个年代纯洁的小白菜，没有度娘大婶的教育，没有媒体的全方位轰炸，心理素质或许真不能接受这个一夜暴富，身价数十万的年轻人是自己的男朋友，到时候两人之间的关系就会因为钱而不好相处。

　　更或许，小白菜因为这个而觉得自卑或者觉得配不上云非，到时候唯有悄悄离开一途。距离不远，去只用了不到十分钟，回来则花了半个多小时，一直到工厂的大门前，云非都没有想好怎么跟叶悲春解释。

　　“云非，咱们分手吧……”一直纠结的云非就这样胡思乱想着把车停在了庆丰机械的大门外面。也不愿意看到叶悲春那满脸的失魂落魄，小白菜脸上的这种表情，让他的心如刀绞，早知道，当初就应该把自己的情况告诉她，或者至少让她有个心理准备，这样两人之间的巨大差距才不会成为两人间的距离。

　　云非没想到，打破车中两人诡异的寂静的居然是叶悲春。

　　“啊？疯丫头，你不会傻了吧？说什么傻话呢？”云非愕然，没想到，这一向顺从的小白菜反应居然如此剧烈，他可坚决不同意，小白菜越是要分手，自己就越要坚持。如果真遇到一个对于这样事情没有丝毫反应的女人，云非心理反而会不安了。

　　“我们不合适，你跟我是两个世界的人，即使现在咱们在一起了，也不可能走一辈子。我只是一个普通的打工妹，一辈子也都只是一个打工妹。而你，跟我同样的年纪，不仅懂很多的高端技术，到现在都已经是副厂长了。以后你会成为王庆丰一样的老板，有着自己的工厂。我们两个，就像天上的天鹅跟地上的蛤蟆，你是天鹅；而我，则是那只蛤蟆。如果勉强在一起，我永远追不上你，一辈子就得不停地跟着你追，那样一来，我就太累了……”叶悲春的声音很小，不过说的话一字不差地传到了云非的耳中。

　　云非没有想到，叶悲春居然会有如此的想法。他不觉得两人之间的距离是什么问题，两个人在一起，最重要的就是一个感情。

　　“不行，疯丫头，你别吓我，我也只是一个普通的打工仔，虽然有着成立自己工厂的梦想，但我并不觉得我们之间有什么样的差距，再说了，男人拼死挣钱为了什么？不就是为了让自己的女人过得更好么？而我为之努力的，就是你了……”云非不知道自己今天是不是被附体了，要是放在前世的自己，永远都说不出来这样一番话。

　　“开门，我要下车……”叶悲春听到云非说如此肉麻的话，不由怒了。想要下车，却不知道应该如何打开车门。

　　她已经决定，以后不再跟云非在一起了。长痛不如短痛，趁着现在还没有刻骨铭心，早点分手，早点了了。


第0045章 军品

　　对于小白菜提出的分手一事，云非知道，这事情急不来，得淡化处理。直接把小白菜送到她的宿舍，让她好好休息，自己就向着旁边的饭店去了。

　　刚开始走得急，不仅没有结账，而且王庆丰跟任志国两个家伙都醉倒在里面，他们的车都停在小饭店外面。云非估计，那两个家伙现在在那小饭店里面睡得正爽。

　　“小云，那丫头没事吧？”现在正闲得没事，坐在柜台里面嗑瓜子的老板娘见到云非进来，急切地问道。

　　“没事儿，就是被吓到了，我说你也真是，明知道这小女孩受不得惊吓，你不知道给我报个一百两百的，然后把账本给我看呀……”小白菜要跟自己分手，云非心里正不爽，想到刚才就是因为老板娘说话太大声，才导致让小白菜听清楚了确切数字才闹出这一出。

　　“以后一定注意，我说你小子，就你这样的条件，什么样的姑娘还都不得排着队等你挑，有必要这样么？再说了，虽然你现在工资挺高，不过还真不能这样，一顿饭就一千多，虽然我是开饭店的，巴不得所有来我这里吃饭的人都花这么多钱，但是绝对不包括你这样的……”老板娘对于云非的抱怨，丝毫不作理会，继续劝诫着云非。

　　“行了，老板娘，谢谢你的关心，一会儿就别再推荐你亲戚家的姑娘了。数数吧，一千四，三十就不给了。”云非递给了老板娘厚厚的一叠老人头。

　　“我不是说了，只收你一千，那酒的价格是我们家里那位定的，我没有办法给你降。”老板娘虽然有点爱小便宜，不过还是坚持着自己开始说的数字，云非这孩子，挣点钱也不容易，上班大半年，几乎都没有几天休息过。

　　“看到外面那辆挂着四个圈圈的黑色轿车没有？四十多万，我的……”云非没有接老板娘还给自己的四百块钱，指了指外面的奥迪，然后也不理会嘴巴张得能够吞下一个鸡蛋的老板娘，向着自己几人吃饭的包间走了去。

　　包间里面王庆丰跟任志国一人躺在一张沙发上，呼噜声快把墙给震破。云非记得任志国说过，下午还有事情跟王庆丰以及自己谈，知道任志国要谈的肯定是比较棘手的加工业务，否则就不会把自己给叫上，直接端起桌子上面的冷茶泼到任志国跟王庆丰两人的脸上。

　　这两个家伙，中午没有少灌自己的酒，尤其是拿叶悲春开玩笑，也让叶悲春跟自己产生了距离感，所以对于这两个醉酒的家伙，没有丝毫的好感。

　　“下雨了？”被冷水泼到脸上，任志国一个骨碌翻起了身，一脸迷糊地问道。

　　王庆丰则是抹了一把脸，翻过身，把一条腿搭到沙发靠背上继续睡了起来。

　　“老王，快起来了，外面天都黑了……”云非无奈，只能走过去猛烈地摇继续呼呼大睡的王庆丰。

　　云非都不知道自己今天是怎么了，很多事情做了之后，才发现，并不是自己想要做的，而是潜意识的决定。

　　在云非的催促下，王庆丰好不容易才强撑着坐了起来，接过云非递过来的烟，点燃之后深吸一口，闭着眼让自己清醒。

　　“老任，你不是说下午还有事情要谈么？要不你们在这里继续睡？现在眼看年底了，厂里面的事情多的。我可没有你们这么闲。”云非见到王庆丰跟任志国两人虽然都坐了起来，不过都是一副哈欠连天的样子，哪里还有一点要谈正事的样子。

　　听到云非的话，任志国一个激灵，整个人顿时就清醒了过来。这时候才记起，自己今天到庆丰机械来，不仅为了给云非送礼，还有比这个更加重要的事情。

　　“谈什么谈，我现在困死了，要谈咱们等明天再谈吧，我再睡一会儿……”王庆丰这个老板，自从有了云非这个副厂长之后，整个工厂的组织结构在云非的强烈坚持下完善，各个部门都有着明确的分工，他这个老板一年不到工厂，整个工厂都会运转如常。

　　中午三个人喝了整整五瓶白酒，虽然小白菜也喝了几小杯，顶了天也就二两。王庆丰到现在都在怀疑，云非这小子年纪轻轻，哪里来的这么好的酒量。

　　听到王庆丰这样说，任志国就急了起来，自己老板可是在等着答复呢。

　　“老王，这事情关系重大，如果搞不定，以后你庆丰机械可就别想在卡马特公司拿到活了。”任志国这不是威胁，这附近整个区域，数控加工能力最强的就是庆丰机械，毕竟合作了大半年。自己现在要跟庆丰机械谈的，可是关系到庆丰机械的数控车间扩张之后一般的产能呢！

　　“我说老任，不至于吧？要不咱们先睡会儿，晚上再谈？行不行？中午确实喝得太多，浑身都无力，哪里还有精力谈事情……”王庆丰苦笑，也知道任志国这样说绝对不是威胁自己。这大半年来吧，庆丰机械的数控车间不断发展壮大，利润也是不断倍增，要是真被卡马特卡断了供应，那么他庆丰机械的数控设备就只能当二手设备处理给别人了。

　　虽说周围区域也能够接到不少的需要数控加工的业务，不过大多都是单件小批量的生产。前几天云非把工厂的发展规划报给了王庆丰，王庆丰都没有细看就同意了两台数控加工中心以及五台数控车床的采购计划。已经在卡马特公司交了定金了，要是没有卡马特公司的业务，整个庆丰机械为了还银行贷款，就只能卖设备了……

　　今年大半年的利润超过了三百万，不过大多数的利润都被云非逼着投到了数控设备的采购上面。而这些利润来源，卡马特手中的外贸加工订单就占了百分之六十多。才在卡马特定的数控机床，王庆丰都是贷款的……

　　“小罗，给他们泡杯浓茶，然后就在外面呆着吧，我们这里有事情要谈。”云非在吩咐了自己秘书给两个满脸哈欠的家伙泡上浓茶之后，就开始等着任志国说事情。

　　他不知道什么事情让任志国如此上心，不过看到他那严肃的表情也知道，这事情肯定是很严肃的事情。

　　“不好意思，等我一下……”任志国见到云非与王庆丰都正襟危坐地盯着自己，想要说事情，才发现，图纸都没有拿来，不由拍了拍脑袋向着外面走去。

　　任志国的反应，让云非跟王庆丰两人面面相觑，不知道这家伙玩的那哪一出，明明开始表现得无比重视，现在却把两人给凉在了这里。

　　“小云呐，有什么事情，你跟老任谈了就是了，我不行了，得睡会儿……”王庆丰的烟就没有离过手。

　　醉酒的感觉太难受了。如果不是任志国拿关系到整个工厂的利润来说事，他理都不会理他，非得睡个天昏地暗不可。

　　“谁叫你们中午要灌我呢，该！五瓶酒呐，一千多块钱呢……”云非这时候突然有了快感。从中午这两个家伙在云非正式介绍了叶悲春之后，就被两个家伙不停地灌酒，根本就没有照顾到小白菜，以至于小白菜在受到刺激之后要跟自己分手。

　　“开着四十多万的车，你还在乎这么一点小钱么……”王庆丰对于云非的抱怨可不作理会。这大半年来，云非在自己手里可是挣了好几万，再加上今天又得到了一辆四十多万的车，典型的一个小富翁了。当初还真应该同意任志国到市里面去的提议。

　　不过王庆丰在听到云非说光是几瓶酒就一千多，也有点咂舌。这旁边的小店，自己在里面也不知道吃了多少顿饭，就是招待任志国这样的客人，一般也就四五百块钱顶了天。不过再想想那酒，也的确值这个价。

　　“谁不在乎呢，我可不是你，你就是坐在那里都有我们给你累死累死地挣钱，我可还得攒老婆本儿呢……”

　　两人开始针锋相对地开启玩笑来。等到任志国再次进来的时候，王庆丰的哈欠也不知道哪里去了。虽然整个人看起来依然慵懒，不过也有了精神。

　　“小云，你先看看这些图纸吧，我跟老任先谈谈你们工厂加工产能的事情。”任志国进来，抱着厚厚地一摞图纸，丢在云非的办公桌上面，就坐到旁边王庆丰坐的沙发上去了。

　　“老任，什么事情，直说呗，搞得我都有点紧张了。”王庆丰对着任志国开玩笑道。从任志国的表现，他心中顿时觉得不妙了起来。

　　“老王，这事儿吧，比较着急，小云手里的图纸，需要在你们这里加工。精度很高，批量很大，需要你们数控车间一半的产能……”任志国一说出这话，自己也有点过意不去。

　　“这是好事呀，我们在你们那里不是还定了不少的设备嘛，有更多的活，我可求之不得……”王庆丰听到任志国说需要自己数控车间一半的产能，心中的那点小不妙顿时飞走了，突然觉得自己是多么的幸福，瞌睡来了，就有人送上了枕头。

　　“呃，老王，这个我要给你说清楚，这一半产能加工的，不是外贸工件……这个……这个利润，暂时可能只有外贸工件的三分之一……”任志国说这话自己感觉到都有点不好意思，但是不说又不行。老板现在要求把这些活跟卡马特手中掌握的外贸订单打包，也就是说，整体上谁做卡马特的活，利润都会下降三成多，况且成本会增加三分之一甚至跟多。

　　“什么？”王庆丰顿时从沙发上蹦了起来，愤怒地盯着一脸尴尬的任志国。

　　任志国不敢看王庆丰的眼睛，一脸尴尬地左顾右盼。

　　整个办公室里面顿时寂静了起来。

　　“这是军品吧？”云非的话打破了屋子里的寂静，王庆丰奇怪地盯着云非。


第0046章 加工难题

　　听到云非的话，任志国不好意思地点了点头。

　　来庆丰机械，他都是硬着头皮来的，毕竟，这事情有点不太地道。不过他也没办法，这是任务，必须要完成，如果庆丰机械真的不接受这批产品，卡马特公司就会面临一个两难的处境。

　　来之前老板说了，这批活必须要跟手中的外贸产品打包，谁想做利润高的外贸产品，就必须要接受这个没有多少利润的国内订单。

　　想要卡马特手中的外贸订单的加工厂很多，不过不管是从技术实力，加工工艺，以及生产产能，都没有一家能够跟庆丰机械相比的。甚至很多的加工厂，手中也就只有那么两三台的数控机床。并且他们工厂没有云非这样对于数控加工无比熟悉的大师傅，加工精度根本不能够保证。

　　而外贸零件加工，要求是最为严格的。老外制定出的公差，哪怕超出了0.001mm，他们都不会接受，即使超出这么一点的公差根本就不影响零件的使用寿命。更为主要的，老外的零件大多数都是不锈钢这些比较难加工的，如果没有丰富的加工经验，很难保证老外要求的表面粗糙度（一般都是1.6，少数要求不太严格的3.2），虽说这样的表面粗糙度利用磨床或者研磨机床很容易达到，不过卡马特公司手中的订单，大多数的客户都要求保留刀痕！

　　还有不少的零件都不少普通钢材，不过常见的就是铝材。铝材虽然容易加工，不够由于材料的塑形变形，加工过程中很容易就使得零件变形，或者达不到表面光洁度要求。

　　外贸零件加工，不仅对于产品的质量要求高，对于表面质量要求更高，很多的国外工厂，对于来自大陆的加工产品，要求不能表面刮伤，碰伤。不然就拒绝付款，当然，使用依然会使用的。

　　这样一来，对于外贸产品加工的工艺性要求就非常强了。如果没有丰富的各种材料的加工经验，没有见识过更多的复杂产品，做外贸加工零件很容易亏损。当然，如果产品严格按照图纸加工，老外挑不出来什么毛病，那利润也相当可观。

　　云非手中现在拿着的图纸，同样是外贸产品的零件。只不过是被别人转手而来的。加工难度大，要求高，风险很大，而利润却很低，换任何人来，都不会同意这样的事情。如果庆丰机械接受了这份订单，就相当于他们的利润被那家转手的工厂给白拿走了……

　　卡马特之所以这样搞，是因为知道庆丰机械无法拒绝。庆丰机械数控产能，大部分都是做的外贸零件加工，而中间人就是卡马特。身为中间人的卡马特，对于庆丰机械，那是相当的了解。

　　要么庆丰机械放弃现在的发展势头，让数百万的设备闲置起来，再去寻找业务；要么就接受这份订单，花钱买自己工厂的发展。

　　“老任，这几张图我都看了，有两种产品我们做不了，必须要四轴的加工中心才能保证精度。这一张上面0.02mm的空间尺寸公差，多工序肯定不能够保证，必须要使用四轴加工中心保证一次装夹才能保证空间尺寸公差，不然装配就会成为问题。还有这一张，两条交叉封闭的螺旋线槽，没有四轴加工中心根本就做不出来，况且还要求位置度的精度小于0.05mm。再说了，这种带有螺旋线槽的轴，使用转速达到三万转每分钟，如果不做动平衡，巨大的扭矩会让这轴在高速运转中开裂。我真的服了你们，手中没有资源，居然也敢接这样的活。也不想想，整个大陆上现在有几台四轴加工中心。”云非很快看完了手中的几张图纸。扬着手中的两张必须使用四轴加工中心才能够做出来的图纸对着任志国嘲笑道。

　　刚才任志国跟王庆丰的谈话，云非也听到了。心中暗暗觉得好笑。这个多半是军方的图纸。看着零件的精密程度，云非还真有点想不出来这个是什么东西上面用的，一根传动轴，使用转速三万转每分钟，以前他倒是也遇到过，不过不管怎么追问，那个跟他关系不错的加工厂老板也没有告诉他。

　　毕竟，做加工这行业，很多活在拿到订单之前是需要签订保密协议的。

　　整体来说，这几张图纸上面的产品，不论是复杂程度，还是精度要求，都要高于现在庆丰机械所做的。

　　既然不是老外的活，在国内，按照云非知道的，这个年代的民品，还这么有精密程度如此高的。或许有，不过都是国内军方的工厂里面做了，他一个从来没有看到过那种高端精密无尘的军方精密加工车间是什么样的。

　　“呵呵……”对于云非的嘲笑，任志国也只能苦笑。这些图纸他不是没有看过，不过他的老板对于机械加工可是一点都不懂，她非得逼着自己找工厂把这批复杂零件先做出来，自己也只能拿过来找云非这个称得上神奇的年轻人求助了。

　　毕竟，这几张图纸上的产品可是某种不能说的装备上面最为关键的部分。在军方的工厂里面已经摆放了好几年了，一直都没有解决，毕竟，没有合适的加工设备谁都做不出来不是？

　　“想点办法能够解决不？”任志国一直觉得，没有云非这小子解决不了的加工难题。

　　“没有米，能煮出来饭不？”云非反问着任志国。

　　王庆丰被任志国的话震得到现在也没有回过神来，整个人萎缩在沙发上面，一支接一支地抽烟。

　　他知道，卡马特要自己的一半产能，加工的肯定不会是云非手中的图纸。那肯定的大批量的产品才行。他心中在权衡，究竟是拒绝后承担损失划算，还是放弃卡马特的业务，从新开放客户划算。

　　任志国说不出话来。

　　烟雾缭绕的办公室里面陷入了寂静。

　　任志国在考虑，如果完不成这次任务自己会怎么样；而云非在回忆，究竟有没有办法不用四轴加工中心把这最难的两个产品给做出来。

　　不过不管怎么想，都想不出解决办法。空间尺寸的精度要求，反复装夹，根本就无法保证重复定位的精度，累积误差会绝对会超过0.02mm。而另外的那根带有三元方程的封闭螺旋线，根本就无法保证产品在加工的过程中转动能够跟加工中心的其它三个轴完美配合。

　　加工中心毕竟是电脑控制，而人根本就无法保证四个方向精密配合，毕竟一个人只有一双手。

　　唯一能够解决这个的，就是四轴加工中心。四轴三联动的都不行，还得是四轴四联动！想到这里，云非的心里已经有了主意。

　　“老任，这个活，也不是不能够解决，不过嘛……”连续抽了半包烟，云非才抬起头来对着如同斗鸡正在对视的王庆丰跟任志国。

　　“说吧，有什么要求，只要能够解决，都好说。”任志国倒清楚，要想把这个两样零件搞出来，不花点代价根本就不可能。反正这几张图纸上面的零件，经过几年的实验，已经花费了不少的代价了。

　　“在加工中心上面加装一个回转工作台，也就是把三轴的加工中心改装成四轴加工中心。这个不仅价格非常高，时间上可能也需要比较久。”云非本来不想说出这个办法的，回转工作台虽然看起来很简单，不过要跟加工中心的其它三个轴配合起来联动，不是一件简单的事情。

　　控制系统三轴的加工中心扩展一下就能够完成使用。不过回转工作台的回转角度精度，液压工作站对于回转工作台的运动控制，单片机对于回转工作台的角度控制等等一切，都是难题。

　　如果这个问题能够解决，大陆上就不会缺少四轴加工中心了。毕竟，简易四轴加工中心，那也是四轴加工中心不是？那也比三轴加工中心高端不是？

　　曾经很多人说，在大陆，只要有任何一种老外的高端设备被仿制出来，整个世界的工业弱国都幸福了。云非觉得真TMD扯淡。

　　不说其它的，光是四轴加工中心来说，到了二十年后，虽然国内有不少的厂家能够做出来，不过加工精度根本就无法与进口的相比，成本还比老外的同档次设备高上不少。

　　国内人才不少，不够大多数的公司都是只看重眼前的利益。只要能够生产出四轴加工中心来，哪怕是简易的，在大路上都有着无比庞大的市场需求。研究五轴联动的机床？别开玩笑了，先不说其它，光是投入就能让大多数人退去那万丈的雄心！

　　别看五轴联动数控机床比起四轴加工中心在X轴上加上一个旋转功能来实现第四轴的角度转动，来只多了一个Z轴的摆动，不过就是这小小的一点，要想跨越，就如同登天！

　　而且，二十年后国内的大多数四轴加工中心，都只是在工作台上加装一个第四轴，那是难度成都最低的四轴加工中心！


第0047章 老外的险恶用心

　　“如果真的能够成功地在精密度比较高的三轴加工中心上面成功地加装回转工作台，那不就成了四轴加工中心？小云呐，你有把握吗？”任志国听到云非的话，原本紧皱眉头烦反而皱得更紧了。

　　加工中心三轴联动问题的难题，困扰着整个大陆的数控机床工业，无数人想要解决，付出了好多年的努力，不过到现在连三轴的都很少有公司能够成功地解决这个问题。国内不仅比国外晚起步了二十多年，工业基础同样没法跟国外的发达国家相比。

　　最为重要的，就是电子控制方面，熟悉这个领域的专家很少。所以国内现在也就只有少数能够生产两坐标的数控车床，三坐标的数控铣床也勉强能够生产出来，不过那些设备，根本就没有办法跟进口机床比较。

　　“这个，谁能谈得上有把握？数控机床不是普通机床，不仅涉及到机械方面，还涉及到电子方面，最为重要的，就是控制芯片，微型的电子计算机的处理中心！我们国家有吗？”云非也很头痛。

　　四轴加工中心的理论，搞数控的都知道。不过要是说能够根据这个理论生产出高精度的精密机械，这就困难重重了。数控机床，是一个国家工业能力的体现，尤其是最为高端的精密数控设备，加工精度，哪怕是提升0.01mm，都困难无比。

　　“你小子，也真是的，需要什么就说，我得知道了你的要求，才能回去告诉老板，让老板跟有这些加工需求的工厂联系一下，看能够不能提供给你。”对于云非的话，任志国也认同，不过就是有点不爽这小子说话时的那种神态跟语气。

　　好歹你也是土生土长的中国人吧，俗话说儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。虽说国家现在对于高精尖端的科技方面不给力，但至少也不算太差吧？比较，原子弹都勾出来了，超级计算机也有了，卫星也发射了不少，听说国家都有计划要向月球发展呢……

　　“资深的机械传动工程师、电子电路工程师、液压与气动工程师。最为主要的，就是电子电路工程师。还有，必须要搞到对小型马达有研究的人，如果你们能够配备齐全这些人，我们就可以着手研究回转工作台。也就是在三轴加工中心工作台上面加挂标准PMC轴驱动模块来实行第四轴功能，这样一来，不仅你们那四台四轴加工中心的订单能够解决，这样的同类型的活也不会是个问题。”云非的回答，就有点专业了，这个让王庆丰跟任志国两人有点听天书的感觉。

　　对于数控加工机床，尤其是高端的机床，王庆丰跟任志国两人都没有任何的了解，他们一直好奇，云非这么一个小孩子，究竟是从哪里学来这么多的东西。

　　云非口中的话太专业，任志国虽然听不懂，他也不理解什么叫着PMC轴驱动模块，马达什么的还能够知道，不过对于云非这一凡太专业的话，他还是硬着头皮强行记了下去。反正回去照着这样跟老板讲就好了，到时候让老板去跟军方的人沟通，是否为云非提供这方面的人，这个自己就管不上了。

　　这次来得太有收获了，不仅出色完成了老板交给自己的任务，反而还让那四台数百万美元的四轴联动加工中心的订单也有了着落。

　　任志国对于这一行是满意了，不过王庆丰就纠结了。看到任志国满心欢喜地离开庆丰机械，任志国连送都没有送一下。

　　“小云呐，你说咱们要是不接卡马特手中那些订单，咱们工厂会怎么样？”烟抽了不知道多少支，整个地上满是烟头，外面的天已经快要黑了，由于王庆丰几人一直在办公室里面谈事情，罗小丽也之能无聊地在外面等着。

　　“我说，老王呐，你是傻了还是怎么的？很多人求都求不到卡马特公司手中的订单，你还想要拒绝掉？我知道你担心什么，放心吧，虽然外贸加工的订单利润非常高，不过这暴利时代也快要结束了。”云非对于王庆丰的担心感到好笑。

　　这段时间庆丰机械随着做外贸加工业务，发展得快速无比，不过随着进口的数控机床在大陆的市场上越来越多，以及越来越多的国外数控生产厂家在大陆建立组装工厂，等不了多久，数控加工的暴力时代就将要结束。

　　在云非的那个世界里，到了数控加工反而不如普工机械加工的利润高。大多数的加工业务，毛利率能够达到30％，那工厂的老板都会觉得是比较理想的了；达到50％，就是那个时代的暴利；至于一倍两倍，甚至几倍的暴利业务，不是没有，不过那样的业务，实力不够看的工厂就别指望了。

　　越是精度高，复杂程度越高的业务，就越是暴利。因为绝大多数的人都做不了那样的活，还有一个就是，加工精密程度越高的活，所需要的设备成本就越高。到云非原来那个时代，五轴加工中心在大陆已经比较普遍的时候，一台进口的德国普通五轴加工中心的价格通常都在五百万人民币以上，大型龙门式的五轴联动加工中心，价格更是在一千五百万元以上！

　　动辄数百万一台的设备，没有强悍实力，以及稳定业务来源的机械工厂，也就只能对这些设备动动心而已。虽然眼红那些利润高的业务，却也没有那么大的魄力敢要花上数百万甚至上千万买一台五轴加工中心来。

　　庆丰机械赖以起家的那不锈钢零件业务，放到后世，加工费也能有上千块钱，不过那时代的千块钱可不能跟这个时代的一千块钱相比。要知道，在这个时代，万元户就算得上富人了，而二十年后，千万都算不上富，几十百万身家的人，也只能算得上一般。毕竟，随便一个二线城市的房子，都得上百万。

　　也就是因为知道整个加工行业的发展情况，云非才没有觉得卡马特公司这样的做法有什么不同。比较国内的军方在这个一切以经济发展为中心的时代，也算得上穷鬼一个。每年只有少量的军费，却要分到各个系统，所以，那些活的加工费用，比起外贸业务就差了不少。

　　不过等到以后，整个行业的竞争越来越惨烈的时候，军方不少的工厂开始了“民转军”跟“军转民”之后，能够有长期稳定的军方业务的机械工厂，哪家不是赚得盆满钵满的？

　　而现在的外贸加工订单，之所以有这么高的加工利润，主要就是外国的机床工厂想要用低端数控机床打开中国大陆的市场。只要让中国的很多人看到数控加工业务有着如此高的利润，那些千方百计想要成为先富起来的那一批人，哪怕是拆房子卖瓦，也得买台动辄几十万的数控机床。

　　等很多人都买了数控机床之后才发现，原来，老外在中国大陆的加工业务也就只有那么多。要想得到订单，行呀，只要你价格比别的工厂报价更低，就给你了。

　　这样一来，很多人最后都无奈地发现，数控加工行业的利润越来越低，而买设备的人是越来越多。到头来，要想赚到钱，就只能用以量来压倒竞争对手了，于是，外国数控机床的生产厂家的低端机床再一次大批量地涌入中国市场。

　　也正是因为中国大陆的数控机床生产不给力，才给了老外的机床垄断中国市场的机会，这个情况一直到后来广数、华中、首都机电院以及大多数传统普通机械生产厂商进军数控机床市场，才有好转。而那个时候，这些跟老外竞争的数控机床公司，也就只能在中低端领域跟老外的公司竞争一番。

　　大型重型的数控加工机床，国内生产的虽然成本比国外低上不少，不过精度却就差强人意了。要知道，这些大型、重型的加工机床，加工的零件都是数吨、数十吨的重量，更有上百吨的，先不说这些零件的前期处理费用，光是原材料的成本，都是数十上百万元，甚至是上千万都有可能的，要是因为某一个地方加工精度没有达到而使得整个零件报废，那加工厂家就只有哭的命了……

　　“小云呐，听你这么一说，咱们接这些业务，对于工厂来说是一件好事了？”听完云非对于未来几年数控加工行业的发展趋势分析，王庆丰一脸怀疑地问着云非。

　　“当然了，这个国家，估计没有任何人比我更了解以后机械加工行业竞争的激烈程度。你看现在越来越多牌子的数控机床涌入大陆市场就是明显例子！”云非肯定地回答让王庆丰心中因为利润少了而不爽的心里得到一定程度的好转。

　　当老板的人，眼光得放长远一点不是？

　　“那咱们这就告诉卡马特公司？”王庆丰虽说开始同意了任志国的要求，不过同意得非常勉强。这时候听到云非说军品生产是以后稳定的利润来源，所以想要给任志国打个电话，以免将来两家关系处不好。

　　“你傻呀？就这样最好不过了，这本来就是他们占了我们的便宜。让他们觉得亏欠了我们，以后咱们跟他们打交道的时候才好为咱们争取更多的利益不是？”云非的话是很实在的。毕竟军工产品赚钱只是以后的事情，毕竟现在卡马特背后的军方确实是占了庆丰机械的便宜。


第0048章 纠结的儿女情

　　等到王庆丰离开的时候，天已经黑了下来。

　　云非站了起来，伸了一个懒腰，这一下午，屁股都坐痛了。重重地摇了几下头才开始收拾起办公桌上任志国留下的这几张图纸。这几张图纸里面除了两张因为设备问题而加工不了的产品，其余的虽然加工难度很高，不过只要涉及出合适的工装，以及合适的工艺，也能够解决生产问题的。不过大批量的生产估计效率也不会太高就是了。

　　“头儿，忙完了？”罗小丽一直就等在旁边的会议室里面等待着几个人商谈结束，后来等到整个人无聊的快要崩溃都没有见到办公室的门打开，就趴在会议室的桌子上面睡着了。一觉醒来，见到外面的天都黑了，跑过去一看，就只有云非一个人在收拾他办公桌上面的图纸。

　　“罗小丽，怎么这个时候了你还没有下班？”云非见到罗小丽在办公室门口伸着一个脑袋问着自己，不由好奇，这会儿早就下班了，这丫头怎么还在这里？

　　云非的话让罗小丽不由为之一顿！她不断地在心里告诫自己，不能生气，坚决不能生气，领导就是这个样子的！好一会儿才把心中暴动的想法给镇压下去。对着云非翻了个白眼：“你这个当领导的都没有发话，我这个秘书哪里敢走呢，再说了，办公室里面都没有收拾，你明天早上进来了见到里面一片凌乱，还不得把我给开除了？”

　　转正了之后，罗小丽的胆子就慢慢地大了起来。对于一直是她几个月来的阴影的云暴君，也能够开一些玩笑了。

　　“那行吧，你快点收拾一下，把办公室里面打扫一下，王庆丰也真是的，每次到办公室里面来，都把烟头搞得满地都是，自己数一数地上有多少个烟头，明天早上去找他交钱！”云非一边收拾，一边对着罗小丽说道。

　　对于云非的吩咐，罗小丽现在都懒得问个为什么了。云非早就对整个工厂定了规矩，不管是办公室还是车间，都必须严格按照6S管理的要求来。不准乱扔烟头，东西不准乱摆放，只要发现，不管什么理由，就直接交罚款吧。哪里发现了，罚款就交到那个小组或者那个部门，到时候作为各个部门、小组的活动经费。

　　对于办公室的规定，尤其严格。云非规定，谁乱扔一个烟头，罚款5块。只要办公室的人不在意五块钱，没问题，你随便扔就是了，到时候要是不交钱，就直接走人。

　　王庆丰虽然是老板，同样不能幸免，整个办公楼，他一直都是交罚款的大户，反正每次交了都不会涨记性。谁叫他有烟灰缸也不会把烟头丢到里面呢！而办公楼里面的巡查员就是人事部的陈洁跟罗小丽，如果她们两人发现了，谁不交钱云非就亲自去收。

　　当王庆丰第一次面对上门来收罚款的云非，气不打一处来。直接对云非嚷嚷：“老子是这个厂的老板，任何规定也不能管到老子头上。”

　　云非没有跟他讲什么道理，直接冷冷地说：“你是老板不假，不过工厂的规定是对于每个人都适用的，既然当初你同意了我为整个工厂定下的规定，就证明了你也认同了。现在你却不认账，那就说明这个规定只是儿戏，既然这样，我还留下干什么？”

　　王庆丰面对着要么这个老板被手下罚款，要么这个自己最为重视的手下离开这个最为简单的选择题，只能无奈地交罚款。

　　从那以后，王庆丰对于拿着烟头上门的罗小丽，什么也不说，只是交钱就是了。不过他依然不涨记性，每次开会或者什么，烟头依然随地乱扔。罗小丽最喜欢的就是每次有王庆在的会议了，只要会议一过，她就能够抱着地上的烟头去找老板收钱，这多爽呀！

　　对于这个，张瑞倒是非常不满，不过在王庆丰的镇压下，也就只能对着云非这个始作俑者者抱怨了。

　　“快点收拾完，现在食堂已经没有饭了，晚上去请客，咱们到外面吃去。”云非把桌上的图纸收拾好之后，放到自己办公桌最上面的抽屉里，等明天上班的时候再去找技术部门的人仔细分析一下，确定工艺路线。

　　“好呀，就咱们两个人么？”罗小丽听到云非请自己吃饭，心中高兴不已。不过她可不想云非带着女朋友请自己吃饭，那场面要多尴尬有多尴尬，自己兼职就是一个一百瓦的电灯泡。

　　“想什么呢，你快收拾，我去叫叶悲春，然后在厂门口等你。”云非一边说，一边向着办公室外面走去。

　　罗小丽心中黯然。她无数次期待跟云非单独吃饭，不过始终不能得偿所愿。自己上班这么久，云非这是第一次请她吃饭，不过却带着他的女朋友……

　　罗小丽知道，一直以来，都是自己暗恋着云非这个比自己还小的上级。她从来都不敢表白，在优秀的云非面前，她始终都无法鼓起勇气说出自己心中想的。哪怕是喝了酒之后，那随着体内酒精含量上升而迅速膨大的胆子，也不足以压抑住她的自卑。

　　所以一直以来，就只能默默地关心着云非。云非刚带来叶悲春的时候，她还想要把叶悲春给赶走，不过后来却又担心自己因此在云非的心中留下不好的印象，那次跟叶悲春发生冲突之后就再也不敢有丝毫的小动作。她已经感受到了云非对于自己的冷淡。

　　她喜欢云非是没错，不过云非却不喜欢自己。爱情虽然美好，但是毕竟不是生活的全部，再说了，自己的确非常需要这份高薪水的工作。所以她在云非明确告诉自己叶悲春是他女朋友之后，迅速摆正了自己的位置，压下了心中那懵懂的情愫，比以前更加认真地完成秘书的工作。

　　到现在，她只希望，能够一直跟在云非的身边，只要看到云非幸福了，她也就幸福了。

　　云非走到叶悲春跟陈洁的宿舍外面，敲了敲门，好一会儿陈洁才过来开门。

　　“你怎么来了？”陈洁对于云非出现在宿舍门口有点好奇。虽然她知道云非跟叶悲春的关系，不过从叶悲春进入庆丰机械到现在，云非这是第一次出现在她们宿舍的门口。

　　“叶悲春在吗？”云非微笑着问道。

　　“你们怎么了？我回来的时候叶子就躺在床上，到现在了，饭都没有吃呢。吵架了？”陈洁回来就发现叶悲春的状态有点不好，不过不管怎么问，那丫头就是不说话。饭给打回来，也不吃。就那样双眼无神地躺在床上一动不动。

　　“没什么，就是这丫头今天受了点惊吓。我这就是来叫她去吃饭的。”云非淡淡地回答道。虽然两人同事了大半年，不过交情还没有到什么事情都给她讲的地步。

　　“那行，你先进来吧。”陈洁见到云非不愿意说，也就不再去问。整个工厂，她本来就是一个最不八卦的人，如果不是跟叶悲春一个寝室住了这么久，换成其他人，估计她问都懒得问。她是一个深谙明哲保身的女人！

　　两人间的宿舍不大，除了两张床，两个壁柜，以及一张长条书桌之外，没有什么不同的。不过整个宿舍都收拾得无比整洁，墙上还贴着不少估计是陈洁自己画的小画，以及几张刘德华跟张学友的海报。

　　在任何年代，女人追星都是绝对主力。

　　叶悲春穿着工作服躺在床上，云非进来也没有丝毫反应。

　　“疯丫头，咱们出去吃点东西吧。”云非当着陈洁的面，也不好说什么。

　　“不去！”回答云非的，是淡淡的，坚定的拒绝。

　　“出去走走吧，这样下去也不是一回事儿。有什么问题，我们总得解决，这样自己一个人躺在床上也想不出来个所以然来不是？”云非耐心地劝说着小白菜。

　　他本来以为，下午让小白菜一个人呆着，冷静下来，也就不会有什么事情了。自己不就是一顿饭花了一千多块钱嘛，至于这样嘛，再说了，自己的工资又不是不允许偶尔奢侈上一回。

　　“我说了，我们分手，以后请你不要再来找我了，你走，现在就走，我不想看到你……我给你说过我最讨厌的就是那种不靠谱的男人，我们没戏了，我不想像我妈妈一样，到头来孤苦伶仃地自己拉扯着孩子过日子！如果你再来找我，我就辞职，立马从庆丰机械走人！”叶悲春留着泪对着云非吼着。

　　她的哭声以及嗓门，让把空间留给小两口的陈洁进到了屋子里面。

　　见到陈洁进来，云非有点尴尬。他知道，小白菜如果自己心里不能够想通，自己说什么都没有用。

　　“陈姐，麻烦你帮我照顾一下她，我到外面去给她买点吃的。”云非对着陈洁不好意思地笑了笑，转身出了门。

　　云非出门后，叶悲春本来压抑住的哭声顿时响亮了起来。她把自己的脑袋蒙到被子里面，一边哭，一边猛烈地敲击着床。

　　陈洁在旁边看得心疼不已。如此温柔的一个女孩子，也不知道云非这个家伙做了什么让这个一直无比温柔的女孩子哭得如此的撕心裂肺。


第0049章 小白菜的过去

　　“叶子，别哭了，你眼睛都哭肿了。告诉姐姐小云怎么欺负你了，姐姐帮你出头……”云非走后，陈洁坐在叶悲春的床上，一边轻拍着她的背，一边劝着。

　　劝了好一会儿，叶悲春不仅没有停止哭泣，反而越来越伤心。也不知道这丫头受了云非那小子多大的欺负，才会哭得如此的伤心。

　　云非从进入庆丰机械就表现得无比强势，他该不会是把在工厂里面对工人的那一套用在了叶悲春的身上吧！要是那样，也就是叶悲春这样外表柔弱，内心无比坚强的女孩子才能够受得了。

　　“叶子，你们吵架了？”见到这丫头还继续蒙在被子里面哭泣，也有点不知所措。如果云非不来，叶悲春继续发呆，以她这样不理会自身之外事情的性格，还真不会去理会叶悲春为什么这样。

　　云非一来，原本发呆的叶悲春反而大声哭泣了。本来大家都是到这边来打工的，又在一个宿舍住了这么久，见到这丫头哭得如此伤心，心中的不忍以及自己跟男朋友吵架之后的那种无助，让她开始关心起眼前的这个女孩子来。

　　“没有……”被子里面传出来的声音夹杂着抽泣，或许是哭累了，或许是哭够了，叶悲春的哭声小了，不过依然还在抽泣。

　　“该不会是你怀孕了吧？”陈洁突然想到，现在很多的年轻孩子，由于处在这边这个开放的环境，以及独身在异地的孤独，很容易就在什么都不懂的情况下偷尝禁果……

　　“你才怀孕了……”叶悲春听到陈洁这样说，猛地掀开了蒙在头上的被子，翻身坐了起来，一边抹着脸上的眼泪，一边狠狠地瞪着陈洁。从住进来之后，陈洁除了偶尔问问叶悲春习惯不习惯，聊点无关痛痒的闲话，两个人从来没有交流太多。

　　叶悲春觉得，陈洁是人事部经理，而自己只是一个刚刚进厂的学徒工，如果不是云非的特殊关照，自己会跟其他女孩子一样，住八个人一间的宿舍，她根本就没有资格住进这个中干以上管理跟技术人员才能够住的双人宿舍。虽然表面上看起来，叶悲春对于这个不在乎，不过她的自卑，也只有自己心里才清楚。所以陈洁没有主动找她说话的情况下，她也不会主动找话题跟陈洁聊天。

　　“叶子，对不起，姐姐说错了，都怪姐姐不好。你不要生姐姐的气好不好？你告诉姐姐，小云怎么欺负你了，等一会儿他来了，姐姐帮你收拾他……”陈洁对于如何哄小孩子，还是有着不少的经验。

　　“噗嗤……”听到陈洁的话，叶悲春噗嗤笑了出来。“陈姐，我又不是三岁的小孩子，哪里用得着你如此来哄我……对不起，影响你休息了。”叶悲春笑过之后，回头又想到今天云非那一顿饭花掉的自己半年的工资，不由黯然了下来。

　　“究竟怎么了呀？我看小云平时挺老实的，你们两人在一起的时间又不多，他究竟怎么你了？”陈洁突然有了打破砂锅问到底的兴趣。云非这个家伙经常凶自己，虽然他每个周末都把车借给自己让自己去市里面跟男朋友团聚，不过能够逮着一个能够狠狠地数落他一通的机会，陈洁突然有了兴趣。

　　报复心，是每个女人都具有的！陈洁会用她的实际行动来让云非知道，别看一直一来你凶老娘，老娘都低着头默默地受着……

　　“他没有欺负我……”叶悲春见到陈洁一脸关心地盯着自己，沉默了好一会儿，才回答。单纯的小白菜哪里知道，陈洁一脸的关心，只不过是关心这个能够畅快淋漓地凶云非一顿的机会。

　　“他都把你欺负成这样了，你还替他说好话？你真当姐姐笨还是当你自己智商不高呢？他要是没欺负你，你能哭成这样？”陈洁有点好奇，这丫头刚才还在赶云非走，说的话那样的决裂，现在居然替那个她说自己不想见到的人的好话！

　　“陈姐，谢谢你的关心，他真没有欺负我。就是……就是……”叶悲春见到陈洁一脸的愤怒，想要解释，却不知道怎么说。不管怎么说，与云非都没有什么关系，自己不过是担心自己的未来的生活，这个要怎么告诉陈洁！

　　“就是什么？你倒是说呀！”陈洁现在可是非要打破沙锅问到底。

　　“我就是气不过他一顿饭花掉了我半年多的工资……”被陈洁追问得没有办法，叶悲春小声地说着。不过一说完，立马就后悔了。

　　“什么！”陈洁有点不相信。云非的工资都没有怎么领过，一直都在财务部。整个办公楼的人都知道，平时的烟钱都不用，都是老板安排自己给云非整条整条地买好。平时除了周末到外面吃顿饭，一直都没有听说云非这小子花钱大手大脚呀，猛地一听，云非一顿饭花掉了上千块，如何能够不让陈洁震惊！

　　“就是今天中午，云非请老板跟任志国两人吃饭，还有一个我，四个人，一顿饭吃了一千四百多……”见到陈洁被自己震惊的说不出话，想要后悔却发现已经晚了的叶悲春，索性全说出来了。

　　“你们到花都酒店吃饭的么？怎么会一顿就吃掉了这么多？”听到叶悲春的话，陈洁已经无语。一千四，自己两个月的工资！

　　“就在我们工厂旁边的饭店里面……”花都酒店是个什么地方，叶悲春不知道，她人生唯一的两次下馆子，都是在庆丰机械旁边的饭店里面。第一次让她觉得太不划算，第二次就让她感觉整个人生的黯淡。毕竟，她是打算要跟云非过一辈子的……

　　“天呐，你们吃什么了？四个人，在那个店里面怎么会花一千多？该不会挨宰了吧？”陈洁跳了起来。旁边的饭店，她也是常客，即使招待客人，一般也就三四百块钱，那个档次就已经很高了。

　　“是被宰了，不过是被老板跟任志国两人给宰了……他们喝那个什么特等绵竹大曲，三个人都喝了五瓶……”叶悲春说老板跟任志国两人的时候，简直是咬牙切齿！

　　“……”陈洁一阵无语。旁边饭店的档次虽然不高，不过叶悲春说的那酒确实卖得贵。陈洁到那个店里这么久，就只有跟着王庆丰喝过一次，一瓶就两百三十多……虽然贵，不过那酒确实非常好喝。

　　“为什么老板跟任志国要宰云非？”陈洁感觉到自己抓住了点什么。要知道，不管什么时候，工厂的人跟王庆丰出去吃饭，哪怕几块钱，王庆丰都会主动付钱的。

　　“具体我也不太清楚，好像是任志国送了云非一辆车，就是楼下那辆挂着四个圈圈的车……”叶悲春一想到那辆车，眼泪就又要下来了。那车不仅不能挣钱，反而媒体那还得花不少钱……

　　“就是那辆今天才停在我们厂的奥迪100？”陈洁有点不相信。对于车，她还是有着一定的了解，毕竟跟男朋友两地分居，他们一直希望拥有一辆车，随时见面什么的才方便，不过一打听，就是一辆二手的桑塔纳都得八九万，就她们两个人每个月工资加起来还不到一千五，也就只能想想。而那更高的奥迪、皇冠什么的，想都不敢想的……

　　觉得自己被郁闷到了的陈洁，突然有点很叶悲春这丫头了。要是她不哭，引发自己的同情心，自己就不会知道这些了。一个还没有十八岁的孩子，不仅拿着上万块钱的工资，还有人主动送上四五十万的豪车！

　　让自己情何以堪！

　　“云非一顿饭吃掉一千多，那你哭什么？又不是他给不起钱把你拿去抵账了……”陈洁的希望破灭了，觉得叶悲春这丫头太小题大作了。云非一个月工资都一万多块钱呢，一顿饭吃掉一千多又怎么了？况且他又不是天天这样大手大脚。还以为能有一个让自己凶云非一次的机会呢……

　　“我……我……”对于陈洁的反问，叶悲春一时说不出话来。但是想到要是陈洁因为这事情看低云非，传得整个工厂都知道，这就太不好了。

　　“我就是害怕，害怕将来跟她一起的生活，会像我妈一样……”叶悲春落寞地说道。

　　“……”陈洁无语。她突然发现，自己真不适合跟这丫头聊天，有了代沟。

　　“当初我爸就是这样，人年轻，有本事……”叶悲春开始讲诉起自己母亲的故事来了。

　　叶悲春的母亲年轻的时候，那是整个寨子里的一枝花儿，十里八乡的帅小伙排着队地献殷勤，不过都没有人打动母亲那颗比天还高的心。后来，叶悲春的父亲出现了，年纪轻轻地就懂得无比的多，经常给寨子里的人讲诉外面的世界。母亲的心开始往山外飞去，就这样，有了姐妹两。

　　后来，听说山外面的世界改革开放了，父亲告诉母亲，他要去外面的世界追求自己的梦想，让母亲等着他回来带母亲以及姐妹离开。

　　这一等，就是七年。父亲把母亲以及姐妹两带出了大山。本来这样，故事的结局很美满。不过她的父亲却因为沉迷于吃喝玩乐，原本欣欣向荣的商店也懒得打理，再到后面，叶悲春姐妹两人就天天看到父亲醉酒后打母亲，一直到某一天，父亲消失了……

　　就剩下目不识丁的母亲，带着姐妹两在城市里面艰难地生活。因为知道在外面这个跟大山里面的世界不同，想要生存下去，就必须上学。所以母亲就靠捡破烂，帮人缝补什么的供姐妹两上学，一直到高中一年级，多年的辛劳让母亲一病不起。

　　这也就有了姐妹两到这边来打工存钱为母亲治病的故事了……


第0050章 小白菜离开了

　　小白菜落寞地讲着自己母亲的故事，陈洁在一旁听得直落眼泪，一边安慰小白菜，一边大骂小白菜的父亲不是个东西。

　　听完叶悲春母亲的故事，陈洁理解了叶悲春为什么会对云非一顿饭花一千多块钱有着如此大的反应。要知道，这个年代大多数人的工资也就一两百块钱！叶悲春显然不知道云非的工资有多少。

　　陈洁很纠结，到底要不要告诉叶悲春云非这个年轻的副厂长的收入情况。如果叶悲春知道云非的收入情况，估计就不会如此纠结了。再说了，她可是听王庆丰说过好几次，要给云非庆丰机械的股份，有了庆丰机械的股份打底，不管云非是否真的会成为叶悲春的父亲那样的混蛋，至少，两人以后结婚之后，有了孩子，生活是有保障的。

　　“陈姐，你说我这样是不是很不对？”有个人当倾诉的对象，把深深埋藏在心底的故事讲出来，叶悲春感觉到轻松了很多。对于跟云非分手的事情，她现在依然坚定无比。她不希望自将来的孩子，因为父亲的混蛋，自己的没有能力，而上孩子中途就辍学打工……

　　外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈。

　　叶悲春不希望自己的下一代，像自己一样，年纪轻轻，就放弃梦想，放弃美好的一切，背景离乡进入工厂的流水线。在别人的城市里面精彩着别人的精彩，无奈着自己的无奈。在高楼大厦遮掩了天空的城市里面连一个自己的落脚点都没有。

　　而云非今天的表现，让叶悲春感觉到，自己担心的事情有很大的可能会成为现实。

　　“叶子，你这样想呢，其实真不怪你。咱们女人呐，找男人的目的，就是想给自己找一个依靠。太不靠谱的男人，不仅不是依靠，反而会成为自己的拖累。不过我想如果仅仅是因为这样，你就没有必要太担心了。”陈洁虽说没有从叶悲春关于事实的陈述中找到报复云非的机会，不过她还真不希望这纯洁得如同一张白纸的女孩子放弃掉云非这样一个潜力无限的年轻人。

　　“陈姐，我怎么能够不担心？他一个月工资两三千，一顿饭就花掉一半，要是一个月多来这么几次，以后有了孩子，让我们如何生活……”叶悲春想的，永远是自己有了孩子之后的生活。

　　母亲的经历，一直是笼罩在她们姐妹两心里的阴影。

　　“呵呵……叶子，你这丫头还是个孩子呢，咋就老想着以后有了孩子的时候呢。再说了，云非本来就不是一个乱花钱的人。任志国送了云非一辆车，宰他一千多块钱，算便宜的了。你知道那辆车多少钱吗？四十多万呢！我们一辈子都挣不到这个钱！况且云非每个月的工资都上万，一顿饭花个一千多块钱，也不算什么的……”陈洁笑着给叶悲春说了关于那辆奥迪100的价格，以及云非每个月的工资收入。

　　“四十多万的车……一万多的工资……”叶悲春感觉到自己的脑袋快要转不过来了，不停地扳着手指算着自己一个月两百四个工资，需要多久才能够存够四十多万，然后在用两百四跟一万多比较，清楚结果的那一瞬间，她感觉天开始昏了，地开始暗了……

　　“我坐过四十多万的车……”她晕了。才刚刚领过一个月两百四十块钱工资的叶悲春被四十多万的天文数字给砸晕了过去。

　　叶悲春从来没有想到，居然自己还能够有机会坐上她需要几辈子才能够挣到的工资才能够买得起的车。以前，她甚至连想都不敢想象，就是看到别人开着拖拉机也是羡慕无比。

　　“咚咚……”正当两个女人讨论这辆卡马特送给云非的奥迪100的时候，敲门声响了起来。

　　“陈姐，不要开门……”叶悲春知道现在敲门的肯定是云非，她不想这个时候见到云非，虽然知道自己的今天的这一切，是因为自己的原因而造成，不过她现在更不希望见到云非。要说当什么事情都没有发生，这根本就不可能。再说了，自己刚刚才知道云非的收入，要是让陈洁误会了自己的转变是因为云非有钱就不好了。

　　“咚咚……”陈洁想要去开门，却被叶悲春一把拉住。

　　“陈姐，快开门，我是云非，我给叶悲春送晚饭来了……”见到一直没有人来开门，云非有点急了。该不会是陈洁不仅没有帮自己劝好小白菜，自己反而帮着小白菜来了吧？云非思索着自己什么时候得罪过陈洁。

　　从自己进厂到现在，还真想不起来，除了自己有需要招聘的人跟陈洁打招呼，其他大多数时候两人都没有太大的交集。陈洁的人事部经理是自己给提上来的，工资是自己涨的，每周末到男朋友那边的车也是自己的，除了油费是她自己掏的。这样想起来，自己不仅没有得罪她，反而对她有恩，可为什么她不知恩图报，反而恩将仇报不给自己开门呢！

　　云非一边想，一边继续地瞧着门。

　　“叶子，咱们还是把门开了吧，不然他周末不借车给我，我去我男朋友那里就不方便了……”陈洁暗骂自己，早知道自己就在阅览室里面看书了，免得夹杂在闹矛盾的小两口中间左右为难。

　　“要是开了，我不知道该怎么面对她呀，毕竟今天下午我把话说得太绝了。再说了，现在就这样，万一将来染上赌瘾或者其他什么的怎么办？”小白菜对于未来的担忧，无法明说，她最为担心的就是，云非因为收入高，生活逐渐开始奢侈，到头来像自己那个禽兽父亲一样，吃喝嫖赌样样都来，最后因为还不起帐抛妻弃女……

　　“这有什么呀，小两口吵架都很正常，再说了，谈恋爱的女孩子偶尔来点小脾气都是很正常的……如果你担心他有钱就变坏，你就把他的钱给管起来呀。”陈洁已过来人的口吻安慰着小白菜。

　　“我们还没有结婚呢……”叶悲春无语。

　　男人挣钱，女人管账，这是整个国家数千年来的传统。不过，这一切都得建立在婚姻的基础上。

　　云非听到陈洁故意说给自己听的话，心中郁闷不已。上辈子吧，挣不到钱，自己想要找个给自己管钱的女人都不行，而现在，自己离结婚年龄还早得很，居然就完成了前面一辈子都无法完成的事情。

　　“疯丫头，快开门吧，我知道你担心我花钱越来越大手大脚，以后吃喝嫖赌样样都来，从今天开始，每个月工资我都交给你，没有了钱，就没有了变坏的基础了……”云非在外面装起了孙子，引得旁边几个宿舍的女孩子都躲在门后暗暗咂舌。

　　平时严厉无比的年轻副厂长，居然如此，那里还是那个让整个工厂两百多人害怕的副厂长？年轻的女孩们一边偷听，一边暗暗嫉妒叶悲春，并在心里嘀咕着，为什么云非的对象不是自己……

　　云非没有想到，自己树立了大半年的威严形象，居然因为这一句大声表白的话，在年轻女工们的心理轰然倒塌，进而引发在整个工厂的工人心中轰然倒塌。也正因为这样，大家才知道，这年轻的副厂长，也只是一个普通人，不是传说中的神，至少，也不是神那样无所不能。

　　最终叶悲春放开了拉着陈洁的手。

　　云非知道了为什么叶悲春对于自己一顿饭花掉一千多块钱有着如此大的反应。对着叶悲春保证，自己将来，绝对不会像她父亲那样，抛妻弃女。

　　在第二天，云非就带着叶悲春跑到财务部把自己这大半年的工资给领了出来。以前由于他没有身份证，他的花费也少，所以大半年的工资加在一起，足足有四万多块钱。

　　当叶悲春看到那厚厚的一摞钞票的时候，如果不是旁边的云非动作快，说不定又倒在了地上。

　　听到云非要把这些钱都给自己存上，叶悲春慌忙拒绝。这么多钱的存折要是放在自己身上，自己晚上睡觉都不会踏实的。

　　不管云非怎么劝说，叶悲春都拒绝替云非管这笔能够造就好几个万元户的巨款。

　　经过这段时间的折腾，云非才发现，小白菜跟自己的差距确实挺大。如果不想办法缩短两人的差距，到头来，最终会落得一个分道扬镳的下场。他有着自己的梦想，不希望自己人到中年的时候被这些琐事占据所有时间。

　　他早就知道小白菜想要回去读书，不过她是姐姐，为了妹妹的梦想，以及她母亲，只能留在这边。所以云非就提出用这笔钱让叶悲春回家上学。

　　对于自己一直梦想着的事情，叶悲春当然很兴奋。再加上她已经把自己看成是云非的女人，所以也就不再扭捏。在知道云非过完年之后就会离开庆丰机械开始自己创业，叶悲春更加不拒绝回去上学，她是云非的女人，她要去学校认真地学习，将来才能帮助自己男人。

　　叶悲春没有带走云非这所有的四万多块钱，只是要求云非每个月给自己姐妹两人寄生活费，以及开学的时候寄学费。

　　这是叶悲春心中打的小算盘，要是自己带走云非所有的钱，或许要不了多久云非就忘记了有自己姐妹两个人的存在。至少，要让云非在自己没有在云非身边的时候，每个月都能够想起一次自己姐妹两。

　　在1992年的春节前夕，叶悲春满心欢喜、满脸依依不舍地离开了这个差点葬送她一生的地方，再次上路，去追逐她的梦想。

　　叶悲春走了，带走的是她对云非无限的思念；却留下了大学毕业之后肉身偿债的承诺。


第0051章 揪心的等待

　　送走了小白菜，云非的心中有着那么一点点的失落。不过邪恶地想到以后小白菜穿着白领的职业装，带着那种知识女性特有的风韵……

　　任志国回到卡马特之后，一直就没有跟庆丰机械联系。他不知道，在庆丰机械有两个人都开始无限地想念着他。

　　王庆丰只要一想起，就会不断地问候任志国祖宗十八代，甚至更多的女性。庆丰机械随着在周边同行业的名气越来越大，主动找上门来的业务越来越多，眼看自己工厂的产能不足，对于那些高额的利益只能流着口水盯着。

　　任志国倒好，居然就一句话分走了自己本来就已经显现出不足的一半产能。如果不是自己以后购买数控机床需要卡马特，以及对于云非这个年轻孩子对本行业未来发展趋势分析的盲目认同，王庆丰绝对会放弃卡马特的业务来拒绝那批为他人做嫁衣的加工业务。

　　每天都有不少的人找上门来需要找庆丰机械做他们的外协加工业务，王庆丰流着口水送走他们之后，非得问候一番任志国的女性亲属才能镇压下自己那躁动的心灵。

　　而云非以为，卡马特回去之后，把自己的想法跟站在卡马特背后的那些人一提，那些人就会屁颠屁颠地跑来找自己合作。

　　任志国回去好多天了，却没有丝毫的消息，云非郁闷了。原来以为，这次卡马特手上的那几张图纸能够给自己的创业初期带来不少的好处，却没想到，别人理都不理会自己。

　　看样子，原本计划三四月份才实施的广数之行，必须要提前了。到时候把自己手里的那套抄袭后世满大街都是的垃圾系统往广数一丢，还不信这个连自己的第一个最简单的系统都还没有搞出来，却立志要做中国数控机床行业一哥的小公司不屁颠屁颠地被自己给拿下。

　　至少，广数的那些家伙肯定不会像卡马特的任志国，翻看了基本数控机床的说明书就认为自己了解了整个数控系统的半灌水。只有干这行的，真正懂这些的人，才能明白自己抄来的那份系统的价值几何！

　　随着年关越来越近，云非心中的焦急也越来越甚。原本没有任志国自己都不知道的机会摆放在云非面前，瞬间让云非的心中淡定不下来。如果能够直接跟卡马特背后的军方接上头，不仅能够在自己创业初期就得到足够的市场，更加能够寻得技术支持。

　　毕竟，国内搞数控的虽说起步晚，不过军方由于对于高尖端的精密数控机床的需求，以及欧美发达国家的技术封锁，所以只能选择在仿制进口数控机床的同时艰难地向着高端进行研发。虽说军方工厂以及各大研究院的进度很慢，甚至连最基本的突破都没有，不过他们有着庞大的基础研究员，以及特种材料的来源。

　　数控机床，是机械与电气控制两方面的结合。云非刚到这个世界的时候，想到自己曾经那个世界看着整个车间清一水的进口机床，再加上自己对于这方面的熟悉，就制定了进军数控机床工业的计划。这个计划到现在随着时间的推移，以及对于数控机床了解得更加透彻，云非才发现，要想在这个所有高端知识人才都属于国家的时代开启自己的计划，无异于痴人说梦。

　　他最开始根本就没有一个详细的计划。只是想着抄袭一款后世无比普通的数控机床系统，跑到广数去混点原始的创业资金，然后就靠着自己对于数控机床的熟悉，再一边进行低端数控系统的生产赚取利润，一边进行高端数控机床的研发。

　　卡马特的困境让云非对于自己那个可以说之能是一个梦想，甚至称不上计划的计划有了深刻的认识。庆丰机械随着不断的壮大，对于高端人才的需求同样让云非意识到，这个年头，要么就被国家给招安，要么就跟那些有着庞大技术能力以及科研能力的军方工厂合作。也正是因为如此，对于卡马特公司这次的四台四轴加工中心订单，云非才会如此眼热，赚钱是次要的，关键得跟军方搭上线！

　　数控机床最基础的关键部分滚轴丝杠、主轴、精密轴承、工控芯片这些东西，在这个年代不是有钱就能买到的。

　　仅凭云非自己一个小小的机械电器工程师，除了工控芯片能够设计出来，制造他也就没有办法了。而一台高精度的精密数控机床，不是有着一块优秀的工控芯片，或者一套PLC控制系统就能够算得上。

　　高精尖端机床，是所有的系统的一个综合之后的反应。越是精密的数控机床，精度等级的提升也就越困难。到五轴联动加工中心以上的设备，哪怕是精密程度比同类型的机床高上那么0.001mm，那个价格都会高上数百万甚至上千万。

　　数控机床还有个与加工精度关系紧密的东西——数控刀具。虽然普通机床所使用的普通刀具国内能够成批量生产，不过对于数控机床专用的高速切削刀具，必须要满足高强度、高耐磨性、抗高温等一些列的性能。在中国，由于数控机床行业都没有起步，大量使用国外进口，刀具这一块的研究，估计也就仅仅刚刚开始，甚至可能仅仅就只有那么一个书面上的计划。

　　随着云非的计划越来越完善，摆在他面前的困难也就越来越多。材料、技术人员、资金等等一些列的东西，都不是想想就能够解决的。

　　这些困难，如同一座又一座的大山，挡在云非这个年轻人的面前。要想让中国用上自己产的高端机床，不知道猴年马月。中低端机床，已现在中国工业在普通行业的积累，就差电子电路上的那临门一脚。这也是后世国外数控机床放弃大陆的低端市场最基本原因。

　　中国大陆的数控系统一但搞出来，外国进口的低端数控系统以及机床，被廉价的中国造逼得不得不降价45％以上。这样一来，他们的低端市场暴利时代结束，最后只能用中高档的机床以及系统来保持在大陆的市场份额以及利润来源，这也是中国大陆在老外技术封锁的背景中中高端进口机床越来越多的原因。

　　当然，老外不可能把精度等级最高的用于航空航天方面的超级精密数控机床出口到中国大陆。这也就造成了中国大陆数控机床厂家的尴尬局面。

　　中档机床精密成本虽然比国外低上不少，不过那加工精度实在是没法跟进口机床相比。而高档数控机床，实力强的公司，投入大量的资金、人力，到头来生产出的高端机床不仅成本比国外不低，反而精度等级也没有办法跟同类型的进口机床比较。如果不是爱国心以及国家政策的扶持，根本就没有办法与进口的高端机床竞争。

　　同样的价格，没有人愿意用精度差的数控机床。毕竟，加工精度越高的机床，创造的利润越可观。

　　云非的计划，就是要制造出能够跟进口机床竞争的高端精密的数控机床。即使到头来因为产能不足，最终无法独霸国内的高端数控机床市场，至少也得逼着老外让更为精密的机床出口到大陆，同时让他们的高端机床降价。

　　虽然那样一来，自己得到的利益并不能够算的上多，不过整个行业得到的利益就多了。虽然云非也是一个自私的人，既然上天给了他回到这个时代一切从头开始的机会，那就不能辜负了上天的好意。

　　人生在世，也就名利二字。有着了解这个世界二十年的发展趋势的优点，云非不相信自己在这未来的一生中赚不够足够的金钱，有了金钱，名什么的自然也就有了。

　　“老王，任志国这些天一直没有来过么？”云非心中挂记着卡马特背后的军方，再也没有心思去管理车间的琐事。不过再等两三天就已经是农历腊月二十三的小年了，到时候整个工厂的生产什么的都会放缓，一直到春节放假结束，也没有太多的事情需要他这个快要成为王庆丰一样的精神领袖的副厂长操心了。

　　“他不来不是更好么？我正烦着呢，现在缺了太多的数控车跟加工中心，狗日的任志国胃口太大了……卡马特那里倒是能够帮咱们买，不过没钱呀……”王庆丰买的腊月二十四的车票。二十三晚上，整个工厂的工人会一起吃团年饭，他这个老板如果不在，毕竟有点不太像话。

　　这一年，庆丰机械的变化，对于那些老工人来说，简直就是翻天覆地。年利润在财务部忙碌了大半个月之后总算是算了出来。三百五十一万，对于王庆丰来说，也算得上是个天文数字。要知道，他以前每年的纯利润也就二三十万！大半年的利润，超过了以前十年的总和！

　　“工厂帐上是没有什么钱了，买设备，你不知道到银行贷呀？上次我就给你说过，多贷点款，你不相信……”对于王庆丰的抱怨，云非没有理会。他这人就是这样，什么事情，不是到了眼前，绝对不会提前准备。

　　“你当我不想？按照你说的，要是贷款五百万，先不说咱们这工厂够不够抵押，到时候要是还不上，我这十年的时间不久白费了？”王庆丰心中自己也觉得不好意思。毕竟，云非已经把一切都分析得很厉害了，只不过他自己为了保守起见，仅仅贷款两百万。在这个最低精度等级三轴加工中心就得五六十万的年代，两百万，也就仅仅能够买上三台三轴联动的数控加工中心，以及机床配件或者刀具什么的。


第0052章 年终奖

　　对于王庆丰的抱怨，云非懒得理会。反正对于庆丰机械后面十年的战略规划，他都已经做了出来，形成了书面的文件交给王庆丰。

　　到时候王庆丰这个老板，是否会按照这份战略规划上面的建议来操作，那是云非这个已经离开庆丰机械的年轻人所不能控制的。

　　只要按照云非给庆丰机械制定的十年发展战略规划运行，到时候，庆丰机械不仅会有自己的庞大技术队伍，业务更会涉及到制鞋机械、服装机械、机床配件（齿轮、轴承）加工、模具加工（冲压、注塑）等等一系列机械业务。到时候，庆丰机械虽说无法成为机械加工行业的领头羊，不过成为国内的一流企业，还是没有问题的。

　　“云老弟，你说明天咱们给工人们发过年红包，每个人发多少合适？”知道云非不愿意跟自己瞎扯淡，王庆丰迅速地忘正经事情上面转移话题。

　　这个问题确实让他纠结。以前工厂不死不活，每个月就那么两三万块钱的利润，不过工人也就只有不到百人，每个工人就是发上两百块钱，全部加起来，也不过两万块钱不到，不会让人太心痛。

　　不过今年就不同了，整个工厂的纯利润超过了三百五十万，如果按照上一年的方式发过年红包，工厂两百多人加起来也就五万块钱不到，现在已经财大气粗的王庆丰连眼睛都不会眨一下。不过想到自己这些利润都是工人辛苦赚来的，如果再发个两百块钱，这样一来就有点不太厚道，王庆丰的良心上过意不去。

　　尤其是面对那一帮跟着自己从东北老家跑到GD省来打拼的一帮兄弟伙，可以说大家当初支持自己，算得上是抛弃妻子了。

　　“这有什么难的？按照在对于工厂的贡献来发就是了。如果你大方，我觉得你可以把纯利润的10％拿出来……”云非淡淡地说道。

　　以前，每年过年的年终奖，那是大多数二线国企心中永远的痛！一线的垄断企业，每年利润数十上百亿，给员工发年终奖都是以万计数，而二线国企的员工，连那些效益好的私企都比不上。每年工厂发上那么几百块钱来安慰云非这样的把整个青春都贡献给了工厂的老员工。而那些中干以上的管理人员，则偷着乐……

　　现在自己无法改变整个世界，不过还是能够改变自己所工作的工厂里面的工人的收入。能够让手下的工人成为别的工厂羡慕嫉妒恨的对象，云非非常乐意干这个事情。毕竟庆丰机械的利润也不低，王庆丰这个人，除了某些方面有点小家子气，在大的方向还是能够表现出一个暴发户的大气的。

　　“什么？三十五万？这，这……”王庆丰被云非的话吓得跳了起来。要知道，这还是九一年，普通工人的工资只有一两百块钱的年代。如果按照云非这样说，每个工人的年终奖会超过一千，抵得上普通工人一年的工资了！

　　“是不是觉得这太多了？老王，做人要厚道，尤其是企业家。一个工厂，要想留住人才，工厂关怀或者什么的都是个屁，这些人到工厂里面来打工，为的是什么？前段时间，旁边镇上不是新开了几家机械加工工厂，咱们工人流失了不少，当时你来问我怎么办，我不是给你说等过年的时候再说么？我现在就告诉你，我们就应该用钱来笼络住我们的工人！如果咱们工厂一年的收入高于同行业的工厂，还会愁我们的工人队伍不稳定？”云非这翻话丝毫没有跟王庆丰客气。顿了顿之后，继续了起来。

　　“当然，你也可以像旁边那些工厂，每个工人发上几十或者一两百块钱，这也很多了不是？甚至你都可以不用发这笔钱，毕竟整个工厂都是你的。你给工人发年终奖，那是你的情意；即使一分钱不发，我想工人们都没有什么意见的……”

　　云非的一番话，说得王庆丰脸上青一阵，红一阵。云非说的是实话，不过也就是因为实话，太直接，让他这个刚刚踏入财大气粗人群的暴发户有点受不了。

　　“云老弟，你这是什么话？我什么时候说了不发过年红包了？这不正是跟你商量么？”王庆丰沉默了好一阵，一口气把燃着烟抽掉了三分之一，才不满地对着云非辩解道。

　　“老王，我知道你的想法。的确，给工人发年终奖发掉自己到手的三十多万，任何人都会心痛。不过这三十多万还是值得的。尤其是你那帮老兄弟，现在你发了起来，而他们同样跟你一起奋斗，到现在每个月拿着五六百块钱的收入，你觉得他们的心中就没有点想法？当初你工厂刚刚发展，面临各种困境的时候，他们谁没有把自己的钱捐给你，你为什么到现在都没有还给他们？他们为什么到现在都没有找你还？我想你们大家都心知杜明。”

　　云非这个话倒是说到了王庆丰的心坎里面。工厂里面跟着他从东北到这边的那一帮老兄弟，可以说是整个工厂的元老。自己当初买的前几台二手设备，他的那帮老兄弟们出了不少的力。一直以来，王庆丰考虑过按照那些老兄弟们出的钱给他们股份，不过担心后面这些老兄弟把股份给以子女，让自己对整个工厂的管理形成掣肘，所以一直以来都没有什么明确的表态。

　　云非没有理会王庆丰的沉思，继续对王庆丰解释着自己为什么要提议拿出三十多万的利润来给工人发年终奖，也就是这边所谓的过年红包。

　　“也不是说全部按照所有人平均分配这三十多万，要是那样，在工厂里面出力最久的老师傅们的心理就会更加难受了。再说，这样一来，对那些在工厂里面呆的不是很久的工人们也不太好，养成他们吃大锅饭的习惯。”

　　“那要是这样，应该怎么搞？”王庆丰现在想明白了。云非对于自己的建议，所有的一切都是为了整个工厂，为了自己考虑的。要不是因为当初抱着将信将疑的心态，同意了云非每一次数控机床的采购，庆丰机械到现在，依然会像原来那样，每年数百万的加工业务，到头来只有那么寥寥几十万的纯利润。

　　“按照工人在工厂的年限，以及对工厂的贡献来分配这笔钱。”云非见到王庆丰同意了拿出三十五万给工人发年终奖，心中松了一口气。虽然这样发年终奖金是为了整个庆丰机械的长远发展考虑，让现在的这些工人成为整个工厂的死忠。毕竟这钱不是自己出的，自己没有丝毫的感觉。

　　云非对于王庆丰这个暴发户，这么短时间内就同意了拿出整个工厂百分之十的利润来发年终奖，还是钦佩不已。就凭这一点，王庆丰已经开始跟暴发户有了区别，成功晋级为有着社会责任感的企业家。

　　“这个得有个标准吧？”对于云非说的这些，王庆丰有点整不明白，他从来没有想过，一个工厂发年终奖，还有着这样多的讲究。

　　“标准在你的心中。按照年限，主要就是针对你的那群老兄弟，毕竟，对于工厂的贡献，任何人都没有他们大。至于对于工厂的贡献度，只是针对这一两年，尤其是今年才进来的大多数工人，让他们知道自己与别人的差距，要让他们心中明白，咱们这样的工厂，不是吃大锅饭的国营工厂。还有就是让他们在知道不仅工资上面有着差别，过年钱这样咱们依然是偏向技术好，肯吃苦，干活好的工人，用钱引诱着他们想着这个方向发展。”云非倒出了自己心中的想法。

　　“那行，我立马就去让财务部的人按照咱们这些标准核算出来……”王庆丰是那种说干就干的人，听到云非解释完，就想要跑到财务部去找财务部的人按照云非的意思来算出每个工人应该发多少年终奖。

　　“等等，老王……”云非苦笑，要是王庆丰这样搞，财务部的那几个人还不得恨死自己？这么庞大的计算量，在没有详细标准，没有电脑的时代，就是晚上不睡觉，直接到明天下班的时候，都不可能计算出来。

　　“怎么了？”王庆丰很疑惑。他之所以这样急，就是担心一会儿自己心痛这笔钱，不再愿意拿出来，那时候跟云非这小伙子的关系就不好处了。

　　“算了，时间上来不及了，明天咱们工厂明天晚上就吃团年饭了，到时候就有一些工人要陆续离开工厂回家跟家人团聚，你这个老板同样要离开，如果让财务部逐一核算每个人该拿多少钱，到时候根本就无法在明天晚上之前发出这笔钱，说不定很多离开的工人就不会再回来了……”云非对着王庆丰开玩笑地说道。

　　这个年头，工人的流动性还是比较稳定的，远远不会像后世那些工厂的普通工人流动性那样大。

　　工厂的规定只放三天假，不过为了照顾那些几年没有回家的老工人们，云非跟王庆丰商量之后还是让罗小丽告诉工人们，如果要回家，从小年过后，腊月二十四就可以开始请假了，只要时间不超过半个月，基本工资会一分钱都不扣的。当然，这些是最远的那些工人才有的待遇，反正每个工人，除去火车上的时间，在家里的时间几乎也就只有七八天的时间。


第0053章 设备年度保养标准

　　“那应该怎么发这个钱？”王庆丰疑惑了。如果不是经过这大半年来对云非这个年轻人有着很深的了解，再加上云非这大半年让庆丰机械的利润增长了十倍，王庆丰还真会怀疑这家伙提出这个年终奖分配方案的动机。

　　要说对整个工厂的贡献，庆丰机械这十年的发展，到现在两百来号工人，加在一起的贡献都没有办法跟云非这个只来了大半年的年轻副厂长相比。

　　“技术工人，还没有转正的学徒工，每人发二百；进厂不满半年的熟练工人，每人发四百；进厂半年不满一年的数年技术工人，发六百；其它的，每在工厂里面多上一年班，就多加发一个月工资。这个技术工种的工资基数就按照四百块来算，其余的普工，就按照两百五一个月，你看怎么样？”对于很多工厂过年发年终奖只是多发一个月工资，云非很是看不惯。

　　对于工厂主力的技术工人，王庆丰觉得这样发没有什么不可，毕竟这个行业的工人，都是越老越吃香。除非工人老到干不动了，私人企业不像国营工厂，根本就不会有那样的状况出现。这样一来，整个工厂的技术实力会越来越强。

　　对于普工，王庆丰就觉得云非这种方式给的有点高了，不过听到云非说，以后那些工人如果有不服从管教什么的，直接开除就是了。这样一来，王庆丰心里才好受了些。

　　不管是普通工人还是技术工人，只要你想要拿庆丰机械的年终奖，你就老老实实地在工厂里面干活，服从安排，否则到头来就直接把你开了，你就只能到别的工厂去拿着不高的工资，眼红着庆丰机械的巨额年终奖。

　　整个世界来说，每年工厂大把地赚取着利润，那些工厂老板却仅仅是多发一个月工资就把为整个工厂创造无数利润的工人给打发了。这也是后世上面无数的工厂工人队伍不稳定的原因，这也就造成了整个国家的贫富差异更加地两家分化。

　　要说欧美，云非真无法指责，毕竟欧美人家都是资本主义国家，不过咱们这个工人当家作主的国家反而还不如资本主义国家，没有社会主义社会的优越感，就让人有点郁闷了。

　　云非现在提出来的这种年终奖分配模式，也只是眼前应急方案，如果照这样一来，任何工厂到后期，都会被数量庞大的老员工给拖垮。如果形成了惯例，老员工即使干不动，无论如何也会留在工厂，到时候他们不仅不能为工厂创造出更多的利益，反而会因为他们每多干一年就多拿一个月工资的年终奖，那样一来工厂的利润留给老板的，就所剩无几了。那样一来，对于工厂来说，简直是一种灾难。

　　“那行，就按你说的来搞。”王庆丰听到云非的话，心中暗自算了一下，这种方式发年终奖，总体金额不会超过二十万，其中受益最多的都是自己的那帮老兄弟，每个人都能够领到三千到四千，这样一来，即使不给他们股份，自己对于他们，也算有了一个交代。

　　王庆丰的那帮老兄弟，人不多，也就不到十人。工厂开工的前五年，大多数的时间都是一帮老兄弟在打拼，不稳定的业务使得庆丰机械在前五年里面很少在外面招人。那时候即使有需要，也是从东北老家拉来老兄弟帮忙，毕竟，五年前的庆丰机械规模不大，有时候甚至会半年内都无法给工人发出工资，不是老兄弟，在工厂里面根本就待不下来。

　　第二天，农历腊月二十三，小年。

　　整个庆丰机械都显得无比的忙碌，当然，这忙碌不是为了生产，而是整个工厂各个车间进行大扫除，以及对这些长时间运行的设备进行保养。

　　庆丰机械起家的不少设备都是一些从国营厂里面淘汰出来的老爷机床，甚至有那么两三台还是曾经苏联老大哥支援兄弟国家的家伙。以前云非没有来的时候，这些机床基本上除了打扫一下导轨，加上一点润滑油，根本就没有什么大的保养动作。很多机床主轴箱里面的润滑都是好几年齿轮组出了毛病进行维修的时候才换一次。那几台苏联老大哥支援的机床，导轨被磨损得满身伤痕，庆丰机械干脆就封存了起来。

　　云非来了之后，组织了机修工对那些停工的机床进行一番大修，使得这些机床到现在依然还在运行着。因此，云非不仅制定出了详细的日保计划，更为详细的周保、月保、季度保养甚至年度保养都随着时间的推移逐渐地下发到各个车间的办公室。

　　云非让王庆丰以及他那帮从国营厂出来的老兄弟都意识到，只有良好的保养，才能让机床的使用寿命更长。

　　这不，云非这大半年来，顶着整个业务部以及王庆丰的压力，好几次停下整个工厂的生产来对所有设备进行保养，到现在为止，连那几台苏联老大哥支援过来的爷爷辈老机床，都还在为庆丰机械的发展贡献着自己的力量。

　　每个忙碌着的工人脸上都挂着兴奋的笑容。毕竟，在云副厂长的努力争取下，老板同意给整个工厂所有的人都下发总额二十万的年终奖！消息从昨天晚上就开始流传，今天在云非那里得到肯定答复的工人们，对于搞年度保养以及6S活动，干得那是更加的卖力。

　　对于王庆丰，工人从来都没有任何的话说。王庆丰这个老板，对工人们还是非常好的。不过对于云非，除了心中暗自感谢，年轻的工人们口中倒是一句赞美的语言都没有。以前庆丰机械的老师傅们，听说了年终奖发放的方式，对于云非，那份感激，远远超过了对王庆丰的感激。虽然谁都知道，这个钱算得上是从王庆丰的兜里面逃出来的。

　　在云非来之前就在庆丰机械上班的老师傅，到现在基本上已经成了庆丰机械的主力。各个班组的班组长，都是从他们之间产生。这大半年对于整个工厂的变化，感受最深的就是他们。原本每个月的工资，两三百快起钱就算得上绝对的高收入。

　　云非来了，让他们知道，在这个年代真正的高收入应该是什么样子的。只要你技术过得去，或者你肯比别人吃苦，在庆丰机械，每个月工资拿个四五百都算低的。没看见杨得志这个车间主任都经常放开办公室里面的事情，跑到车间来干活么？如果不是云非这个年轻的副厂长教训了他很多次，到最后发了话，办公室里面的人，跑到车间干活也不会有一分钱的奖金，如果出了差错，罚款会比车间的操作工人重上一倍。杨得志等人到那个时候才作罢。

　　晚上的团年饭，定在庆丰机械旁边的那个小饭店里面。本来庆丰机械有自己的食堂，不过食堂里面没有太多的盘子跟碗，也没有足够的厨师，毕竟，团年饭比较正式，不能像平时普通的工作餐。

　　“动作快点，动作快点，一会儿云副厂长跟王厂长两人都会来检查。我给你们说，都得仔细一点，不然谁的机床让云厂长手中的白手套变了一点色，其他的什么我不敢说，保证他的年终奖不会是你们打听到的那个数字！”虽说这边属于亚热带气候，冬天不算冷，不过这一天的忙碌，使得大多数的工人都满头大汗。杨得志已经逐渐适应了车间主任的角色，在车间里面四处溜达着提醒工人们还有着什么地方属于卫生死角，没有搞到位。

　　以前在国营工厂的时候，像这样的年度保养，检查也同样严格。当年杨得志等人同样经历过这样的检查，一些老师傅他不担心，不多对于那些刚刚从学徒工转正成为普通操作工的年轻工人，根本就没有经历过如此阵仗的检查，很容易就会自动遗忘掉一些机床的卫生死角。而机床的卫生死角，一般都是检查人员最喜欢找碴的地方。

　　如果云非是一般的管理人员，杨得志丝毫不担心。可云非这小子，对于这些机床的熟悉，超过自己这个干了二十多年的老师傅，如何干敷衍了事！

　　平时对于设备的保养，云非这个年轻的副厂长要求就很高，而今天这个一年一次的年度设备保养，要求更是高得离谱。昨天下班之前，罗小丽就到车间里面通知过所有人，今天下班之前，云副厂长会带着王厂长到工厂检查卫生。到时候，云副厂长会带着白手套摸机床，只要他的白手套上面变了一丁点的颜色，那就是不合格。

　　对于机床保养得不合格的问题，云副厂长说了，既然一点卫生都搞不好，那么就从搞不好卫生的人的年终奖扣除一部分，请那些卫生搞得好的员工来打整机床。

　　所有的工人都知道，云非这个让他们蛋痛不已的毛孩子副厂长，绝对是说得出，做得到的主。

　　辛苦了一年，谁不想多装点钱在自己的兜里呢？况且大家都听办公室的人说过，今年的年终奖会让所有人都惊喜的。每个人具体能够得到多少，大家不知道，不过听说了，总数都是二十万，即使是按照人头平均分配，每个人都差不多一千！

　　一千，是个什么样的数？足够抵得上旁边那些工厂大半年的工资了！

　　由于庆丰机械普通机械加工车间只有两班倒，而数控车间则是三班倒，所以每台机床都有着两到三个人伺候着。几个人还搞不定一台机床的卫生，被扣掉过年钱，也怪不了谁。

　　如果一个人搞一台机床的卫生，那有可能把某个地方忘记，不过两三个人还这样，那就是态度问题了。


第0054章 陪好领导

　　下午四点钟，云非就拖着一脸不高兴的王庆丰以及兴奋的一众办公室人员向着车间里面走来。

　　王庆丰昨天晚上虽说答应得挺痛快的，不过今天看到那如同小山一般堆在自己面前的四十多万的现金，心中如同刀绞一般。哪里还能够高兴得起来？

　　云非可没有理会仿佛要了他命的王庆丰，反正这暴发户始终都是一副守财奴的样子。当初他买新车，四十多万丢出去眼睛都没眨一下，现在从数百万的利润中分那么二三十万给为整个工厂累死累活的工人都是这样一副肉痛的表情，云非对他可是鄙视不已。

　　王庆丰这个人，云非觉得这家伙一直以来都挺矛盾的。你说他小气吧，对于很多事情，又表现得无比大方；而说他大方吧，却又表现得无比的小气。就拿发年终奖来说，给两百多工人发了二十万的过年钱，他都肉痛无比，而昨天晚上他说要给自己发十万块钱的年终奖，却又表现得无比大气。

　　云非知道，王庆丰说要给自己发十万的年终奖并不是说着玩儿的。看看那辆放在工厂里面生锈的桑塔纳，就是一个最明显的例子。虽然是一辆二手车，不过是一辆非常新的二手车，从下线到成为二手车，也不过一年多的时间。有时候王庆丰自己没有开车，那辆车即使没有人开，他也不会动，毕竟那是他送给云非的。

　　办公室一帮人之所以兴奋，那是云非说了，只要能够找到没有打整干净的地方，工人被扣掉的一部分就会成为他们的奖金。

　　王庆丰这个老板在听到云非的这番话之后，同样麻溜地带上了一副白得耀眼的手套。他想要用这样的方式把自己那二十多万找回来一些。说这话的时候，除了云非毫不顾忌形象地笑得翻天覆地，其他的管理人员都是憋着暗笑不已。

　　这老板当到王庆丰这种程度，还真不是“极品”这个词就能够畅快淋漓地描述出来的。

　　不管是普通车间还是数控车间，对于云非带着一大群脸上带着淫笑的管理人员来检查卫生，心中紧张不已。这可是关系到过年钱的问题。普通车间一台设备就关系到两个人的过年钱，而数控车间一台设备可是关系到三个人的过年钱。当然，线切割这样一个人能够开上好几台的，也就几台设备关乎一个人。

　　整个工厂，所有人加起来，都没有数控车间里面开线切割机床的工人紧张。两个人负责三台设备，况且线切割机床这玩意儿，本来就很脏……

　　王庆丰则是挨着机床伸着手指往机床的进给齿轮箱下面那些看不到的地方摸。虽然他很多年没有操作过机床，不过他对于机床的熟悉，已经浸入了骨子里面。以前他在工厂上班，他最讨厌的人怎么检查，他这会儿就是怎么检查。

　　最后，一行人带着兴奋而来，却是失望地离开。

　　普通机加车间就不说了，毕竟工厂里面有超过三分之一的工人都是来自国营工厂，对于这方面的检查，那是应付得相当的熟练。

　　而数控车间，有着杨光跟吴忠达这两个本来就是检查别人的人存在，一行人想要借此发笔小财的愿望只能落空。

　　对于这次的卫生检查，云非非常满意。整个工厂再也看不到原来那种脏乱差的影子，大半年的时间，终于使得庆丰机械跟现代化的机械工厂沾上了边。不过这个不是一次大扫除或者年度保养能够表现出来的。

　　检查完成得很快，五点钟不到，一行人就回了办公楼。

　　“杨主任，通知你们车间的人，到办公楼外面开会。”罗小丽清脆的声音在正靠在办公桌上面纠结的杨得志的耳中。

　　“丫头，现在就开会了？不是说检查完就直接吃团年饭的嘛？对了，头儿们对于这次检查有什么意见没有？他的表现太反常了，尤其是老板……”杨得志对于云非这个年轻的副厂长，心底还是很害怕的，具体为什么，他自己都说不出来。

　　“开会这个问题，估计一会儿就会当着大家伙的面给大家发过年红包。对于这次检查，头儿很满意，大老板很生气……”罗小丽对着一脸纠结的杨得志调皮地说道。

　　“什么？”杨得志真心有点不明白。既然头儿都满意了，平时啥事儿都不理会的老板生什么气？再说了，整个工厂的工人，倒没有几个怕永远都笑呵呵的王大老板，反而是怕仿佛谁都欠他几百快钱的云副厂长。

　　“呵呵呵……我给你说了，你可不要说出去，本来吧，老板被云头儿逼着拿出二十多万来发年终奖就有点肉痛，今天看到那一大堆现金摆在眼前，直接肉痛地想要反悔，直接被头儿给一脚踢飞了……后来云头儿说让办公室的人到车间来检查，只要有检查到不合格的，就罚款，不仅当事人要被罚，班组长也得被罚，就是你这个车间主任的，同样要罚。老板当即就兴奋地带着白手套跟着来了……我说杨主任呐，我要是你，肯定得安排那么一两个人不要搞得太干净了，让老板过把瘾……哈哈哈……笑死我了……”罗小丽一边说，一边笑，最后笑得自己都快要直不起腰来。

　　听到罗小丽的解释，杨得志不由莞尔。如果不是在这个小丫头面前，他自己估计会笑得比罗小丽更惨。这个事情，一定得传出去，让整个工厂的人都乐呵乐呵，毕竟，神经绷了一整天，要是不让大家放松一下，晚上团年饭的酒桌上就会太冷淡了。

　　跟王庆丰同事几十年的杨得志倒知道，王庆丰有时候确实有点这样那样的毛病，不过也不至于做到罗小丽说的那种程度。一次性拿出二十多万发奖金，任何人都会肉痛，不过王庆丰那样做，多半也就是玩笑的性质，至少，他不相信，云非那个毛孩子一脚能够把王庆丰那样重一百五六的彪汉给踢飞。

　　罗小丽走了之后，杨得志立马哈哈大笑了起来。

　　车间的工人本来正聚在一起议论着刚才的检查结果，年轻的工人们叫了罗小丽好几次，不过罗小丽都没有理会。以前她透露了不少办公室的内情到车间，被云非着实教训了好几次，再加上车间里面很多小年轻都没有对象，不少人打着她的主意。要是自己跟谁说几句话，让人引起误会，庆丰机械厂的年轻工人因为她引发流血冲突，云非还不得拔了她的皮？

　　见到罗小丽的表现，车间里面的年轻工人就知道，这以后再想要从罗小丽的嘴中知道一些内情，可就难了。

　　大家开始相互指责起周边的人以前开罗小丽的玩笑太过火……

　　几个班组长对于这些小年轻倒是见怪不怪了。整个工厂由于新招的年轻人太多，矛盾可不少，再加上平时下班之后也没有什么活动打发时间，这些小年轻们一天都以打嘴仗来打发时间。

　　打架，在整个庆丰机械估计没有几个人敢干。曾经好几个人，因为打架，被云非这个副厂长给逮着了开除掉，不管是他们的父母来求情，还是威胁什么的，在云非这个毛孩子的面前，一律都行不通。

　　几个班组长见到杨得志笑得上气不接下气，不由愕然。

　　最后在杨得志的解释下，班组长们同样捧腹大笑起来。他们都是王庆丰的一帮老兄弟，没想到王庆丰现在居然表现得如此的极品，还是在一个毛孩子的面前。

　　“小子们，今天晚上大家一定要好好感谢一番云头儿，感谢他为大家争取到如此多的过年钱……”杨得志在通知大家到外面开会之前，对着一帮小年轻煽风点火起来。跟云非以及王庆丰喝过好几次酒，王庆丰从来没有把云非这小子撂倒，今天自己这帮老兄弟说什么都得帮着老兄弟出了这口恶气。

　　“杨主任，咱们哪能只感谢云头儿呢，更应该好好地感谢一番大老板，您要是早点告诉我们，我的机床就不打整的那么干净了，让老板发点款回去呗，不然等过年之后咱们的日子都难过了……”一个年轻的工人笑着对杨得志说道。

　　“就是……就是……”一大群的年轻工人都在起哄。整个工厂，谁不知道杨得志跟老板王庆丰最为平易近人，在工人心中的地位，远远超出了给他们涨工资，增加休息时间的云暴君。

　　“快点，都出去开会，领年过年钱了，别TMD再在这里瞎扯淡了，都别忘了晚上好好地感谢小云师傅，不是他，谁都没有这么大一笔奖金……”见到一群年轻工人起哄，那些老一些的工人在旁边看热闹，杨得志担心再这样拖下去，影响到今天晚上的活动安排，所以就带着工人们向着工厂办公楼外面的那块用来装卸货物的区域走去。

　　“知道，知道，杨主任，放心吧，咱们要是今天晚上不让两个领导喝高兴，你怎么收拾咱们都行。”年轻工人们一边起哄着回答杨得志，一边乱哄哄地向着外面冲去。


第0055章 脸色铁青的云厂长

　　当工人在各自的班组长带领下在办公楼下面排好队的时候，王庆丰正在二楼的财务部看着那厚厚的一大摞崭新的钞票流泪。

　　“老王呐，钱这玩意儿就像王八蛋，没了咱再让工人们给咱们赚就是了，可别再在这紧要关头，让整个工厂的工人暴动呐……”见到王庆丰依然这样一副失魂落魄的表情，云非开着玩笑说到。

　　“我说你这人呐，真是崽卖爷田，一点都不心痛。你从我兜里面掏钱去收买工人，到头来让我缅怀一番这些即将离我而去的钞票都不行么，真是的……”王庆丰这时候就如同一个深闺的怨妇。

　　“好了，别玩儿了，整个工厂的人都等着你呢，快点去讲几句，然后把钱发下去，晚上热闹热闹，该回家的回家，该继续上班的明天休息一天就继续上班。”对于王庆丰，云非很无语，冬天晚上来得很快，要是让王庆丰继续这样装下去，今天晚上的团年饭就别想吃了。

　　“行了，行了。你小子，这可是好几十万呐……”见到云非不耐烦，再看看时间也差的不多了，王庆丰恢复了正常的表情，整理了一番衣服，然后想着办公室外面的走廊上走去。

　　“咳咳……大家都别用一副猴急的表情盯着我吧。我想现在我的心情很不爽，大家都已经知道了。话说，为什么就没有一个懂事的人，故意给我留点没有整干净的死角，让我罚点款回来，满足一下心中的失落呢？”王庆丰本来一脸的严肃，却说出这么一番幽怨的话出来，顿时让整个工人队伍笑得翻天覆地。

　　王庆丰的表情，配合他的那番话，让云非也不由得莞尔。办公楼前面的工人们，则是毫不顾忌形象。各个班组长以及两个车间主任都憋着笑维持着整个队伍的秩序。

　　“好了，大家安静一下。说实话，十年前庆丰机械刚刚成立，只有两台车床六个人的时候我就想过今天这样的情景，不过，十年了，整整十年，这个梦想才得以实现。而这一切，离不开大家的共同努力。感谢大家……”王庆丰说完，对着工人们深深地鞠了一躬。

　　“啪啪啪……”在短暂的沉默之后，在王庆丰身后的云非带头鼓掌起来。楼下的工人本来被王庆丰这一大礼弄得有点不知所措，他们都只是在尽自己的本分而已，工厂给的工资远远高于了周边的工厂，身为老板的王庆丰，居然对着自己这些人行如此的大礼，如何不能让人心中沸腾！

　　感触最深的就是杨得志这些跟王庆丰一起创业的老人。工厂历尽艰难，始终无法形成规模，以前在整个市里面连号都派不上。这一年，庆丰机械总算是腾飞了起来。他们觉得，王庆丰单单只是感谢这些因为高薪尽着自己本分的工人，冷落了云非这个让庆丰机械实现腾飞的最大功臣。

　　只要知道庆丰机械以前情况的人，都明白，整个工厂两百多号人加起来，都没有云非这个只来了大半年的年轻副厂长对于整个工厂的重要。这个年代，还没有多少人把一个企业的发展放在战略的层面上。

　　除了少数有眼光的企业家，很少有人现在就开始储备战略性人才或者培养这样用发展的眼光看问题的年轻人。

　　云非的作用，尤其是对于一个工厂的作用，王庆丰早在认识云非就明白。不过他没有想到云非在短短的大半年时间内让庆丰机械达到这样的地步。所以越到后来，就越是信任云非，甚至把整个工厂都交到这样一个认识很短时间的年轻人手中，自己成为了甩手掌柜。

　　“行了，大家不要这样热情，你们为工厂做出了贡献，我这个当老板的肯定不会忘记。”王庆丰举着双手在空中往下虚压，示意鼓掌的众人停下来。

　　工人们都知道，王庆丰还有话说，也就停下了鼓掌，一脸兴奋地盯着王庆丰。

　　“这大半年来，我们整个队伍扩大了整整两倍，这一切，不是我这个当老板的努力来的。整个工厂的一切，都是因为一个人的出现，这个人的出现，不仅让我这个当老板的在过年算账的时候笑了，我想你们再每个月拿到工资的时候都笑了吧？”王庆丰说完，笑着看向下面的人群。

　　人群中的工人们都笑了起来。的确，出去要是说自己是庆丰机械的工人，哪怕学徒工，走到哪里都有着无数羡慕的目光投过来。

　　“我想问问大家，这个人是谁？”显然，王庆丰不仅自己感激云非，他还希望整个工厂所有的人都感激云非。

　　云非在工厂里面，表面上看起来，没有人反对，不过毕竟太年轻，真正心服口服的，除了最开始见着云非技术的老员工，新进厂的大多数都是因为云非手中掌握着他们在庆丰机械的生杀大权，只是表面上服从管理而已。

　　身为老板，王庆丰不可能不关注自己的工厂。云非在车间里面被工人称为“云暴君”，他这个老板不是不知道，但是却不知道该怎样去跟云非讲。毕竟，云非所做的一切，都是为了工厂的发展，也就是为了他这个老板的利益。

　　王庆丰也知道，自己在云非刚开始接手管理的时候，并不是很支持云非在管理方面的革新，不然也不会在云非的第一次会议上支支吾吾地搪塞云非要完善整个工厂的组织结构，明确工作职责的划分。后来他知道，因为自己最初的不支持，使得自己跟云非两人之间有了隔阂。

　　后来同意云非计划的时候，王庆丰根本就觉得没有必要，之所以云非任何意见他都同意，就是为了留下云非，消除两人因为最开始产生的隔阂，把云非永远留在庆丰机械给自己赚钱。

　　现在，工厂的各个部门都已经完善并凸显出作用来了。王庆丰这个老板，对于整个工厂来说，也算得上是可有可无了。由于技术部门以及质量管理部门的日益壮大，云非也不再像刚到庆丰机械的时候，整天都为这些小事情忙碌着。生产管理部门的运行，带动车间主任的任命以及车间基层管理组织的成立，使得整个工厂的生产能够有序地安排……

　　这个时候，王庆丰才知道，为什么云非这小子在刚刚成为工厂大师傅的时候就开始以十七岁的年龄插手整个工厂的管理。这一切，都是为了让整个工厂能够良好地运行。即使没有了厂长，没有了副厂长，也不会出现停产什么的。

　　王庆丰更加后悔当初的行为。虽然表面上他跟云非的关系越来越好，不过他比任何人都明白，云非在自己的工厂呆的时间不会太长了。否则，云非昨天晚上就不会拒绝自己给他的工厂百分之二十的股份。

　　下面的工人听到王庆丰的话，很多人就如同塞了一个苍蝇在嘴巴里那样难受。云非年纪轻轻，表现得太强势了。不仅让新进厂的熟练技术工人难受，更让那些年轻的工人们嫉妒。

　　本来云非是工厂所有女工的梦中情人，不过在小白菜出现之后，所有的女生都转移了阵地，坚定地站到了云非的对立面。如果以私人情感来说，如果云非年龄大点，或者他表现的不是太强势，也不会落到绝大多数的工人都不待见的地步。

　　庆丰机械原来的老员工对于云非的一手技术还是极为佩服的，他们谈不上喜欢，也谈不上讨厌云非，不过对于云非动不动就把他们这些三四十岁的人当成什么都不懂的学徒来教训，这就有点让人反感。

　　工人嘛，在工厂上班，不图升官，也不图发财，图的就是凭借自己的技术来挣点养家糊口的本钱。云非给他们涨了工资，给大家提高了生活标准，所有的工人都感激他。但是他经常当着整个车间的人教训杨得志这样四十多岁的老师傅，就把他做的那些让工人感激的事情的情分给冲淡了。

　　毕竟，一个二十岁不到的年轻人，当着整个工厂上百号的工人，训斥四十多岁的工厂创始人，如何还能让人保留这心中的那一份感激之情。

　　也就是因为后来整个工厂的技术有了技术部门负责，生产管理有着生产部以及车间的中低层管理人员，云非到车间的时间就不如最开始那样多了，不然这些工人早就暴动造反了！

　　工人队伍沉寂了……

　　“云厂长！”在王庆丰无比尴尬的时候，云非的脸色铁青的时候，一个浑厚的声音响了起来，打破了现场的尴尬。

　　王庆丰顺着声音，看到自己的老兄弟杨得志正举着拳头高呼着“云厂长”，不由投去了感激的目光。

　　随着杨得志的声音响起，人群中“云厂长”的呼声越来越多，越来越高。开始还是王庆丰的一帮老兄弟在呼喊，后面慢慢的一些年轻的工人开始呼喊起来，最后所有的工人都呼喊起云非来了。

　　毕竟，自己能够拿这么高的工资，都归功于这个年轻人。

　　所以，到最后，所有的人，都放下了心中对于云非这个年轻人的成见。毕竟，他对工厂的付出，那是有目共睹的。


第0056章 离别宣言

　　工人的反应，让一直没有太关注这方面的云非心中不是个滋味。

　　说实话，他真的有点想不明白，为什么今天这些工人会如此表现。云非自己也是个普通人，对于面子，同样看重。工人的表现，让他觉得心扉意冷。

　　一直以来，从最开始自己负责整个工厂个管理的时候，云非就在开始提高工人的工资待遇，改善工人的生活条件。他没有想到，自己呕心沥血所做的一切，到头来，得到的不是工人的感激，而是工人的抵触。

　　如果说办公楼所有的人都抵触云非，云非真的能够想通。毕竟，从最开始到现在，除了少言寡语的周斌，几乎所有的人都被云非罚款过。

　　云非也知道，罚款不是唯一解决问题的办法，但是罚款却是解决问题最为有效的办法。乱世当用重典，在这个一切都与经济挂钩的年代，大多数从国营工厂出来员工都一身的毛病，不给点教训，他们永远都是一副懒散的样子。

　　庆丰机械本来就比别的工厂起步晚，要想跑到别人的前面，不对工人用点严厉的手段，云非这个年轻的副厂长还真有点控制不住局面。

　　虽然后来所有的人都高呼着自己，但是云非知道，下面没有几个人是真心实意的。他原本就是因为自己在最基层岗位呆了十年，对于领导很多事情的做法不满，想要让自己旗下的工人没有这样的情绪，没想到，到头来，却是这样的情形。

　　这跟云非设想的自己离开的时候整个工厂的工人都哭着喊着求着他留下的情形，相差太远。云非虽然有着两世为人的经历，不过跟人打交道还是太少。对于人心这个最为不可捉摸的东西，根本就没有太深刻的理解。

　　王庆丰知道这样下去不行，工人的行为会深深地刺激到云非这个年轻人的自尊心。也不理会工人的高呼，直接转过身来，对着云非重重地鞠了一躬，久久没有直起身来。

　　云非见到王庆丰这样，眼角不知不觉地湿润了。他终于体会到什么叫着士为知己者死！急忙扶起了王庆丰，却不知道该说些什么。

　　这大半年来，他的一切付出，得到了王庆丰这深深的一躬，都值了。至于工人怎么看，怎么说，都是浮云。毕竟，他是为王庆丰打工，而不是为那些不知好歹的工人打工。工人怎么看，真心不重要。

　　见到王庆丰的动作，喧嚣的工人队伍中寂静了下来。静静地看着二楼过道上的两人。

　　“说两句吧……”王庆丰见到云非眼角湿润，心中觉得愧疚不已。自己早就知道了云非对于工人太强势，却没有尽到长者提醒的责任，他忘却了云非只是一个十七岁的少年。

　　“行，我说几句。”云非心中依然难受，不过王庆丰给了他一个很好的台阶，让他觉得自己的一切都值得。对于眼前这大部分都是自己招进来的工人，云非觉得自己有必要把自己的一些想法解释给他们，在自己离开之前。

　　王庆丰默默地走到云非旁边，示意云非上前。

　　很多工人见到云非那满脸的落寞，心中愧疚不已。毕竟他们处在一个纯朴的时代，还是一群纯朴的工人。

　　“呃，说实话，我站在这里讲话好几十次，从来没有任何一次像现在这样，不知道应该说些什么。首先，我要感谢大家在这我上任的这大半年对我工作的支持。至于你们对于我工作是否肯定，我觉得这个不重要，因为庆丰机械属于私人工厂，只要老板肯定了我的工厂，哪怕整个工厂的人都反对我，我也觉得值得了。”云非没有以前的那种玩笑，没有常规的开场白，一上来，就是很直接的找抽。

　　“在今天以前，我觉得，我对于自己工作虽然谈不上鞠躬尽瘁死而后已，不过我上对得起老板，下对得起你们这些在我手下干活的工人。但是刚才大家的表情以及表现，让我知道，下对得起你们只是我的自我感觉。”云非说完，狠狠地扫视了下面的工人队伍一圈，不少的工人都低下了头去，不敢看云非那严厉的眼神。

　　“我知道大家对于我都很反感。但是我没有改变自己，从成为副厂长开始，就知道，因为我对于整个工厂的管理太严格。这个方面，不可否认。当然，我现在敢肯定，要不了几年，你们都会感激今年我对你们的严厉。我知道，这里面没有多少人会在庆丰机械干一辈子，只有当你们出去了，进了其他的工厂，你们才会感激我对你们的严厉。”

　　云非的话让所有人都愕然。该不会是这家伙受到了刺激才这样吧？以前虽说云非也喜欢喷人，不过还是要分场合。就是平常的早会上面，如果没有出现特别重大的事情，也不会这样呀，很多人都在想，云非说这番话的目的。

　　这个年轻的副厂长，做事说话往往都带着很强的目的性。整个工厂的人都知道。

　　听到云非的这番话，站在云非身后的王庆丰从昨天晚上云非拒绝了自己给出的工厂股份就有的不好的预感，越来越强烈。这家伙的表现，是立马就要离开了呀！要是这样，就不得了了，庆丰机械自己这个老板现在几乎都没有参与管理，虽说各个部门都有着明确的分工，不过没有一个掌舵的人，可不行。这就好比划船，没有掌舵的，各个水手都在盲目地用力划，最终说不定会把船搞翻了。

　　王庆丰想要打断云非的话，问问云非这小子究竟想要干什么，不过也知道云非这家伙心中那股怒火不发出去，会憋出问题来的。

　　“在这大过年的时候，本身我不该讲这些的。不过现在我可以明确地告诉大家，在春节之后，我就会离开庆丰机械。不再是你们的副厂长，不再管理你们。今天之所以说这些不该说的话，就是想要告诫大家，庆丰机械现在看起来工资是高，不过如果你们不努力，不认真，只要丢失掉一个客户，庆丰机械的发展势头都会停下来。”云非说出了他要离开庆丰机械，王庆丰傻眼了。

　　工人中瞬间就乱了起来。

　　云非对于庆丰机械的重要性，没有人不清楚，要是云非真的走了，他们每个月还能够拿到多少钱，庆丰机械还会有多大的发展，真心没有人知道！虽然反感云非，但是却没有人希望他离开工厂，大多数反感云非的人，只不过希望云非这个年轻的副厂长把他的那种针对所有人的强势稍微收敛那么一点点。

　　“在场的很多人，关注的只是自己的工资，对于工厂是个什么样子，赚了还是亏了都没有人在意。毕竟，庆丰机械即使垮了，你们出去也能够找到工作。在我离开庆丰机械之前，我还是要再次告诉大家。一个工厂就好比是一个锅，而你们每个人手里都端着一个碗，这锅里有多少，直接关系到每个人的碗里能够分到多少。别觉得工厂怎么样与自己无关。看到车间门口的那句话了吗？”云非一边说，一边用手指指着两个车间门外都用硕大的字体贴着的一句话：“今天工作不努力，明天努力找工作！”

　　所有人随着云非的手指向那句他们天天上班都能够看到的话看去。

　　想到云非刚刚的话，再看到那句话，很多的人突然明白了。那句话里面的意思，并不仅仅是指工作不认真努力的人会被踢出庆丰机械的队伍，而是说整个工厂的发展离不开所有人的努力。如果因为大家工作都不努力，到头来，工厂倒闭了，所有人都得重行再找工人。

　　“一家工厂的发展，不是某一个人就能够带动的。要想从工厂这口大锅里面得到分到更多的食物，你们就必须要更加地努力，别人往锅里面丢了食物，你们就得不停地往锅底添柴加火，不然食物半生不熟不说，反而还会因为没有足够的热量煮熟食物而腐烂变质。”

　　“对于今年的年终奖，我想大家都听到了传言，这个还是请老板来给大家解释吧。”云非说完之后，直接向着旁边的办公室里面走了去。

　　“呵呵，刚才云副厂长是跟大家开玩笑的呢，都别在意，好好地过年，过完年大家好好地跟着云副厂长一起努力，争取明年让我更加肉痛地拿出更多的钱来给大家发红包！”王庆丰的解释，苍白无力，连他自己都不相信，但是他不希望云非刚才的那番离开宣言让整个工人队伍的心散了。

　　过年时间，本来就是工人跳槽的高峰时段。毕竟几个老乡聚到一起，说谁的工作工资高，然后一合计，就等过年招聘老乡在一起上班，不仅相互之间能够有个照应，也能够多挣不少的钱。

　　原来王庆丰从来没有这方面的担忧，毕竟庆丰机械的工资比同行业都高了一半以上，并且上班时间还比同行业的短。

　　云非一走，很多的工人，尤其是那些熟练工人，对于明年工厂的政策以及工资就开始担忧起来。毕竟，所有人都知道，能够得到老板的完全信任，能够对工厂所有事情做主的人，真找不出来几个。


第0057章 接班人选

　　“现在咱们说说今天的红包吧，所有人都在关心这个问题。总的来说呢，大家都会很高兴，不过就我一个人郁闷。这可是总数二十多万的红包呀！”王庆丰想要打破因为云非的离开宣言带来的纠结气愤。

　　本来下面很多工人对于明年庆丰机械的前景不太看好，不少的熟练技工都在考虑是不是给哪个老乡联系一下，等到明年庆丰机械真的不行了，就跳槽。现在听到王庆丰明确地说出了红包总额，也就把对于明年的担忧先收了起来。

　　云非这家伙任性，造成了如此局面，王庆丰也没有心情多说什么。直接说了几句鼓励的话，然后就说明年如果工厂效益好，红包会比今年更多，然后就让在下面的财务人员带着生产管理部的人，抬上几张桌子到下面的工人队伍前面，把一大摞的现金堆到上面，直接当场开始发起钱来。

　　的确如同王庆丰所说，领到红包的所有人都是眉开眼笑。杨得志等老兄弟的钱，王庆丰并没有让财务部发放。毕竟，每个人都是三四千，这不太利于整个工厂的安定团结。

　　没有心情去享受那些领到钱眉开眼笑感激自己的工人，王庆丰急忙向着办公室里面走去，云非在那里，他这个老板需要云非这个任性的年轻人给自己一个交代。

　　“老王，抽烟……”王庆丰进办公室的时候，云非正靠在王庆丰的办公椅，把两只脚放在办公上哼着小曲儿抽着烟。

　　“你小子，居然还有这心情……”见到云非那种云淡风轻的表现，王庆丰气不打一处来。这小子这时候的表现，就仿佛没有刚才那番事情一般。

　　“老王，说实话，从进了你的工厂之后，我从来没有像现在这样放松过。真的，以前工厂管理混乱，什么都要我插手；再然后技术方面没有专门的人负责，我也得插手；甚至财务、后勤……哎，还是你这样，当老板舒服……”云非见到王庆丰没有接自己丢过去的烟，吐出一个大大的烟圈，然后坐了起来，认真地对着王庆丰说道。

　　“小云呐，我知道你对这个工厂的贡献大，这大半年来你很累。不过不管怎么说，你也不应该离开呀！现在工厂刚刚走上正轨，正是需要你的时候，你这一走，工厂怎么办？是不是你觉得我给你的股份太少？这个没问题，可以商量的，我给你百分之三十总行了吧？”王庆丰真的有点想不通，云非究竟为什么要离开。

　　云非要离开，绝对不会是因为刚才那些工人对他的抵触。这点王庆丰可以肯定。

　　“老王，昨天晚上我就给你说过，不是因为股份多少的问题。我来庆丰机械这大半年，除了最开始的时候我跟你谈过工资，什么时候我谈过呢？现在一个月工资都是一万二，要知道，很多小工厂一个月都还不一定能够有这么多的利润呢……”云非对着王庆丰解释着。这个事情，两人昨天晚上扯了好几个小时，也没有扯清楚。

　　“那你跟我说说，究竟为什么要离开。今天可别拿什么老是呆在一个地方闲烦来打发我……”王庆丰本来要想要用云非的身份证来威胁一番，突然想到，整个工厂都没有押任何人的身份证了现在……再说了，云非这小子，一直都没有看到身份证呢！

　　“你真的想知道？”云非坐直了身体，严肃地问着王庆丰。他知道，如果不给王庆丰解释清楚，王庆丰这家伙，不会就这么轻易地放自己离开，毕竟，以后还有很多事情需要王庆丰的帮助呢。

　　“你说呢……”王庆丰没好气地回答，然后捡起办公桌上的香烟，给自己点上之后坐在旁边是沙发上装出洗耳恭听的样子。

　　“老王呐，我说了你可别生气哈。其实，从最开始第一次开会的时候我就有了想要离开的想法。真的，虽然那时候你问我，我没有给你说实话，希望你能理解我，毕竟那时候我刚来，咱们相互不了解，再加上我身上没钱，也没有身份证，出去了说不定就得饿死……”云非很不好意思当初自己对于王庆丰的无耻。

　　明明已经打算离开，却赌咒发誓说自己绝对没有那心思。

　　“我就知道，当初没支持你错了……”王庆丰落寞地嘀咕着。

　　“老王，其实不是你支持没有支持的问题。你还记得当初你跟我说附近有一家小数控工厂成立的事情不？”云非对于王庆丰这个对自己有着知遇之恩的人，有点不知道该怎么面对。

　　本来云非就没有想过如此快地离开，毕竟卡马特背后的军方还没有出现，现在离开庆丰机械，还真有点不知道何去何从。再一个，如果他离开了庆丰机械，卡马特的任志国想要找到他，那就很难了。刚才看到工人们的抵触，骨子里面隐藏着的冲动，让他说出了自己内心最真实的想法。

　　“你的离开跟这个有什么关系？”王庆丰无语。自己什么时候说过这话，他是一点都不记得了，毕竟，事情太小了。

　　“我给你说实话吧，老王，我的梦想就是造出中国自己的精密数控机床。当初我曾经提议过，咱们搞这玩意儿，你拒绝了。不过这个我不怪你，真的。”云非一脸诚恳地对着王庆丰说道。

　　换做任何一个人处在王庆丰的位置上，都不可能同意一个刚认识不久还不到二十岁的年轻孩子，在没有任何基础的情况下去搞无底洞一般的数控机床。要知道，整个国家搞了这么十多年都没有搞出来，凭着一个七八十人，每年纯利润不过三十来万的小工厂，如何能够搞得出来？

　　没有资金，没有技术储备，没有经验丰富的技术人员，甚至连数控机床的结构都不清楚，谁能够头脑发热地同意这样一个毛孩子突然提出来的方案？

　　“你想搞数控机床？”王庆丰震惊了，彻底震惊了。虽然对于云非的技术水平，以及对于未来的眼光都无比佩服，不过王庆丰真的没有想到，当初云非提议，并不是一句玩笑话。

　　“对，老王。这一辈子，不管付出多大的代价，花费多长的时间，我一定要搞出能够跟老外的竞争的数控机床。这或许是一条不归路，永远都不会成功，不过这是我的梦想。老天爷让我来到这个世界上，就是为了让我完成自己的这个梦想，所有中国机械工人的梦想！”王庆丰突然发现，眼前这个谈不上高大的年轻人的形象瞬间在自己的面前拔到了天顶。

　　王庆丰并没有理解云非说的老天让他来到这个世界里面的韵味。整个世界，估计都不会有人怀疑到，云非来自二十年后。这片大陆的网络还是一片空白，发出邮件与世界网络接轨也就不过在两年前。这个时代，并没有经历过无数网文熏陶的人，如何能够想象得到。

　　“你要去那家做数控的工厂上班？”王庆丰心中的失落感无比的强烈。一个人追求梦想，他能够理解，但是为了梦想而放弃自己创造的良好环境，这真的值得么？

　　“不会。那家工厂我会去，但是我不会到他们那里上班。这个世界上，并不是所有人都想你这样有眼光的。没有人会相信我一个毛孩子。我是去找他们合作，如果顺利，会从他们手中得到我的起步资金。”云非小小地拍了一番王庆丰的马屁。

　　不过这个马屁并没有让王庆丰高兴起来。眼光再好又能怎么样，你还不是要走了么。

　　王庆丰现在无话可说。他知道云非铁定会离开庆丰机械，他不知道云非走后，整个工厂有谁能够接替云非，让庆丰机械继续保持迅猛的发展势头。想到这些，心中不由烦闷无比，不一会儿，地上就丢了数个烟头。

　　“小云呐，你要离开，我不强留，不过你能不能再等段时间再离开？你不能做事不负责任吧？毕竟庆丰机械到今天这个地步，都是你一手促成的，我想你也不希望自己离开之后你的心血化为一片虚无吧？”王庆丰知道想要留下云非不可能，就把接替云非的人选这个事情丢到云非的头上。

　　“我说老王，你这是要赶我走还是怎么的？我没有说这会就要离开呀。放心，接替我的人选我心中有数，即使不能让庆丰机械像现在这样大踏步的发展，至少能够保证整个工厂的利润稳定增长的。”云非对于王庆丰的担忧，心中不由好笑。

　　这人呐，得到的东西，就很难淡定地放手。

　　王庆丰对于云非，确实相当重视。不过这重视是建立在云非能够给他挣来超越他梦想的利润上的。他不担心云非的离开，却担心云非离开之后负责整个工厂管理事务的人不能够像云非这样为自己赚取更多的利润。

　　“我倒希望你一辈子留下来。要不等几年我女儿毕业之后，我把她嫁给你，相片你也看到过，绝对的美女。以后你直接接手整个工厂，那时候你搞什么我都不管，怎么样？”王庆丰一脸认真地说道。

　　“算了吧，老王，这都什么年代了，你还想搞父母之命媒妁之言这一套？我打算让周斌来接手我离开之后的副厂长职务，你看怎么样？”云非对于王庆丰的提议，蛋痛无比。

　　很早之前，王庆丰就在帮他女儿在自己面前刷存在感。云非对于这样的事情，相当的反感，他已经有了小白菜了……


第0058章 团年饭

　　“周斌？”对于王庆丰提议让生产管理部的周斌来接任他离开之后的职务，王庆丰不是一点点的惊讶。

　　从云非正式提出要离开之后，王庆丰一直就在心里猜测云非会提议谁来担任副厂长一职。最有希望的就是数控车间的杨光跟质量管理部门的程风。毕竟，这两个人，不仅学历高，头脑灵活，学习东西快，真个工厂最受到云非这个年轻副厂长重视的就是他们两人。

　　王庆丰却没有想到，云非提议的，居然是一直都低调无比的周斌。如果不是王庆丰每周六都被云非要求参加周末总结会议，他几乎不会知道自己的工厂有着周斌这么一号人物。

　　周斌从进工厂之后，就老老实实地干着自己的本分工作，整个工厂的生产调度从来没有出过任何问题。不过周斌从来没有主动找过云非这个主管一切的副厂长，也没有找过王庆丰这个老板，到现在，都还一直老实本分地拿着自己八百块钱一个月的工资，勤勤恳恳。

　　云非给王庆丰解释了一番为什么要让周斌这个平时闷声不响，学历不高，能力也不是太强的人来接自己的班。庆丰机械发展的道路云非已经铺好了，整个工厂的各种规章制度也完善了，组织结构也同样建立完善。庆丰机械现在需要的是一个能够坚定地沿着云非前进的方向迈步的人，而周斌，恰恰是最合适的人选。

　　云非被所有工人抵触，就因为云非这个年轻的副厂长太强势。周斌的老好人形象，使得他的调度工作能够这么久不出差错，以后跟工人也不可能闹到自己这样两面对立的程度。

　　先不说周斌在管理岗位上呆了多少年，光是他从进厂之后时刻能够按照云非的要求做事，就够了。杨光比周斌优秀，不过他只是热衷于数控加工的技术；程风这人吧，野心太大，云非担心，如果没有能够压得住他的人，整个庆丰机械会在他的带领下走向什么方向，这是云非都不能预见的。为了王庆丰，为了自己呕心沥血大半年才理顺的庆丰机械，云非不希望有一个王庆丰不能够控制的人负责庆丰机械的所有任务。

　　“砰砰砰……”正当两人谈得起劲的时候，罗小丽红着一双眼睛敲响了本就开着的办公室门。

　　“老板，领导，现在已经六点四十了，咱们是不是该出发了？”罗小丽没想到，云非居然当着整个工厂提出要离开庆丰机械。

　　身为云非的秘书，居然一点点的消息都没有提前得到。原本她以为，云非送走了叶悲春，两人几年不能见面，自己天天呆在云非的身边，会有很大的机会得到自己想要的。现在，云非要走了，一切都是浮云了……

　　“走吧，老王。咱们还是早点去，虽然不受大家的待见，不过这顿算是庆功宴的团年饭，我这个还没有离职的副厂长怎么也得参加吧……”云非笑着对王庆丰说道。

　　罗小丽红着的眼圈，云非不是没有看到。看到又能怎么样呢？自己的前途未知，总不可能把她给带走吧？要是让小白菜知道，以小白菜的辣椒性格，那还不得闹翻了天？

　　旁边那家川菜馆早就把周边的店面给盘了下来，推倒之后起了一栋四层高的楼房，上面两层是旅馆，下面两层是酒楼，一楼大厅，二楼包间，成为了名副其实的现代酒店，被老板娘取名为“老四川”，正好今天小年投入使用。

　　庆丰机械的团年饭，二十多桌，整个老四川的一楼大厅都被庆丰机械给包了下来。见到云非跟王庆丰两人到来，满脸笑容的老板娘带着已经从主厨升级为厨师长的老板远远地迎了出来。

　　都是老熟人了，寒暄之后老板娘就忙着招呼那些经过了长达半个月统一培训的服务员上菜。服务员的统一培训，还云非给她建的议。来自于后世的云非，深深地知道，服务员的素质对于一个酒楼形象的重要性。

　　庆丰机械的工人在听到云非的讲话之后，大多数人对于过年之后是否能够再拿到现在这么高的工资充满担忧。所有人都认为，云非被落了面子，肯定不会再参加这次的团年聚会。整个酒楼两层的空间里面气氛闲得无比的压抑。

　　很多的人，天天在身边，没有发觉他的重要性，当他要离开的时候，才知道，本来心中无比讨厌的这个人，自己心中是那么的希望他能够永远地留在自己的身边。就好像恋爱中的男女一样，只有即将要失去或者已经失去，才会觉得应该珍惜。

　　见到云非跟王庆丰两人同时进了酒楼，一众工人的心中才松了一口气。至少，云非这个对所有人有恩的年轻副厂长，没有因为自己这些人的行为赌气不来参加团年聚会，也表明，他不会在离开的时候让庆丰机械的工资回落到普通工厂的水平。云非是说要离开庆丰机械，却没有说明离开的具体时间，自己这些人好好地表现，应该还能够留下他这个年轻的副厂长。

　　云非跟王庆丰进到大厅的时候，所有的工人都站了起来，注视着云非，他们深深地后悔自己当初表现。

　　感激一番又不死人，因为这个，让这年轻的副厂长赌气离开，再也拿不到远远高于平均水平的工资，那才真的要死人的。

　　“大家都坐吧，都随意一点。忙了一年，今天咱们一起吃顿团年饭，在今天的酒桌上，没有什么老板，厂长的，大家吃好，喝好。”王庆丰对着站起来的众人双手虚压，示意大家不用客气。

　　不过没有人坐下，所有人都盯着云非呢。

　　“呵呵，大家这是干嘛呢，搞得一点过年的气氛都没有。随意一点，咱们今天来个不醉不归，当然，明天要赶火车回家的可就别醉了，到时候因为喝醉赶不上回家跟老婆团聚，我可不负责。”云非对着众人笑了笑，开着玩笑说道。

　　他心里，并不是没有一点气。不过身为整个工厂的副厂长，还是需要照顾工人的情绪的，不然像以往那样，搞得整个工厂的工人心理不爽，到时候让接任的人都不好处理。

　　第一次举办如此规模的宴席，老板娘谢绝了其他所有的客人。就只做庆丰机械的生意，酒菜上得很快。

　　“来，来，来，大家辛苦了一年，我这个当老板的心中过意不去，在这里，先敬大家一杯，感谢大家这一年来对工厂的贡献……”酒一上来，王庆丰这个当老板的，首先端着杯子站了起来。

　　对于老板这样的表现，所有人都没得说，站起来仰着脖子，把满杯一两的白酒一饮而尽。当然，也有不甚酒力的人，只是浅浅地喝了一口。

　　等众人刚刚放下杯子，旁边的服务员帮着把杯子给满上之后，云非举着杯子站了起来。

　　“今天咱们整个工厂团年，大过年的，我也就不多说什么，大家的努力，老板跟我都看着的，你们的成绩，我想老板发的红包已经足够证明。工作方面的事，咱们在酒桌上酒不提了……我在这里，祝大家新年快乐，预祝大家在新的一年，挣上更多的钱……”云非虽说跟王庆丰等人喝酒的场合不少，前世上班时整个车间聚餐领导讲话也听的不少，不过他觉得自己没有必要搞得让所有人都觉得蛋痛。

　　仰头喝干杯中的酒，然后把酒杯倒扣过来，向着所有人示意自己干了。

　　本来心里就觉得愧疚的众工人，听到云非提红包的事情，心中更加羞愧。所有人都闷着把一杯酒干了下去。一时间，整个大厅里面咳嗽声不止，都是那些不甚酒力的人被呛着了。

　　“大家都随意一点，今天酒管够，菜管饱，向着那些你们平时看着不爽的人开炮吧，把他们灌趴下去……”王庆丰见到云非敬酒之后整个大厅的气氛更加压抑，就招呼着众人随意，自己坐下之后就开始跟同桌的管理人员拼起酒来。

　　王庆丰的话，使得整个大厅的气氛活跃了一些，不少的年轻人开始跟同桌的人拼了起来。

　　杨得志跟云非他们不在同桌，等王庆丰招呼完之后就提着一瓶酒，端着杯子向着云非这一桌走了过来。

　　“小云师傅，感谢你让庆丰机械所做的一切。我除了会干活，什么都不会，我敬你，第一杯，单纯地为了感谢你，我先干为敬……”杨得志拒绝了旁边的服务员帮忙倒酒，自己亲自给云非把杯中的酒倒满，然后举起杯子喝掉了第一杯酒。

　　他是王庆丰的老兄弟，当年为了支持王庆丰，他把老婆的陪嫁钱都给贴了出来，他有资格说这番感谢的话。

　　云非听到杨得志如此一说，心中就暗叫不好。照着这个情形，今天晚上肯定落不了好，非得醉的东南西北都分不清楚，要是再醉酒穿越到不知道什么地方去，就不好了……

　　不过看到所有的人都盯着自己，心中一冲动，也就端起杯子干掉了杯中的酒。

　　“这第二杯，感谢你让我知道天外有天。说实话，小云师傅，我真的很想知道，你这一手技术究竟是怎么来的，如果不是亲眼相见，只是听人说，我绝对不会相信，你这样一个不到二十岁的年轻人，不仅车铣钳都会，更可以说得上是精通……”杨得志这话有点没完没了的趋势。

　　对于自己技术的来源，云非真不好解释。虽说前世他也学了不少，不过技术完全无法达到这样的程度，从到了这个世界时候，很多车铣钳方面的操作技术，仿佛生下来就知道，就熟练一般。

　　担心其他人也跟着杨得志起哄，云非呵呵笑了两声。“老杨，咱们还是喝酒吧，你看，你后面还有不少的人等着响应老板的号召，把我这个心中不爽的对象灌趴下呢……”

　　杨得志转过身去，才发现，不在这样一桌的杨光、程风等人都端着酒杯等在自己的身后。

　　王庆丰这个老板也在现场，没有人觉得不先敬老板而先敬给老板打工的副厂长有什么不对。

　　王庆丰同样没有这方面的感觉。

　　“第三杯，我希望你能留下来，继续带领我们庆丰机械，让我们成为整个珠三角最大的机械加工厂……”杨得志知道，有着云非的带领，成为整个珠三角地区最大的机械加工厂，那并不是遥不可及的梦想。


第二卷 简易四轴

　　通过与军方的合作，获得起步的技术实力以及资金。


第0059章 技术与经验的价格

　　一顿年夜饭，云非是一口菜没有吃，从上桌子就开始被灌酒。

　　到最后，他自己都不知道怎么下的桌子，吐了多少次，也不记得。迷糊着被人搀扶到自己的单人宿舍，在床上睡了整整两天，才浑身无力地下得床来。

　　这两天，每天都是罗小丽在跑前跑后地端茶递水。云非害怕耽误了这个比自己大不了多少的秘书，决然地拒绝着女秘的殷勤，不过罗小丽根本就不在乎云非的态度，依然我行我素地打饭，喂水。

　　离过年越来越近，工厂里面回家过年的人不少，不过整个工厂并没有因为过年而停止生产。原来的两班倒因为不少的人请假回家，变为正常的作息时间。

　　云非虽然说过要离开，不过现在并没有离职，依然占据着庆丰机械副厂长的位置。过年前后，虽然整个工厂都积压着不少的订单，云非并没有逼着留在工厂没有回家的工人加班，忙了这么大半年，大家都借着过年的时间好好地轻松几天。

　　工厂组织结构的完善，使得他这个副厂长闲了下来，即使没有他，整个工厂短时间的生产也不会发生什么混乱。等待着任志国消息的云非，也懒得到车间里面去转悠，天天都呆在自己的办公室里面，想着在三轴加工中心上面加挂标准PMC轴驱动模块的事情。

　　这个从理论上来说相当的简单。可在实际操作上面来说，就复杂无比。不仅涉及到电子电路、液压气动、几个不同轴的联动，最为重要的，就是必须要设计出能够同时控制至少四个轴联动的单片机来。

　　所谓单片机，就是把一个计算机系统集成到小小的一块硅片上面。在后世，这玩意儿用到的地方多得不得了，诸如手机、电话、计算器、家用电话等等绝大多数的电子产品上面都会用到。

　　单片机也可以说成是一个简单的计算机。不过数控机床所使用的单片机，就不是这些小型的电器类产品上面所使用的能够比较。在这个年代，数控机床所使用的，都是专用的工控芯片。由于技术远远没有后世那么发达，大多数的数控机床上面都是同时使用数十甚至数百块的工控芯片进行串联，以此来满足机床在加工过程中对于各种复杂动作的控制。

　　中国这个年代，对于单片机这方面的研究才刚刚起步，云非不知道，应该从哪里去找到能够研制出能够控制四轴加工中心这种时刻进行着大量复杂运算的工控芯片的人来。对于单片机，他也仅仅是了解。

　　前世的时候，云非本来有想过念研究生的时候学习单片机，后来发现，满大地扫大街的几乎都是研究生。在那个多读几年书还不如多混几年有好处的年代，云非在毕业之后就进入了工厂。

　　工作不好找，使得他堂堂一个本科生跟着那些工人师傅们学习机床操作技术，从最简单的开始，整整十年，才混到一个高级技师的水平。对于云非这种不务正业，当着技术员，却跟着工人学习机床操作，不仅领导对他有意见，整个部门的同事都诟病不已。

　　对于同事的讥讽嘲笑，云非并不在乎。至少，像他这样的普通技术员的收入与地位，远远无法跟那些手中技术牛B工人师傅相比。

　　在云非曾经的那个工厂里面，很多三四十岁的老师傅，干着最为普通的操作工，却拿着比部门经理还高的薪水。每次有着什么新产品开发，部门经理对于那些经验丰富，技术精湛的老师傅们都得说着好话求着。

　　要是谁惹得老师傅不高兴，直接丢下手中的活：“有本事你来，老子不干了……”就是公司老总都得来说好话哄着。

　　这是为啥？还不是因为手中的精湛技术么！老师傅永远不愁找不到工作，很多小工厂对于这些老师傅，甚至是供养着的。这不为别的，只为能够在遇到高精度，高难度的机械加工零件的时候，老师傅能够利用他手中的技术以及经验把产品给干出来。

　　众所周知，精度越高，加工难度越大的零件，加工费就越高，也就意味着利润越大。云非曾经在一个朋友的机械加工厂里面遇到过好多次这样的事情。

　　有一次，有个朋友工厂的设备上面需要用到一个复杂的异形零件，需要加工八个面上的孔，每个孔相互之间都不能超过0.02mm的误差。找了无数的外协加工工厂，别人一看图纸都不敢接手，甚至价格都不问就拒绝了。最后朋友没有办法，通过关系找到了一个航天系统退休的老技师，别人只是看了一会儿图纸，然后报价，两万块钱的加工费！

　　有人说了，用五轴以上的加工中心呗。说这话的人绝对就是对加工中心不了解的人。因为你不管什么样的高端设备，在加工的时候都需要对零件进行装夹，任何高端机床，都不可能对这样一个异形无比，每个面都需要加工的机械零件产品一次装夹完成加工。

　　只要不能一次装夹完成加工，就不能够保证位置度的精度要求。

　　云非当时在场，心中恶寒不已。这简直就是赤果果的敲诈！他想着，不管怎么样，一个拳头大的零件加工费都不可能这么离谱吧！却没想到，他朋友当场就痛快地答应了，还问那个老师傅两万块钱够不够。

　　云非当时就懵了。

　　到最后，看到那个老师傅干活的时候，那嘴巴张得能够塞下一个鸡蛋。那个老师傅花了三天，做了几个小工装，而加工的时间，八个面每个面只有一个小时不到，而这一个小时不到的时间，真正开动机床的时间，绝对不会超过五分钟！其余的时间都是用来找正了！

　　最后云非问老师傅，这么短的时间就干了出来，为什么要收这么高的价格呢，这不明显的是敲诈么？

　　老师傅告诉云非：“这就是技术与经验的价格。”

　　最后云非的那个朋友告诉他，老师傅的话说得没有错，这就是技术与经验的价格。如果那个零件不是八个面相互之间都有着空间尺寸精度的限制，随便一个高级技工都能够干得出来。四轴或者五轴加工中心最多也就只能同时加工那零件的六个面，还有两个面跟这些加工好的面上的位置度就不好控制了。

　　毕竟，再精密的数控加工中心，也都会有加工误差的。而加工误差，是会累积的。机床不是人，不知道自动把那些产生的加工误差给排除掉。

　　后来云非遇到一个修理工，修理他们公司花了数千万美元买回来的设备。整个工厂的数十个维修工程师搞了好几天也没有找到原因出在哪里，最后只能通过代理商找来维修人员。

　　那次维修，收费一万元。而那个维修师傅所干的，仅仅是重新接了一根很小的电线！

　　云非的老大当时就怒了：“你说你就接这么一根线，能值一万块钱么？要是我们的工程师来搞，十块钱都要不了！”

　　那个维修师傅当场就笑了：“确实，接这根线要不了一万块钱。我的收费结构是这样的——接线的费用一块钱，找到接那根线，九千九百九十九块钱。”

　　这，就是技术；这，同样需要丰富无比的经验！

　　就因为这些，云非才坚定地相信，要想成为一个优秀的机械技术员，就必须要熟悉各种设备的操作，掌握各种机床的性能。只有了解了这些，才能更好地当好一个技术员。不然，连怎么加工都不知道，甚至连加工自己手中的产品需要用些什么设备都不知道，任务安排下去，操作工人直接丢一句：“对不起，这个我真干不来，当年师傅没有教过，要不你来教教我怎么在车床上面不用工装车出八面体……”

　　曾经云非就遇到一个极品同事。那家伙刚刚从学校出来，学机械设计的，不过在云非所在的工厂里面却负责工艺，直接找到一个铣工，让那个铣工在普通铣床上面铣出螺纹来。

　　眼看就要过年了，任志国不仅人没有出现，电话都没有打一个过来。

　　云非的心中越来越焦急。他可指望着卡马特背后的军方给自己提供一批各种各样的人才来开发加挂在三轴加工中心上面的PMC轴驱动模块呢。没有了军方手中掌握着的各种经验丰富的各种技师以及工程师，他一个人，除非有着网文中的超能力，或者随身携带着来自外星文明的超级电脑，如何能够搞得出涉及到无数个专业的第四轴来？

　　明天就是1992年2月2号，也就是农历腊月二十九了，二月三号就过年了，到现在任志国依然没有消息，云非都有点心扉意冷，开始考虑，如果没有卡马特背后的军方支持自己应该怎么起步。

　　在庆丰机械打工，不仅仅是因为云非没有起步的原始资金，更为重要的是，这个人才都属于国家垄断的年代，要想开一家技术密集型、资金密集型的工厂，是多么的困难。

　　天逐渐暗了下来。云非在办公室里面抽着烟沉思，年后自己该何去何从。他不可能一直呆在庆丰机械等待着一个未知的结果。

　　原本计划的广数之行，时间必须要提前了。不能等着他们自己到八月份才搞出一个低端得不能再低端的系统出来，要是那样，自己计划中的事情就更加遥遥无期。

　　他不想在自己来到这个世界二十年之后，还看到整个国家的高端机床上面都印着德语或者英语。


第0060章 请你吃饭

　　一九九二年的春节，也是云非来到这个世界的第一个春节，身为副厂长的云非没有跟留在工厂的工人一起过年。

　　一个人的他，并没有感觉到传说中的孤独感，毕竟，他已经习惯了过年的时候一个人。

　　从早上起来，他就在自己的单身宿舍里面不停地写着新年计划，一直到晚上，揉成一团的纸张以及烟头丢得满地都是，却依然没有写出来。

　　要想自己搞数控系统，凭着自己一个人，根本就是一件不可实现的事情。整整一天，云非也不知道自己抓掉了多少根头发。他不停地在自己的工作笔记本上面写各种方案，却没有任何一个方案他自己觉得可行。

　　原因无他，在这个年代的中国，他的方案要想实现，最为重要的就是——人才！不是普通的高学历就行，还需要各种专业，有着丰富经验的实用性技术人才！

　　外面响起的鞭炮声，云非觉得烦不胜烦。那一直没停止的鞭炮声，仿佛在嘲笑他没有自知之明一般。

　　到了下午的时候，云非想解决人才知道想得头脑都快要破裂，都没有想出任何的办法来。缺人才，这是一个硬伤，任何时候都无法改变的。

　　真正解决这个问题，必须要等到九五、九六年国企倒闭的高潮才行。那时候国家也放开了对于人才的垄断，大学生也不再包分配了。可是要等到那个时候再开始，不管有多少人才，如果没有建立起基础，都是空谈！

　　广数将来的成绩他比任何人都清楚，甚至比广数现在的老总都更为清楚。那时候即使有这方面的人才，都不会到一家由一个二十刚出头的年轻人新成立的工厂里面去。

　　云非来到这个世界的第一个年，就这样在纠结中度过。

　　大年初三，庆丰机械没有回家的工人开始上班。云非身为副厂长，在老板兼厂长的王庆丰回家过年的时候，怎么也得出现在工人面前。至少，工厂开工的时候放鞭炮、给工人发红包这些事情都得他这个副厂长出面。

　　也不知道庆丰机械是从那里养成的习惯，以前每年过年开工的时候，王庆丰都得亲自去合上整个车间的电源总闸，第一个去开动那两台老毛子支援过来的爷爷辈车床，然后工人才会开始干活。

　　王庆丰不在，云非这个副厂长就得代劳了。没有回家的每个工人都收到五十块钱的开工红包之后，都一脸兴奋地盯着云非去合上总闸，开动那两台老车床。

　　等到一切搞完，大年初三就已经过去了一般，中午食堂的饭菜很丰盛，鸡鸭鱼肉样样都有，不过食堂厨师的手艺，云非真不敢恭维。

　　下午，工人们就开始正常上班了，云非这个副厂长却没有什么事情。依然坐在办公室里面纠结自己应该如何起步。

　　到广数去打工，他也不是没有想过，不过他一个没有身份证的十八岁不到的年轻人，先不说别人要不要，就是要，也不可能把他当棵葱。所以这个想法刚刚萌芽，就被掐断了。

　　日子一天一天地过去，绝大多数的工人在大年初九的时候都已经赶回了工厂，不过王庆丰这个老板，一直到大年十五都没有回来，对于王庆丰，云非也无法多说什么。

　　王庆丰不回来，周斌副厂长的任命就无法下达。总不可能云非这个即将离开的副厂长去任命那个接他班的副厂长吧。云非倒是在周斌刚回来的时候就找他谈过，自己离开之后，他就会接任自己的位置。

　　云非的话让周斌的眼珠子都惊讶得掉了出来。他怎么也没有想到，云非居然会给王庆丰提议由自己当庆丰机械的副厂长。周斌一直以为，云非当初说的要离开庆丰机械，只是年轻人赌气而已，却没想到云非是真的要离开。整个庆丰机械，唯一没有忽略云非年龄的，估计也就只有周斌一个人。最后在云非的解释之下他才知道，他为什么能够超过比自己优秀得多的杨光以及程风，成为庆丰机械的第二任副厂长。

　　从云非找周斌谈话之后，云非就主动地把手中的工作慢慢地移交给周斌。虽然因为老板还没有来，没有得到正式的任命，周斌依然干得热火连天，整天仿佛打了鸡血，让人丝毫不觉得他都已经四十多了。

　　手中的工作周斌已经接手，云非整天如果不想以后的事情，可以说每天都闲得蛋痛。原本带着小秘回家的王庆丰说过自己等到初十就会回到工厂，却一直没有见到人影子，云非这个还没有离职的副厂长也就只能无奈地呆在庆丰机械等着老板的回来。

　　“滴滴……”三月一号快要中午的时候，云非正无聊地趴在办公桌上面打瞌睡的时候，外面响起了汽车喇叭声。

　　“卧槽，王庆丰你个龟儿子终于回来了……”云非的瞌睡顿时消失得无形无踪，向着门外冲了出去。不过当云非看到外面按喇叭的不是王庆丰的皇冠，而是任志国的尼桑蓝鸟的时候，原本雀跃的心情顿时黯淡了下去。

　　“小云，上车……”任志国见到云非站在办公室门边，没有动作，摇下了车窗，对着云非招呼道。

　　“干嘛呢，请我吃饭呀？”云非没有好气地对着任志国说道。这家伙也真是的，从上次给自己送车来之后就一直没有音信，打卡马特的电话那边却说不知道干什么去了，云非真的很怀疑，这个家伙是怎么混到副经理的位置上去的。

　　身为一个不算小的进出口贸易公司的副经理，在老板几乎不露面的情况下还到处乱跑，也不知道他们那公司怎么运作，居然这么几年都没有出问题。

　　“废话，这会儿让你上车，不是请你吃饭还是咋的，快点，还有人等着咱们呢……”熟悉之后，任志国在云非面前就没有了正形。

　　“我说，老任呐，你该不会是请我吃饭之后让我埋单吧？做人真不能这样，上次咱们一顿饭花一千多块钱就让我的小白菜要跟我分手，觉得我这样的男人不靠谱，你今天开车把我给拉到市里该不会是打算再宰我一次吧，先说好，今天真的没有钱了……”云非上车之后，想要从任志国的表情上面发现些什么，不过他失败了。

　　任志国一脸的平静。

　　“我有那么无耻么？再说了，你还真该请哥哥好好地喝一顿，老王不是给你发了十万块钱的过年红包么？”任志国无耻地嘲笑着云非。

　　“我就奇了怪了，你人都没在你们公司，老王那家伙消失到现在都没有出现，你是从哪里知道我得到的红包情况的。”云非还真的有点怀疑，这两个家伙是不是一起躲到什么地方嫖女人去了。

　　当初发红包的时候，云非也没有想到，王庆丰居然给自己发了十万块钱！当初他觉得自己工资已经够高了，完全对得起自己的付出，不过王庆丰在云非提出要离开之后硬塞给了他。第一个原因就是，云非提议让王庆丰拿出纯利润的十分之一给工厂所有的人发过年钱，总数是三十五万，最后给工人以及办公室里面的人发红包也就二十五万。

　　王庆丰这个东北人本来就耿直，云非对于工厂的贡献，他连整个工厂百分之三十的股份都舍得给，更加不会在乎这十万块钱了。

　　“切，你不知道，哥哥在哪里都能够得到任何想要知道的情报。你都不好奇，今天谁在等你去吃饭？”任志国对着云非也不算是吹牛，让他最为好奇的是，云非这个明明是一个孩子的年轻人，为什么在跟自己接触的过程中都表现得无比的成熟老练。

　　“现在好奇有必要么？只要不让我埋单，都无所谓，一起吃饭的有谁，到了不就知道了嘛……”云非脸上的表情无比淡定，不过心脏却开始狂跳起来！

　　原本对于卡马特背后的军方，他已经不抱有任何希望了。毕竟这么久都没有消息，等到王庆丰回来之后自己到广数一行之后就会回蓉城，未知结果的事情，真的不能够强求。

　　不过今天任志国突然出现，云非开始还没有想到这个问题。毕竟，他现在身体表现出来的年龄，太幼稚了，跟别人谈高端的科技问题，没人会相信的。军方的那些大神们，一天没有空闲时间来跟他这样一个嘴上没毛的年轻人扯淡。

　　不过任志国说有人等着他一起吃饭，云非就开始猜测着等他的人的身份。要是一般的人，即使请自己吃饭，也不会没有提前通知，直接让任志国开着车在他上班的时候来接他到市里面去。常规的，应该会在旁边的老四川！

　　这样一来，等着云非一起吃饭的人的身份就呼之欲出了任志国的老板是个女人，还是个神龙见首不见尾的女人，王庆丰到卡马特那么多次都没有见到一次。她请云非吃饭的可能性不是很大。最大的可能性就是那些被云非放出去的诱饵勾引过来的军方的人了。

　　没有谁比云非更清楚，这个年代的军方那些大神们对于四轴加工中心这样的渴求。而且这样的四轴加工中心不仅不会受到老外们的讹诈，技术还能够掌握在自己手里，自己想要什么时候生产就能够什么时候生产，只要有多少台三轴加工中心，就能够有多少台四轴的加工中心，如何能够不上钩？

　　不过云非倒有点好奇，为什么军方的人明明上了钩，却等了这么久……


第0061章 军方来人

　　这个年代的花都，远远没有后世那般的繁华。道路周边也没有什么景色可看。云非跟任志国两人斗了一小会儿嘴，就没有心思再跟任志国斗下去。

　　任志国的无下限，让云非这个经历过网络上各种极品的人都不得不感慨。一边闭着眼睛养神，一边想着在三轴加工中心上面加挂第四轴的事情。一会儿到了之后，军方来人肯定会从技术方面如何实现上来考察自己，要是一个应对不好，这条线肯定就得被掐断。

　　“到了，下车吧……”任志国的声音，打断了云非的沉思。

　　“啊？这么快就到了？”云非很惊讶，抬起手腕上的那块小白菜叶悲春离开前用自己半个月工资买来的机械手表看了看，才十二点二十，也就是说，从庆丰机械到花都大酒店，任志国仅仅花了五十分钟的时间。

　　虽然这个时代珠三角整体范围内道路情况不如后世，不过胜在红绿灯少，同时车也少。所以任志国开车的速度基本上都保持在一百二十码以上。进口车的平稳性就是好，任志国开得快要飞起来，逼着眼睛的云非却一点感觉都没有。

　　云非下了车之后，站在一旁等着任志国把车停好之后，才跟在他的身后想着远远没有后世来得晶壁辉煌的花都大酒店里面走去。

　　五星级的酒店，云非前一辈子几十年都不曾进去过。根本就不知道里面是个什么情况，只是在电视中或者网络上看到过内部的图片。花都大酒店是标准的五星级，不过这个年代的五星级，甚至连后世的三星级都比不上。

　　任志国带着云非通过电梯到达了花都大酒店的三楼。

　　“这层楼都是包间。整个花都大酒店，下面大厅能够供八百人同时用餐，二楼是普通包间，我们现在到的三楼就是豪华包间，没有点实力的人很难订到这里的位置。四楼以上都是娱乐的地方，只要你的钱够多，这里什么样的服务都有……这年头，花都的暴发户不少，请客吃饭什么的都到这里来，所以三楼的包间一般人很不容易订到的……”任志国一边走，一边给一脸东张西望的云非介绍着这家只接待无数花都暴发户以及有身份地位的人的私人五星级大酒店。尤其是介绍三楼以上的几楼提供的特殊服务，整个人一脸的淫荡。

　　任志国根本没有想到，云非正在拿着这个时代最为繁华的五星级酒店跟后世那些三星的酒店相比较呢……

　　这个年代的酒店，管理远远没有后世的严格。在花都这个纸醉金迷，寸土寸金，暴发户的乐土的地方，很多的大酒店都有着无数打扮得花枝招展的坐台小姐。只要客人有需要，只要客人付得起钱，什么样的服务都能够买到。

　　“就是这里面了。”任志国在一个包间门口停了下来，对着云非小声地说道，然后抬起手在门上轻轻地敲了起来。

　　“请问您……”一个穿着旗袍，脸上画着淡妆的女服务员从里面轻轻地把门拉开了一条不大的缝隙，向着外面问道。不过看到眼前的任志国，急忙停住了问话，把门拉了开来，一手扶着门，一手向着里面做了一个请的手势。

　　任志国是这个酒店的常客，再加上上午任志国在包间里面陪着里面的几个人喝了不短时间的茶，如何能够不认识？毕竟，这家伙才是埋单的主。

　　“任小子到了呀？人请到了吗？”两人还没有进门，云非就听到里面传出来一道带着淡淡威压的老年男人声音。

　　“赵叔叔，您吩咐的事情，小子怎么敢不把人请到就回来复命呢……”任志国这时候完全是一副嬉皮笑脸的样子，个云非震惊不已。难道任志国这家伙，还是个红二代或者红三代？

　　“在我面前少扯淡，我可不是你老子……”云非被任志国拉着转过包间门口的玄关才顺着声音的来源找到了声音的主任。

　　眼前的男人表面看起来只有五十多岁，不胖。穿着一身普通的中山服，脸上没有什么皱纹，胡须刮得一点痕迹都见不到。头发一丝不苟地往后面梳着，不大的小眼睛正大量着自己，他那微微张开的嘴巴告诉云非，他现在很惊讶。

　　眼前威严男人那双半眯着的小眼睛射出的如同刀锋般的目光，仿佛直接透到了云非的心底，使得云非浑身不舒服。云非只是看了一眼，就把自己的目光转向了旁边，他不敢与那人对视。

　　而那男人旁边坐着好几个人，云非眼光乱扫，也没有看得清楚究竟是些什么人，心中直哆嗦的他连手脚往哪里放都不知道，如何还能细看周围都坐着些什么人？

　　任志国没有理会云非，跑到桌子旁边端起一杯茶就牛饮了下去。茶杯太小，那小小的一口连嗓子都没有润着，正想要叫服务员给自己倒上一杯，才发现整个包间里面的空气都有着一种沉重感。扫视了一圈之后，才发现了云非正被自己的赵叔叔那刀子般的眼神给盯得满头大汗。

　　“呃，小云呐，前面这位就是赵兴邦主任，对于你提出的能够解决那几张图纸上面的零件加工的方法很感兴趣。他旁边这位靓女呢，就是我的老板，卡马特的经理，李璐。其它几位，都是赵主任的助手……”

　　“赵叔叔，这位就是我跟您提过的，对于数控机床有着很深入研究的云非……”任志国介绍云非的时候，自己都心虚不已，虽然云非在跟自己谈数控机床的时候总是侃侃而谈，不过这家伙的年龄没有丝毫的说服力。

　　对于赵兴邦是干什么的，他没有丝毫地介绍。对于云非的介绍，却因为心虚声音小得自己都快听不到。看着云非在赵兴邦面前的表现，他真担心这小子还能否像对自己那样侃侃而谈，让赵兴邦满意。如果赵兴邦不满意，觉得上了自己的当，那可是天大的冤枉。早知道，当初直接就说庆丰机械对那几张图纸上的零件也没有办法，而不应该把云非对自己说的那番理论讲给李璐听了。

　　“云非，坐吧，服务员，上茶……”任志国的话打破了包间里面气氛的压抑。赵兴邦也觉得自己有点过分，淡淡地对着云非说道。

　　见到赵兴邦的目光变得柔和，云非重重地送了一口气。网文害死人，那些网络写手，真TMD扯淡，什么猪脚光环一笼罩，哪怕眼前是国家最高领导人，原来只是最基层的小混混都能够侃侃而谈，跟这些目光能够看透人心的权力者对视，谈笑风生，真TM扯淡……

　　云非坐下之后，为了掩饰自己刚才的尴尬，嗓子也如同干得要冒火一般，接过服务员手中的茶一饮而尽。茶杯太小，一杯一小口就喝掉了，急忙又把杯子递到服务员还没有收回去的茶壶旁边，一连喝了好几杯，嗓子依然干得要冒火，直接就抢过服务员手中的茶壶对着嘴灌了起来。这时候，没有赵兴邦那要杀人般的眼光盯着自己，云非已经忘了他们的存在了。

　　看到云非的表现，赵兴邦心中不由地觉得自己做的有点过分。虽然自己刚才看到云非如此年轻，跟自己想象的搞数控机床的人才天差地远，顿时就有了一种上当受骗的感觉，难免没有什么好脸色。现在想来，即使真的上当受骗，也不能怪眼前的年轻人，一切都是任志国那小子搞出来的。

　　更何况，这小子还帮着国家避免了五百多万美元的损失呢！

　　“云非同志，感谢你揭穿了怀特一行人的身份，避免了国家财产遭到损失……”赵兴邦旁边的中年人见到自己的上级脸上表情不断地变幻，对领导心思无比清楚的他，找了个话题来避免自己领导一直这么尴尬下去。

　　“是呀，小马说得不错。云非同志，如果不是你，咱们这次可就成了罪人了……”赵兴邦狠狠地瞪了自己秘书马季一眼。这小马平时挺靠谱的一个人，怎么一句话就漏了自己一行人的身份？不过想来云非也已经知道了，李璐早就告诉过自己，当时送了云非一辆四十多万的车作为感谢，那小子并不领情，无奈之下才把订购四轴加工中心的客户是军方旗下的工厂的事情告诉了云非。

　　“这是我应该做的。没什么，再说了，老任，哦，任经理已经代表卡马特送了我一辆四十多万的奥迪呢，不用太感激。”云非这会儿倒想明白了，自己魔障了。

　　为了得到军方的技术、人员甚至资金的支持，自己刚才那样的表现，什么都不会得到。现在索性豁出去了，大不了就是一拍两散，自己另外再想办法完成自己的创业计划就是了。

　　云非虽然这样想，表面上也表现得大方而大度，不过心里可是无比紧张而忐忑。毕竟上一辈子三十多年，打交道最大的领导，也不过自己工厂的总经理而已。要知道，那仅仅只是一个分公司下面的工厂……

　　要说跟赵兴邦这样一看就是权柄很重，有着军方背景的人大交道，云非心中不紧张，不忐忑，那只能是骗人。不过为了自己的计划，云非只能狠下心心中紧张地强撑着脸上的淡然而平静的表情。


第0062章 国内研究现状

　　赵兴邦没有想到，任志国口中的数控机床研究的大神级人物是这么一个嘴上眉毛的毛头小子，要说相信，他宁愿相信当年朝鲜战场上老美的飞机大炮是假的。

　　不管怎么说，云非揭穿了怀特一行人的骗子身份，那是确认无疑的。今天就当自己是为了整个军区特别来感谢这小伙子的吧。

　　“赵叔叔，咱们还是让服务员上菜吧，边吃边谈，人家都饿了……”正在场面刚刚结束了尴尬却冷了的情况下，一个娇滴滴的女声响在了云非的耳朵里，浑身顿时气了鸡皮疙瘩。

　　云非放下了手中的正在往嘴里灌茶的茶壶，顺着声音传来的方向看去，瞬间呆住了。

　　刚才任志国介绍的时候，被赵兴邦那能够看透人心的眼光盯得满头冒汗，根本就没有去看王庆丰口中神龙见首不见尾的卡马特女老板。这会儿没有了赵兴邦的眼光拔自己的皮，再加上那嗲声让他浑身起了鸡皮疙瘩，如何能够不好奇地见识一番！

　　却没有想到，这一看，不得了了。对于现在的李璐，云非觉得自己干瘪的语言根本就无法形容。一个气质型的女人，能够用词汇描述出她的气质么？整个人有着气质的笼罩，就像被网文中修仙小说中的雾气隐藏的仙子一般，朦朦胧胧，不过那存在感确实那般的强烈，那种存在，确实那般的震撼人的心灵。

　　云非从来没有遇见过这样一个女人，整体的气质能够给人如此震撼。

　　话说，李璐长得并不漂亮，不过从没有被圆桌遮挡住的上半身来看，身材绝对霸道，尤其是那紧裹着的职业装里面，绝对的有料。

　　“哼！”见到云非盯着自己发呆，李璐狠狠地剜了云非一眼，也不去理会云非这个小色狼。是的，小色狼！她已经把这个被任志国吹嘘得天上少有，地上绝无的超级潜力年轻人给鄙视了。虽说自己的相貌并不美，不过那霸道的身材，让她烦恼无限，对于云非如此的表现，她早就见怪不怪了，对于云非的情绪，只不过第一印象恶劣而引发的反应罢了。

　　李璐的那声地哼，在整个安静的包间里面传到了所有人的耳中。云非清醒了过来，只能继续端起那个已经被他喝完的茶壶来掩饰自己的尴尬。

　　赵兴邦以及其他几个人只是微微笑了一下，没有什么多余的表情。不过任志国心中则苦了起来。

　　对于李璐，他比任何人都了解。从小一个院子长达，李璐可以算得上是个混世魔王，几乎整个大院所有的孩子都得躲着李璐。自己这个比李璐大好几岁的男人，从来都被那个丫头给压得死死的。

　　云非得罪了混世魔王，两人接触的机会不会多，不过自己就可就遭罪了。整个大院无论老的少的，谁不知道这个李璐是最为记仇的呢？想当年，这丫头才六七岁的时候，被院子里面一个十二三岁的男孩子扯了一下头发，生生追杀到别人家里去了。即使那孩子的家长道歉，她自己父母施压，也没能挡住她那疯狂地报复，生生把那满头黑发的小子搞成了一个小和尚……

　　云非是自己带来的，自己必然会被殃及池鱼的……

　　“服务员，先上菜吧。”赵兴邦对着旁边等候着的服务员说道。

　　“云副厂长，听小任说，你对于数控机床有着很深入的了解？”在等待着饭菜上桌的时候，赵兴邦开始问起无聊地四处打量的云非来。他不相信云非这样一个毛孩子能够对于数控机床这个在国内机会是空白的玩意儿有研究，不过升为一个真正共产党员对于人和事的严谨态，以及对于任志国的了解，让他还是稍微有点相信这个比较离谱的事情。

　　“赵主任，您老叫我小云，或者云非就得了，你如此抬举小子……”云非听到赵兴邦的问话，急忙站了起来，弓着腰急忙回答道。他的这种卑微的表现，到让李璐开始对他产生好奇起来。任志国则是满心恶寒——没想到，一直表现得天塌下来的云非小子，居然有着这样一副奴才相！

　　“行了，小云就小云把。不用太谦虚，毕竟你在庆丰机械成为副厂长，虽然有着很大的运气成分，不过这一切都是你自己的努力得来的，对于你的机床操作技术，我还是有着一定的了解，不过对于你所说的数控机床方面的研究，我实话跟你讲，我保留我的怀疑。”

　　赵兴邦挥了挥手，打断云非那谦卑的言语。他在这里，不是想看到一个年轻人的谦卑。说实话，国内研究数控机床的机构不少，从改革开放到现在这么十多年来，花费了无数的人力物力，却没有任何大的突破。

　　从1959年首都第一机床厂第一台用了十多个电视剧大小控制盒勉强控制运行的数控铣床，再到1976年尼克松访华之后中国得到欧美一些低端数控机床，整个国家对于数控机床的研究都没有停止过。

　　不过工业基础的薄弱，以及计算机水平的落后，使得到现在为止，对于国外那些比较高端的数控机床都无法完全仿制出来。最大的问题就是，机床的精度无法得到保证，也就是说数控机床都需要使用的滚轴丝杠的精度无法保证，控制系统的单片机同样无法制造出来。如果能够买到国外的工控芯片，精度不高的数控机床还是能够仿制出来的。

　　不过鬼子们没有这么傻，对于工控芯片的控制尤其严格。出口到大陆的机床，基本上都是那些比较低级的芯片。

　　而现在，一个十七八岁的毛孩子居然说自己能够解决这些问题，还是四轴的！这是个多么疯狂的想法。

　　“赵主任，对于数控机床，说深入研究，这个真谈不上，毕竟国内的环境，您也知道。不过对于这些机床的了解，我敢说，在现在的整个中国，估计都找不出比我更为熟悉的。”云非一说到数控机床这事情上面，忘却了眼前人的权利，忘却了旁边的那些准备看他笑话的人，信心满满，跟刚才的谦卑状态完全判若两人。

　　“哦，那你说说，咱们国内现在搞数控机床面临最大的问题是什么？”赵兴邦被云非的自信引起了兴趣。

　　“所谓数控机床，不过就是电子计算机与普通金属切削机床的结合。普通机床的水平，在中国，虽然最为精密的机床咱们国家还无法生产出来，不过大体上也比鬼子差不到哪里去！现在咱们国家搞数控机床的研究，最大的问题，就是计算机方面，也就是工控芯片用的单片机。咱们国家无法设计制造出用来控制几个轴同时运行时所需要的大量运算的单片机。这就是最大的问题，再一个问题，就是控制各个轴运行的伺服电机。我知道，国内现在主流研究还在研究步进电机，这个即使研究出来，也没有用了，国外的，早已经开始用伺服电机了！”云非不知道，自己的这番话，让前面上了年纪的男人心中都起了滔天巨浪！

　　云非的话，说到了几个人的心坎里面，赵兴邦几个人，对于国内数控机床研究的现状，还是相当清楚的。他们没有想到，就这么一个身份不明的毛孩子，居然对于这个还属于保密研究的东西知道得如此清楚。

　　如果不是还没有差清楚他的身份，赵兴邦现在就要递出橄榄枝。

　　李璐跟任志国两人则在一帮无聊地盯着几个一年震惊的几个叔叔辈家伙打瞌睡。对于云非满嘴的专业名词，任志国还能有着一定的了解，毕竟云非给他上过普及课。李璐则不同，对于机床没有丝毫的兴趣，虽然卡马特现在做数控机床代理，数控机床是什么样子，她都不明白。

　　对于云非，从得到李璐的汇报之后，赵兴邦的上级就调动了不少的人来查云非的身份。毕竟，这样的人才，如果不能掌握在国家的手中，简直就是犯罪！可是不管怎么查，就查到云非到庆丰机械上班之前到一个只有几个人上班的小加工作坊应聘，要求一千块钱这个绝对的超级高薪以及包吃包住包烟抽。

　　之前的情况，却一点也查不到。

　　对于云非说的自己是巴蜀人，以及巴蜀口音，爱吃川菜，这些特点，真个巴蜀几个工业集中的军工单位附近都派人去调查过，却没得到任何的线索。

　　赵兴邦的上级在拍着桌子大骂了那些负责调查的人之后，无奈之下只能先排除赵兴邦这个同样负责着数控机床研究的研究所主任来先跟这个年轻人接触一番。

　　“服务员，你们是不是不想开张了？这么久饭菜都没有上来？”李璐见到赵兴邦有着继续跟云非谈下去的兴致之后，急忙对着旁边的服务员叫了起来。

　　她本来就不想跟赵兴邦这一帮老头子接触，烦人的很。再加上这老头从云非进来之后，就没有再理会自己，而他们说的，自己连听都听不懂，所以也就打算先吃饭，然后再找个借口开溜，他们爱谈什么谈什么。

　　至于现在开溜，她还真不敢。如果让赵老头告到自己家老头那里，估计就是连家里的老老头都无法救自己，毕竟自己现在还在被家里老头子逼着相亲呢！


第0063章 给个所长你当不当

　　在李璐的不满之下，饭菜很快上了桌。

　　赵兴邦几个人被云非的话勾起了兴趣，对于满桌的饭菜也没有了胃口，只希望正在狼吞虎咽的李璐、任志国以及云非三人快点把这顿豪华的便饭吃完，然后找个地方摆谈三五天。

　　对于李璐，赵兴邦也是最了解不过。再加上现在这个地方，也不适合几人谈这方面的事情。所以在饭菜上来之后，也就没有人再谈这个话题。

　　本来任志国是想要跟云非喝酒的，不过在让服务员上酒的时候，被赵兴邦给阻止了，任志国只能郁闷地放弃这个想法。在赵兴邦这个严厉的老头面前，他还真不敢放肆。

　　不喝酒的饭局，很快就结束了。李璐跟赵兴邦几个老头子告罪一声，就说自己跟朋友约好逛街，就开溜了。任志国同样想溜，不过却被留了下来。

　　服务员把几个人带到五楼的茶楼包间里面给几人泡上茶，就被赵兴邦给赶了出去。

　　“小云呐，现在给咱们详细地谈谈怎么样？”赵兴邦这时已经没有了那种身为上位者的沉稳，刚把服务员给赶出去，就猴急地说道。

　　“赵叔叔，你现在不怀疑这个毛头孩子吹牛了？”对于赵兴邦的表现，一直都对这个从死人堆里走出来的老头心里发咻的任志国兴奋了起来。从小到大，不管是发生什么事去都能淡然处之，当年被打成反派关进牛棚都脸上表情都没有丝毫变色的老家伙，居然如同一个嫖客见到朝思梦想的名妓一般，急不可耐，如何不能让他有了翻身的感觉！

　　“去，去，去，一边呆着喝茶，大人谈话，你小孩子不要插嘴……”赵兴邦一脸猴急地盯着云非，对着一边起哄的任志国挥了挥手。

　　“……”任志国无语，云非同样无语。曾几何时，比自己大了十多岁的老任成了孩子，而自己这个在所有人眼中的孩子成了大人？

　　“赵主任，对于你们需要加工的零件呢，我当时只是大概地看了一下，跟老任提的，对于那些零件的加工，可能有点不能达到要求。”云非对于眼前老头的急切，反而有点不好意思。这时候，心中对于老头的害怕，已经没有了。

　　当初自己为了忽悠任志国这个对数控机床半懂不懂的家伙，把一切都说得很简单。自己下来思考了这么久，才发现，自己所提出的方案，在理论上能够加工到那种精度，实际上，根本就不能够保证。

　　理论与实际的差异，是由很多硬件条件造成的。比如步进电机以及滚珠丝杠的精度就决定了数控装置的控制精度。国内的丝杠或许能够达到，不过四轴联动的机床，步进电机很难控制四个轴的联动，精度根本就没有办法保证。

　　所以，四轴联动的加工中心，必须要由伺服电机来控制。而伺服电机，就必须要有位置检测装置以及发射脉冲型号的装置。进给脉冲信号的延迟、位置检测装置的精密度，反馈脉冲的误差等等，这些，都是先阶段，无法逾越的大山。

　　“怎么？”马季本来就不相信云非这么一个小孩子能够比他们这些搞数控机床十多年的人还知道的多，不过看到自己上级没有说什么，知道上级心思的他，也只能隐隐地表现自己的不满。

　　“是我把这个想的太简单了。从老任走了之后，我一直就在考虑应该如何实现在三轴上面加挂PMC轴模块实行第四轴功能的问题。国内能够搞到的，基本上就是步进电机，步进电机对与回转工作台的分度控制，取决于步进电机本身的精度，这就影响到了工作台在加工过程中的分度精度……”云非见到几人一脸的茫然，就停了下来等待着几人的消化。

　　“小云呐，按你的意思，步进电机直接接到回转工作台的传动装置上，岂不是更好？”一个带着眼镜，年龄大概四十七八的中年男子疑惑地问道。对于数控机床，虽然没有取得突破，不过对于这些基础技术的了解，赵兴邦带来的工程师还是比较熟悉的。

　　“这位是？”吃饭之前，任志国只以助手身份介绍过赵兴邦带来的几个人，云非真不住地怎么称呼。

　　“我叫张军，是负责传动方面工作的……”张军对于云非不知道自己的名字，丝毫不以为意，别说刚开始任志国故意没有介绍，就是介绍了，云非记不住他也只能怪自己没有本事。毕竟，自己研究这个十多年了，还不如一个年轻人……

　　“步进电机的运行，是通过脉冲信号来控制。脉冲信号频率控制转速快慢，脉冲信号多少则控制电机的转动角度。要想通过控制脉冲信号来控制第四轴的转动精度，不是不能够实现，不过那需要强大控制功能的工控芯片。那工控芯片不仅需要能够控制第四轴的运转，同样得控制其余三个轴跟第四轴的联动。”云非解释到。

　　“工控芯片……”赵兴邦、马季、张军几人同时叹了一口气。满脸的失落。

　　“对于数控机床按照控制方式的分来，你们应该清楚吧？”云非对于几人的叹息，心中同样不好受。转换了话题。

　　“这个，我们还真有点不清楚。”对于云非的问题，赵兴邦有点脸红。

　　一直一来，他们研究的都是步进电机控制的机床，毕竟这个简单。伺服电机，他们知道国外的高精度机床以及大型重型数控机床都已经开始淘汰了步进电机的使用。不过国内的基础太过薄弱，他们连步进电机都没有搞明白，如何能够分散精力去搞伺服电机控制的高精度数控机床！

　　国内现在已经有不少的研究所以及机床公司在搞这方面的研究，不过这么些年过去了，都还没有听到谁取得了突破性的进展。

　　“按照控制方式来分，数控机床控制系统分为开环、闭环、半闭环三类。除了开环系统的驱动以及控制是步进电机来实现，其余两种都需要伺服电机来控制。开环系统虽然说控制的执行机构由功率步进电机或者电液伺服电机。控制精度直接取决于电机以及丝杆的精度，不过由于没有位置检测装置，虽然工作稳定，容易掌握，不过精度以及速度的提高都受到了限制。”云非开始了对一众研究数控机床十多年的人扫盲。

　　这些最基本的东西，放到二十年后，哪怕是一个学数控专业的中专生，都能够清楚地回答出来。

　　“闭环控制系统，在机床的移动部件上面装有位置检测装置。不仅精度高，而且速度快。至于半闭环控制，就是把位置检测装置安装在传动丝杆的端部，对于执行部件的位置进行间接测量，不仅调试方便，而且稳定性好，主要用于……”云非就仿佛一个技校理论课老师，滔滔不绝地给几人讲解这些最为基础的东西。

　　一番扫盲基础讲解完毕，任志国已经蜷缩在藤椅上面留着口水睡着了。而几个大龄学生，正在一边快速地做笔记。

　　“这个，小云呐，咱们现在说说四轴的事情吧？”赵兴邦现在已经完全没有了那种凌人气势，可怜巴巴地求着云非问道。

　　对于任志国转告过来的东西，他已经完全相信了。至于能否搞得出来，只不过是时间的问题。

　　还有一个最大的问题就是，云非这小子的身份问题。云非表现得越出色，赵兴邦就越失落，毕竟，数控机床的研究，在国内还处于保密阶段。虽然研究的东西在眼前这个年轻人的眼中非常低等，但是也不能就这样放到云非的面前，或者把云非带到研究所里面。

　　国内从58年华清大学机械系跟首都第一机床厂联手开始搞数控机床，就有着不少的企业兴起一股数控机床风，不过却由于各种问题胎死腹中。在加上后来十年的大动乱，使得很多研究这方面的人才失去了消息。

　　云非这个小子所懂的，赵兴邦敢心中很怀疑，这家伙背后绝对会有着一个势力强悍的民间研究团队，他们的进度，已经超过了绝大多数人。

　　不过，这可能么？

　　想到云非年纪轻轻，不仅有着一手让那些老师傅都惊叹的普通机床操作技术，对于数控机床的加工，尤其擅长。卡马特打着做外贸加工的旗号，有着不少的高精度的零件都放到了卡马特的公司加工，听说，都是云非这个年轻人搞定的。

　　“小云呐，如果我们提供全力的支持，你觉得，那个加挂的第四轴，需要多长的时才能搞得出来？”赵兴邦没有记笔记。他的职责以及不仅仅是技术，对于四轴加工中心的迫切需求，他现在不得不暂时回避云非的身份问题。

　　“如果技术人员充足，材料能够保证，资金链不断，三年内应该没有问题。”对于眼前这个身份不明的军方人士，云非不敢把话说得太死。

　　“三年呐……大概需要多少资金？”时间虽然长，不过还是能够等得起的，现在需要多少钱这个问题，是赵兴邦最为关心的。国内一切重心都向着经济建设倾斜，军方军费紧缺是众所周知的，如果需要的研究资金太多，也就只能搁置起来。

　　“最少需要七八百万吧……”云非的话，让所有人都倒吸了一口凉气。

　　七八百万，整个国内所有的数控机床研究加在一起，不知道能不能有这么个数。

　　“小云呐，给个数控机床研究所的所长你当不当？”赵兴邦的心沉到了谷底。对于云非这么一个优秀的人才，尤其是对于数控机床的了解，他不想放弃，先把人拉到研究所，然后慢慢地搞呗，总有搞出来的一天。所以，他说出了一句让所有人都震惊的话。


第0064章 要人有，要钱没有

　　“给个所长你当不当！”这句话，让所有的人都张大了嘴巴。

　　云非没有想到，赵兴邦这么一个上位者，居然在第一次见面就以如此高的身份来招揽自己。如果是前世的那个年龄，想都不想他都会答应。因为只要答应了，房子，车子，票子就都有了。

　　不过，放到现在的自己身上，他就觉得赵兴邦其心可诛了。知道他肯定是无意的，但是这样一来就等于把自己给架到了火上烤。

　　年龄是硬伤，这是云非无法避免的。曾经最开始的时候，他也有想过自己一开始就自主创业，不过在这个没有资金、没有人脉、没有技术人员等什么都没有的情况下，要想一个人独立搞出能够控制多轴联动的高精度数控机床，那无异于天方夜谭。

　　所以他才在知道到了这个不知道是不是原来那个世界的世界，才会跑到刘于水那个只有三五个人，三五台老爷机床的小加工作坊里面去应聘。当然，他不可能永远呆在那些小作坊里面，没有什么发展前途，所以对于那个时候的王庆丰手中的图纸，他才那般上心。

　　如果最开始在听到花都数控已经成立，王庆丰同意了云非搞数控系统或者数控机床的提议，那么云非这辈子可能真的就给他打工了。但是王庆丰没有同意，云非才在卡马特寻求加工的图纸上面看到了现在的机会。

　　他需要的，是跟军方合作，而不是被控制起来。一个研究所的所长，即使当上了，每天都得跟那些体制内的各种人打交道，哪里还有时间与来组织数控机床以及系统的研究。如果他出任军方下属的研究所所长，先不说能不能站稳脚跟，即使他真的搞出来了，也不一定能够进入民间的运用市场。在他原来的那个世界里面，军方研究出了不少的好东西，不过却因为保密问题，只能眼睁睁地看着民间历经千辛万苦到国外去进口。

　　云非从来都没有想过，军方的来人会提出招揽他的条件，甚至条件丰厚得让人眼红。

　　张军等人更加没有想到，一向严谨的赵兴邦主任，居然对一个认识还不到四个小时，身份都没有搞明白（他们的身份还不足以知道这个）的十七岁年轻人如此看重，如何能够不惊讶。他们在研究所混了十多二十年，还只是一个研究员，心里如何能够好受。

　　“啪！”马季手中端着的茶杯掉到了腿上，顺势滚到了瓷砖铺就的地板上面，碎了。一直以来，他从来没有想过，这样的事情会出现在他们这样严谨的技术研究所中间。他就是为了上位，才放弃了自己专业的研究，转而去揣摩赵兴邦这个挂着主任身份的少将的心思，而现在……

　　杯子破碎的声音，惊醒了众人。不过任志国那家伙，睁开朦胧的睡眼看了看，又嘀咕着睡了过去。

　　“赵主任，你……”震惊中的云非被马季手中掉下的茶杯破碎的声音惊醒了过来，见到赵兴邦正一脸认真地盯着自己，期待的眼神让自己仿佛无法拒绝。云非不知道该对他说什么，拒绝的话，到了口中，却说不出来。

　　“主任，这恐怕有点不合适。”马季同样回过神来，见到几人都尴尬地左顾右盼，他没有绝对打碎一个茶杯或者这个时候走神有什么尴尬的，直接对着还一脸认真地期待着云非回答的赵兴邦说道。

　　“这有什么不合适的？小马呀，咱们已经落后国外太多了，必须要不拘一格，才能赶上国外的技术更新呀……”对于马季的话，赵兴邦如何能够不清楚。

　　抛开马季个人得失不说，光是云非的年纪，即使自己强行让他当上了自己军区旗下的数控机床研究所所长，以云非这样的年纪，根本就压不住阵脚。到时候云非这小子天天跑到自己的面前哭鼻子，真个研究所搞得鸡飞狗跳，还搞什么数控机床！

　　随着这几天国家经济的好转，大多数的研究人员都把眼光投入到了房子这些物质条件上面去了，能够静下心来搞研究的，也就是跟自己差不过同时代的那些老人。可是他们的知识以及落伍，研究起来也有心无力。

　　“这个……”瞬间的思考，让他觉得自己有点孟浪了。不过他还是不愿意放弃云非。

　　“小云呐，你看到我们研究所上班怎么样？虽然无法给你所长的职务，不过享受所长的待遇我这个主任还是能够做得了主的。”

　　“赵主任，非常感谢您的好意。我现在太年轻了，一直自由自在惯了，怕是受不得约束的……”云非直接拒绝了。

　　“这个，你的上班时间可以自由安排，只要不耽误研究项目的进展就行了……”赵兴邦想都没有想就回答道。

　　云非听到这话，不由直翻白眼。

　　话说，体制内的人，说话就是冠冕堂皇。什么上班时间自由安排？后面还跟了个不耽误项目研究的进展！日，天知道去了你把那项目进展给定了时间，估计连休息的时间都不会有了。

　　“这个，我现在还小……”云非依然拒绝。

　　“说说吧，你想要怎么样。我想你这家伙，不会无聊地给小任上完一堂数控知识的普及课之后，把我们勾引过来，就是为了上一堂普及课吧。”赵兴邦的语气冷了下来，要是其他的人听到军方的研究所招揽，非得挤破头哭着求着要挤进来，这小子倒好，居然直接就无视了。

　　现在赵兴邦就更加相信了云非的背后有着一帮骨灰级的老家伙在研究数控机床。或许是出于这么多年国家对于他们的不公正待遇，所以研究成果也一直没有交给国家。对于此，他赵兴邦真的无法说什么，毕竟，十年大动乱，他自己也受了不少的委屈，他能够理解那些为国家贡献了一切的人，在受到不公正待遇之后，还能够保持一颗为国奉献的赤子之心。

　　“赵主任，我的目标是建立一家数控系统研究、生产于一体的公司。您知道的，我现在就一个人，要想搞出数控系统，比登天还难，所以……”云非听到赵兴邦的语气冷了下来，心中反而暗喜，只要不再动把自己搞到军工系统的研究所的心思就好。

　　“你想跟我们合作？”在赵兴邦盯着手中的茶杯出神的时候，马季冷笑着问道。这小子，真是不知道天有多高，地有多厚。

　　“是！”对于马季的冷笑，云非没有在意。在体制内的大多数人，都是这副德行，尤其是你没有完全展现出自己的实力，取得跟他们平等对话的地位是时候，他们往往都是俯视，甚至爱理不理。

　　曾经云非所在的那家国营工厂，为了保留军品供应商资格，争取军品订单，在每次军方的审查团来审核资质的时候，都是一副眼睛长在头顶上的样子，自己公司老总都得点头哈腰地小心讨好着。

　　而那些家伙，对于实力强劲的大公司，则是自己老总在他们前面表现一般，如同一帮孙子。毕竟，那些实力强劲的大公司，不仅技术高强，资金实力雄厚，有没有军品订单都无所谓，再加上那些大公司的老总比他们的身份地位还高，他们如何能够不小心着。要是惹得那些跺跺脚整个行业都会抖上几抖甚至地震的老总们不高兴，直接就放弃军品订单，到时候他们就只能哭了……

　　“你觉得你有资格跟我们谈合作么？你是不知道天有多高呢，还是不知道地有多厚呢？年轻人，我给你个忠告，不要把自己看的太高……”要说马季刚才还有点压制自己的情绪，这一番话可就没有丝毫的压制了。

　　“小马，闭嘴！”马季的话打断了赵兴邦的沉思，他本来想马季给云非一点教训，哪里知道，一直表现很好的小马居然如此对这样一个还是孩子的年轻人，向着云非背后的那群比自己资格还要老的老家伙，赵兴邦不高兴地呵斥着喋喋不休，自我感觉良好的马季。

　　“小云呐，你想跟我们怎么合作呢？”赵兴邦对于云非身后的老家伙们很感兴趣，与云非的合作，就是跟那帮受到不公正待遇的老家伙合作，如果跟云非这个小家伙合作，能够替国家补偿他们一些，他也没有什么意见。

　　“呃，您知道的，我现在就只有一个人……”对于赵兴邦语气的变化之快，云非有点适应不过来，仔细一想，自己除了脑海中不少的知识，还真没有什么好说的。

　　他总不能当着赵兴邦说，我脑海中有不少的后世数控系统的模糊印象，只要你们提供资金，提供人员，提供一切研究基础条件，很快我就能够搞出数控系统来吧？

　　“我明白了，你是想要寻求我们的支持，建立一家工厂对吧？可你知道建立一家这样的工厂需要多少钱呢？研究出一个系统，或者高精度的数控机床，又需要投入多少资金呢？”赵兴邦仿佛问着自己的晚辈，那语气，和蔼无比，让云非都有点适应不了了。

　　“我大概算了一下，加上厂房，设备什么的，前期资金五百万就差不多了……”云非小声地说道。

　　五百万，在后世还真不是个数。不过在这个年代，尤其是经费匮乏的军方，无疑于一笔巨款，赵兴邦所代表的机构，如何能够拿得出来！要不然，也不会有卡马特这样的公司出现了……

　　“要人有，要钱没有！”赵兴邦见到云非一脸期待地盯着自己，斩钉截铁地回到。


第0065章 迷一般的身份

　　“咳咳，赵主任，我的意思是，咱们合资建立一家公司。第一个项目就是三轴加工中心上面加挂PMC模块，实现第四轴的功能。”对于赵兴邦的铁公鸡样的表现，云非有点郁闷。

　　本来自己没钱，没人，没地盘，就指望着从军方手中抠出一些起步资金呢。

　　不过他哪里想到，他自己到现在都是一个身份不明的人，军方在查不出他的底细之前根本就不可能跟有多深入的合作。就是在后世，军方看上的人，虽说不至于把祖上十八代给查的清楚明白，只是，三代人的底细都查清楚是跑不掉的。

　　现在虽然国际环境不比得冷战时期，但是军方不可能就这样跟一个不明来历的人合作。虽然云非开始的那些数控基础知识的普及，的确打动了赵兴邦，使得赵兴邦没有通盘考虑之下就想要给云非一个研究所所长的身份，主持这方面的研究。

　　不过在后来想明白了之后，立马就改了口。对于云非提出的合作方案，赵兴邦觉得，这是最好的方案。虽然云非进了研究所，会有人二十四小时监视，不过老虎都有打盹的时候，刚才一通深思，让赵兴邦悚然而惊。

　　如果云非是哪个国家派来的间谍，为了刺探国防，要是云非在研究所里面知道其它一些项目，这还得了，到时候赵兴邦就是一个民族的罪人了。不过四轴联动的加工中心，又是现在整个国家迫切需要的，国内无数研究所搞了多少年都没有任何突破性的进展，到现在好不容易有一个机会，即使对方是间谍，也值得一搏。

　　赵兴邦自信，在中国的地盘上，在自己掌握的情报人员的监视中，云非即使是外国的间谍，也无法翻起什么浪来。云非提出的，合作建立工厂最好，到时候在研究人员里面安排一些情报人员，不仅能够掌握云非研究的四轴方面的技术，还能够起到监视的作用，何乐而不为！

　　“合资不可能，如果你要想建立公司，技术人员我们能够提供一些，但是资金，一分都没有。原材料以及电子元器件，只要能够搞得到，我们也会提供给你……”赵兴邦这时候已经没有了一个上位者那种沉稳，反而像一个商人。

　　“合股……”云非郁闷地提到，不过还没有说出来，就被赵兴邦打断了。

　　“我们出人，肯定得掌握一部分的股份。不然咱们就成了给你打工了。还有，咱们提供原材料或者元部件，都得按照市场价格来，概不赊欠。当然，对于合股的公司所生产的我们需要的四轴加工中心，我们这一方拥有优先采购权以及享受各种优惠……”

　　赵兴邦的话，让云非心中腹诽不已。感情，自己这不是给自己拉来了帮手，反而是把自己给套牢了……

　　只要军方出人，自己最大的难题就算解决了。至于资金，云非估摸着，自己的从后世抄袭过来的那套广数GSK928升级版的系统卖给广数，怎么也能够有个两三百万的收入吧！如果不是对于广数的股权有着想法，云非知道，自己抄袭的那套系统，绝对能够买上上千万的价格！

　　云非并不知道，广数虽然后来在98年改制成为民营企业，不过现在的大部分股权都属于集体所有。

　　先期只要有个两三百万的起步资金，把公司的框架搭建起来，到时候再慢慢地一边积累资金，一边慢慢地研究加挂PMC模块的事情。

　　云非没有话可说。赵兴邦的反应，有点出乎他的意料，到现在，在资金没有落实的情况下，也不好跟军方谈判关于股权的划分问题。不过还好，这个时候，军方还没有强烈的控股欲望。

　　时间已经比较晚了，双方都知道，再谈下去也不会有什么结果。于是就这样结束了这次接触。

　　任志国一脸睡意地把云非送回庆丰机械之后，再次回到了这件茶楼包间里面。

　　赵兴邦把张军几个技术方面的研究人员打发到另外的包间里面，只留下任志国跟马季两人，开始了一段关于云非这个还没有搞清楚身份的年轻人的谈话。

　　“小马呀，今天多亏了你的提醒，不然后果就有点不好收拾了。”赵兴邦喝了一口茶，对着旁边正襟危坐的马季诚恳地说道。

　　“老首长，这些都是我应该做的，身为您的临时秘书，这些都是我工作的失误。云非所说的，虽然证明了他对于数控机床方面非常熟悉，不过他的身份……”马季并没有把话说明。在座的两人，谁都明白他没有说出来的是什么。

　　“是呀，赵叔叔，云非这小子，不管怎么查，就只能查到他到刘于水的加工作坊应聘，那之前一点线索都没有，就仿佛凭空出现的。海关那边我也派人去查过，根本就没有他进出关的记录，王庆丰也不知道他的身份，庆丰机械也没有关于他的身份证件的资料。”任志国现在丝毫看不如任何的吊儿郎当，完全的一副军人模样。

　　“巴蜀那边我们也都派人去查过，同样没有得到任何线索。要么，他说自己是巴蜀人，是出于某种目的的掩饰，不过，他有必要吗？他最开始到庆丰机械，只是一个巧合……”赵兴邦也头痛。

　　云非的身份，不管怎么查都查不出来，他到刘于水的加工厂应聘之前没有丝毫的线索。况且到现在，已经差不多一年过去，在刘于水工厂附近走访调查，也得不到什么有用的线索，那附近人员的流动性本来就大，没有人会记得大半年前一个半大孩子从何而来，又到哪里去。

　　“老首长，咱们就这样跟他合作，是不是有点冒险？我总觉得，云非的出现，有点巧合，刚好王庆丰到刘于水的工厂去的时候云非到刘于水的工厂应聘，然后抓住王庆丰对于这方面人才的迫切需求的心理顺势进入了庆丰机械……”马季这人，对于阴谋比较擅长，他总感觉云非出现的有点巧合，云非要真是间谍，这个阴谋就有点大了，敢抛出中国军方迫切需求的四轴联动机床技术来布下这个圈套让军方主动去钻，目的就有点让人不寒而栗了。

　　“冒险？”任志国听到马季的阴谋论分析，不由撇嘴，他本来就瞧不上马季这种溜须拍马，落井下石的人。

　　“咱们冒什么险？他的目的不是进入军方的研究所，只是要求我们提供技术人员帮助他研究，有什么好冒险的？如果真是间谍，他明知道我们肯定会派情报人员混到里面，为什么还要这么做？这样做对他有什么好处？”

　　“这样做有什么好处？至少可以隐藏身份……”马季立马反驳着任志国的话。不过在这话一说出来，自己都闭嘴了。这话他自己都不相信，如果云非要隐藏身份，就必须要有个无懈可击的身份，可是他现在根本就没有身份，还有什么好隐藏的？

　　“好了，别吵了。对于云非的身份，小任呐，你再上点心，一个大活人，不可能就这样凭空冒了出来。我吩咐到巴蜀那边的人员，加大查询范围，那边不少的三线工厂都在大山里面，也难保不是那边的子弟，当年那批人，可有不少的人被发配到了那边的深山中。”赵兴邦现在考虑的不是云非的身份问题。

　　他考虑的是，云非如果是间谍，为什么连任何一个身份都没有弄，要知道，这个年代的中国，随便搞个很容易的。既然连最简单的身份证都没有弄一个，到底是要干什么？如果是间谍，又有什么惊天的大阴谋？

　　越想赵兴邦就觉得越头痛。而马季跟任志国的争吵，就让他的头更痛了。任志国是自己从小看着长大，他老子原来跟自己一个战壕里的战友，只不过后来他老子一直子在部队里面发展，自己从部队到了情报系统。

　　任志国没有听从他老子的安排老老实实地呆在部队里面，反而进入了情报系统，最后因为军方研究资金的匮乏，求着自己进入了李璐所开的专门从事进出口贸易，收集国外科技情报的卡马特。

　　李璐虽然是部队大院的子女不过并不是情报系统的人员，她当初心血来潮要开公司玩儿，求着自己一帮叔叔，让搞情报的赵兴邦看到了这里面的机会，索性就成为了卡马特背后的支持者。这样一来，军方不好出面的采购或者加工订单，都有着卡马特在中间中专，这样不仅方便，更加不容易泄露军事机密。

　　卡马特公司丢个庆丰机械的很多所谓的外贸加工零件，都是军方工厂做不出来，或者是生产成本太高的产品。从几个月前，军方的情报系统就已经开始了对云非的调查，任志国这个顶着卡马特副经理职务的间谍，不然那会有那么多的时间跑到庆丰机械去跟王庆丰这个下家喝酒吹牛，主要就是为了从王庆丰口中套出一些关于云非的身份信息。

　　所有人没有想到，王庆丰对于云非，同样是一点都不了解。

　　而每次任志国提云非身份的事情，云非都是支支吾吾地转移了话题。

　　云非这个谜一样的身份，不仅困扰着军方的情报系统，同样困扰着云非自己。


第0066章 罗小丽的担忧

　　云非被任志国送回到庆丰机械之后，到车间里面溜达了一圈，然后再到周斌的办公室里面呆了一会儿，发现没有任何事情之后，才回到自己的办公室里面。

　　王庆丰还没有回来，也不知道那家伙是玩得乐不思蜀呢，还是出了什么事情。按理来说，他这个老板即使有事情来不了，他也不应该连电话都不打一个。

　　云非在整个工厂里面问了一圈，居然连杨得志这些跟那家伙一起创业的人都不知道他家的电话号码。无奈之下，云非只能继续无聊地呆在办公室里面混日子。

　　通过跟军方的第一次接触，得到了赵兴邦愿意提供技术人员的口头承诺，云非的心中却没有丝毫的把握。这次的接触，也可以说是不欢而散，官方的承诺，如果谁信了，那谁就得倒霉。云非没有得到自己想要的，军方同样不会放弃自己想要，关键是现在两家谈不到一处。

　　这个时代的军方，虽然打交道比后世要单纯的多，不过云非没有身份这个硬伤，阻碍了他跟军方的进一步合作。再有一个问题，就是资金的巨额缺口，这个是他一直认为最没有问题的问题，却在跟军方接触之后突然出现了。

　　云非对于花都数控之行抱有很大的期待。一直一来都认为，凭借自己手中那份抄袭的后世花都数控花了无数的人力物力研制出来的系统，会取得足够的资金用于自己的初试创业阶段。不过过年之后详细地计算了一番，仅仅是最基础的起步资金，就得接近千万。现在才发现，为什么花都数控在最开始只是一个作坊般的工厂，二十多个员工，初始的注册资金都是一千万元。

　　系统的价值，搞这个的，都会明白，要想把这个系统作为自己的产品，没有问题，最为关键的资金问题就卡住了。而把这份系统卖个花都数控，估计根本就不能够得到自己的期待的资金数目，以及花都数控的股份。

　　一直到了天黑，云非都没有把一片混乱的大脑理顺。

　　“管他呢，不管到花都数控的结果怎么样，得先跟他们接触一番才行，光是自己一个人坐在这里想，根本就想不出个所以然来。”云非自言自语地对着自己说道，然后站起来，伸了一个懒腰才离开办公室。

　　“咦？下班了，你怎么还在这里？”云非刚刚出办公室门，就发现了在门口不停地转圈的罗小丽。

　　“头儿，我，我想请你吃顿饭，有点事情想求你……”罗小丽见到云非从办公室里出来，不好意思地说道。

　　“吃饭就没有必要了，有什么事情，说吧，我看能不能帮到你。”现在的云非，真心有点害怕单独跟罗小丽在一起。所以从过年之后他就从原来的副厂长办公室里面搬到了二楼原来王庆丰给他用来画图的办公室里面。不过每天罗小丽都借着请示工作什么的往云非的办公室里面跑，搞得云非烦的不行，话都说明了，罗小丽依然像一块狗皮膏药，云非也不好甩下脸来，毕竟，这丫头跟自己的前世是老乡！

　　“这个，这个……”罗小丽支支吾吾地不好意思说出来。她自己也知道，云非对于自己，虽然说不上反感，不过绝对喜欢不起来，也不知道自己哪里做得不好，还是长得不如叶悲春漂亮。现在云非要走了，新上位的副厂长，肯定第一个就得清理掉她这个原副厂长的秘书。

　　罗小丽不想失去庆丰机械的这份工作，以她的学历以及工作经验，到外面，根本就找不到每个月六百多的高薪工作。所以，明知道云非不想跟自己接触，她还是每天好几次献殷勤，借着询问工作安排，厚着脸皮在云非面前晃荡。

　　“好吧，现在食堂里面估计没有饭了，咱们还是到旁边的老四川去随便吃点吧。”云非说完，转身关掉办公室里面的灯，顺手把门给锁上之后就向着外面走去。

　　一路无话，一直等到饭菜上桌，云非见到罗小丽依然低着头慢慢地吃着碗里的饭，不由有点烦躁起来。

　　“我说，有什么事情，就直接说吧，如果要想说感情方面的事情，趁早打住，你知道我们不可能，我已经有女朋友了……”本来今天跟赵兴邦的谈话就有点不欢而散的感觉，现在被这丫头这样一闹，云非的邪火顿时就喷了出来。

　　听到云非说得如此决然，罗小丽往嘴里喂饭的筷子停在了空中，眼泪刷刷地流了下来。

　　“哭什么哭？要是再不说，我就走了……”云非的声音大了起来。幸好是在包间里面，如果在楼下的大厅，非得引起所有人的注意，绝对会有人认为云非是个负心汉，欺负了眼前低着头落泪的女孩。

　　见到云非真的站起来往外面走去，罗小丽急忙站了起来，一把拉住云非的手臂。

　　“头儿，对不起，我知道，我不该乱想。不过今天我找你，真的不是因为我想成为你女朋友的事情，我是想要……想要……”罗小丽急切间也不知道哪里来的勇气，想要把不好意思说出来的话给说了出来，不过还没有说完，见到云非那盯着自己的吃人眼神，那股勇气却突然消失了去，担心云非继续向着外面走，急切间，眼泪仿佛断了线的珠子，刷刷地掉了下来。

　　“哎……”云非见到罗小丽这个样子，心中也有点不忍，重重地叹息了一声，然后轻轻地移开了她拉着自己手臂的手，转身回到自己的位置上面，摸出了一支烟点上，静静地等待着罗小丽说出找自己的目的。

　　对于罗小丽这样一个女孩喜欢自己，如果放在前世，云非高兴都还来不及。不过在这个世界上，他都觉得，自己当初猴急地对着小白菜叶悲春下手，都是一个巨大的错误。老天让他来到这个世界上，肯定不会是让他来泡妞的。再说了，即使泡妞，现在这具身体的年纪，还是太小了一点。

　　如果过早地沉迷于儿女私情，要想在落后国外数十年的情况下振兴国内的数控行业，估计也就只能在YY小说中那种开着金大腿的逆天主角中才能够得以实现。毕竟，小说中的主角的万能的，而自己，在这个时代，或许连主角都谈不上，要不然今天跟军方第一次接触也不会不欢而散。要是自己有着小说中主角的那种王八之气，对着赵兴邦勾勾小手指头，赵兴邦都得哭着喊着来抱自己的大腿，然后要人给人，要钱给钱，自己王八之气一震，三五两天就搞出了远远超出老外几十年的数控系统跟超级精密的数控机床。

　　所以云非很庆幸，当初鼓动着小白菜叶悲春回家上学。只是没有想到，现在却又被这个丫头给缠上了……

　　一支烟抽完，云非摸出一支，借着前面那只烟头的火，点上了，然后把烟叼在嘴里，静静地等待着罗小丽说话。反正，只要不是谈要跟自己耍朋友就什么都有得商量，如是想到。他却不知道，罗小丽一开口，就让他推翻了这个想法，罗小丽的要求，根本就没得商量，甚至比要跟自己谈耍朋友的事情都没得商量。

　　“云头儿，我想跟着你走……”在云非第二支烟快要抽完的时候，罗小丽终于鼓起了勇气，用小的不能再小的声音说出了自己的想法。

　　“啥？”云非跳了起来，嘴上叼着的烟头无声地落到了地上。满脸不可思议地盯着罗小丽。

　　对于云非的表现，罗小丽也没有想到。一直以来，云非在她的面前，永远都是一副泰山崩于眼前不动声色的样子，却没有想到，自己提出想要跟着云非离开庆丰机械，继续跟着这个让自己心动的男孩子，却让他如同一只被踩了尾巴的猫，不由“噗嗤”一声笑了起来。

　　云非看到眼前娇小的女孩雨带梨花的脸庞，心脏开始剧烈的跳动了起来。

　　“古人有云，色即是空，空即是色，不能动心，不能动心……”云非心中开始狂呼了起来。好一阵，才压制住心中的躁动。

　　“我说，丫头，你莫得病吧？放着庆丰机械好好的工作不干，你晓得我要去干啥子？离开了庆丰机械，说不定我就得开始讨口……”云非这一急，满口的巴蜀话。

　　“我管你干啥子，反正我就是想要跟到你走，哪怕你讨口，我也跟到你吆喝……”罗小丽幽幽地回答着云非，同样是满口的巴蜀话。

　　“……”云非无语，浑身无力地瘫倒在椅子上面，失神地盯着罗小丽那满脸泪珠幽怨的脸。

　　“好了，我不跟你开玩笑了。这事情，我是经过认真考虑的。你这一走，我这个秘书肯定就会被新上任的副厂长给清理掉，别给我说这不会。毕竟这个工厂不是你家的，本来我就没有什么高的学历，如果不是你的耐心指导，我根本就无法胜任秘书这份工作。所以，等着被人清理掉，还不如自己主动离开……”罗小丽心中疼痛无比，不过脸上却没有露出丝毫的反应，她不想让云非知道，自己想要跟着他离开的最大目的。

　　“这……”对于罗小丽说的，云非心中又如何不知道。新领导上位，第一件事情就是清除前一任的影响力，虽然周兵表现的无比老实，不过不管如何，他要想在庆丰机械的副厂长位置上面坐稳，都必须要消除云非在庆丰机械的影响力，这第一步，必然就是清理罗小丽。

　　“丫头，跟我走这是不可能的，你还要寄钱回家，我自己真的没有下一步的打算。我现在必须要回家，要去找到我的父母，对于你担心的，我走之前，肯定会把你安排好……”对于罗小丽，云非也就只能这样。如果他自己出去就能顺利地建立自己的工厂，她跟着不会有什么问题，毕竟，罗小丽的学习能力很强。不过现在云非自己对于未来一点都不确定，如何能够耽误她！


第0067章 花数初印象

　　对于云非的拒绝，罗小丽也只能作罢。她真的不想失去庆丰机械的这份高薪工作，跟着云非，未来的确很不确定。

　　既然云非说，走之前能够把自己安排妥当，也就不再强行要求这非得跟云非一起离开了。

　　事情已经说完，撇开感情的事情，两个都是独自到这边的老乡，仿佛有着无数的话可以说。云非从来到这个世界，从来没有跟任何人敞开心扉聊过天，跟叶悲春在一起的时候，大多数的时间都是他静静听着小白菜的讲诉。

　　一直聊到很晚，两人才离开老四川。

　　“老周，工厂的事情你上心一点，这几天我要出去一趟，晚上估计就不会回来了，如果老板回来，你就告诉他，我到外面办点事情，要不了几天就会回来的。”云非对着周斌说到。

　　从过年之后，周斌把整个庆丰机械都打理得井井有条，云非丝毫不担心自己离开，没有老板坐镇的情况下整个工厂会出现什么意外。

　　原本计划的花都数控之行，因为王庆丰一直没有回来，一直拖到了现在。眼下整个庆丰机械已经随着惯性向着现代管理方向前进，自己再留下，也没有了多大的意义，对于庆丰机械，也就仅仅是一个精神象征而已。

　　昨天跟军方的接触，让他看不到任何希望，云非才发现，这个年代跟后世一样，永远都不要寄希望于别人。如果谁把自己的梦想或者理想寄托在别的人身上，那么就等到以后发现的时候后悔吧！

　　云非昨天晚上想了整整一个晚上。对于军方的承诺，他知道，即使派人来，也不可能是那种经验丰富的技术员，研究员估计就不要指望了。资金方面，赵兴邦已经明确表态过，一分都不会出，反而，等到合股公司把在三轴加工中心上面加挂PMC第四轴的难题解决之后，还得优惠并优先供应军方旗下的各大机械工厂的需求。

　　也就是说，虽然市场前景很好，不过需要云非投入大量的资金，却没有多大的利润来源。云非即使搞出这方面的东西来，最大的利润来源都是民间市场。这与云非把市场利润最大来源定在军方需求上不符。

　　不过不管这起步的研究利润多薄，都是云非无法拒绝的。如果一家生产高端机床或者高端系统的公司在起步阶段就被军方工厂挂到黑名单上面，那以后要想独自吃下军方对于这类高端产品的市场需求，可就难了。

　　早上一上班，云非没有理会罗小丽，直接给接手了整个车间日常事务管理的周斌打过招呼之后，就抱着厚厚的一摞图纸丢进了卡马特送给他的那一辆奥迪100向着花都数控所在的地方开去。

　　对于花都的路况，云非一点都不熟悉，所幸这个时代路上的车不多，云非一边走，一边看地图，晃晃荡荡一直到了下午三四点钟，才找到还是一个小工厂的花都数控大门。这中间，他不知道问过多少人，走过多少错路，反正，到了花都数控那个远远无法跟二十年之后相比的大门前时，奥迪油箱里面的汽油，已经所剩无几。

　　最初计划花数之行的时候，云非并不打算自己开着这辆有点招摇的奥迪，马季对于他的轻视，深深地让云非明白了，他的年龄无论走到哪里，只要跟人谈事情都是个硬伤。

　　这个时代，要想让人忽视自己的年龄，看重自己本身，必须要一些外在的物质条件来衬托才行。奥迪比普桑的价格贵了一倍以上，况且还是有价无市，没有点背景、没点身份的人很难搞到，虽然云非有点不耻于打着有背景的幌子招摇，不过这都是没有办法的事情。谁叫他现在这具身体的年龄这么小呢。

　　为了增加自己的在跟花都数控谈判的气势，增加年轻身体的说服力，云非就开着这辆他自己从得到之后就开过两次的奥迪进入了花都数控那跟后世比起来简直算得上是普通而又无比平凡的大门。

　　这车，云非就在刚得到的时候那天送小白菜去医院开过，然后就是过年前送小白菜回家，开到了花都火车站。后来因为事情多，或者没有心情，一直就停在庆丰机械里面。为了跑这辆才下线不久的新车的磨合，云非主动把这辆奥迪借给陈洁，陈洁也不愿意开，毕竟，太贵了。至于王庆丰，他对于德系车根本就不感冒，现在有了鬼子的皇冠，连看都不看云非的奥迪。

　　云非把车停在了花都数控那不锈钢自动门外面，按响了汽车喇叭。

　　很快，一个穿着工作服的大爷就从门卫室的窗子上面伸出了上半身，看到外面停着一辆奥迪，急忙拿着一个登记本跑了出来。对于这些开着豪车，很有可能是自己工厂客户的财大气粗的家伙们，老板早就吩咐过，一定要认真接待。

　　花都数控现在才刚刚开张不到一年，一年生产的数控系统也不过几十台，产值都没有超过两百万，连名气也几乎没有。远远没有后世那种财大气粗不把小客户看在眼里的那些坏毛病。

　　“先生，麻烦您先登记一下……”门卫大爷弓着腰敲了敲云非的车窗，待得云非摇下车窗的时候，用无比诚恳的语气说到。等他看到车里面的人仅仅是一个孩子的时候，那嘴惊讶得张的老大，不过还是例行公事地把手中的登记本递到云非的车窗旁边。

　　“大爷，请问你们公司的负责人在没有？”云非一边快速地在本子上面写下庆丰机械以及自己大名，在来访事由上面直接填上业务洽谈，一边对着旁边弯着腰盯着自己走神的门卫大爷问道。

　　“啊？您找秦总？在呢，您先等一下，我这就给你开门……”毕竟现在的花都数控连自己的第一代产品都还处于理论上的研究中，整个工厂就只有二十来人，身为老板的秦青山，本身就是搞技术的，这个关键时候哪里会不呆在工厂里面呢！大爷接过云非递过来的登记本，快速地扫了一遍，用心地记下了庆丰机械跟云非这两个关键名词，对于后面的来访事由，他看都没有看。

　　毕竟，在这个时间就是金钱的时代，没有任何人会闲得无聊，开着好几十万的车，跑到这么一个名不见经传，年产值不到两百万的小工厂来找老板喝茶玩儿。虽然在花都这个地方，十七八岁的年轻暴发户没有见到过，但是没见到，就不能说明没有。

　　万一因为自己的不小心，得罪了这个或许是公司成立之后最大的客户，并且失去了他，天知道老板会不会把自己给炒鱿鱼。毕竟，庆丰机械这个在去年靠着数控机床加工业务快速崛起的机械加工工厂，在过年开会的时候就被老板给列为重点潜在客户，老板还打算等自己公司的第一代数控系统研究出来之后，找上门去推销自己公司的产品，却没想到对方居然自己找上了门来。

　　门卫大爷很快地打开了自动门，对着云非说，自己带他去找老板。

　　现在的花都数控，占地面积虽然远远无法跟后世相比，甚至连后世的一个车间都比不上。不过这远远大于庆丰机械的占地面积，就可以看出花都数控老板秦青山想要成为未来数控行业一哥的志向。

　　或许他现在没有这个志向，不过他现在的志向也绝对不会比这个志向小太多的。云非知道，如果自己没有出现，这家伙绝对能够完成他的心愿，实现成为国内数控系统自主品牌的一哥，每年总产值高于第二的凯恩帝以及第三的华中两家加起来的总和。

　　不过，自己来到了这个时代，那一哥的位置，秦青山就不要想了。云非坐在车里，一边慢慢地把车开进门内，一边邪恶地想着。

　　对于自己将来会占据本来该属于花都数控的一哥位置，云非的心中并没有任何的愧疚。虽然自己到现在为止，工厂、技术人员、资金什么的一切都还是个未知数，但他坚信，即使把自己手中的这份花数花了十多年才研究出来的系统卖给他们，他们对于高端领域的系统研究，也不会取得什么突破性的进展。很多东西，都需要一个漫长的积累。

　　虽然花数现在名义上是挂着区办企业，不过这是一家绝对的私营公司。要不然，自己原来那个世界千禧年之前，效益突飞猛进的花都数控也不会改制！

　　对于自己来到九一年，云非心中反而庆幸不已。九一年苏联解体，国内受到了不小的影响，尤其是那次冲击力强大的学生群体性事件，使得整个国家正在腾飞的经济也差点陷于停顿。

　　“靠！”一想到苏联解体，云非不由拍着自己的脑袋大骂了自己一声，让等在自己车旁边要带自己去找秦青山的门卫大爷吓了一跳。

　　苏联解体就在这不久之前呐，他们国内大量的研究人员流落到欧美，自己这个时候要是跑去勾引一些，不正好能够解决自己面临的最大困境么！

　　“云先生……”见到云非的车熄火，不过人却没有下来，反而坐在车里发呆，门卫大爷不由出声提醒云非。

　　“哦，大爷，不好意思，走神了。”云非听到门卫大爷的话，停止了自己对于苏联解体后无数的研究人员以及科技的YY，眼前，还是先跟秦青山谈谈再说吧。


第0068章 做不了四轴系统

　　对于苏联那大量的人才的需求，云非知道，自己现在已经不能再耽搁了，必须要尽快地取得大笔的资金。原来自己心中那份对于花都数控的股份述求，被现在突然想到的人才来源给弄成了浮云。

　　苏联的解体，大量的研究人员因为研究项目的搁置或者撤销，过着饱一顿饿一顿的日子。况且欧美各国数控行业的研究本来就远远高于老毛子，对他们国内的这些人才，基本上是无视的。

　　现在各国正在解体的庞大帝国到处收罗一切他们需要的，不过，机械以及自动化方面的研究人员，没有人会看上。毕竟，欧美最需要的，是老毛子国内的各种战略武器研究的顶级专家以及高级研究人员。

　　云非越想越觉得可行。毕竟，老毛子最为顶级的技术，虽说无法跟欧美媲美，不过，他们的机械方面技术，绝对远远超过中国。毕竟，当初中国的好多技术还是老毛子给支援的呢！要不然，老毛子也不会凭着一国之力，跟整个资本主义世界抗衡数十年！

　　况且，云非需要的，只是老毛子国内一些电子方面的工程师，以及机械工程师，根本就不会受到那些新成立的、尚是一片混乱的国家的阻止！几十人都够了！

　　云非一边跟着门卫大爷向着前面走，心中一边快速地思索着去那个已经轰然倒下的庞大帝国的尸体上淘宝的可能性。

　　“云先生，请您在这里稍等片刻，秦总稍后就到。”门卫大爷给云非的感觉，并不是那种普通的守门老头，单单从接待自己这方面，比后世那些受过培训的专业接待都不遑相让。他给云非倒上水之后，请云非在这接待室里面坐下才离开去找他们的老总。

　　接待室的面积还是相当大，起码得有四五十个平米。中间摆放着一张普通的长条会议桌，两边都是木头椅子。刚起步的公司，真心没办法跟后世相比。

　　云非没有动杯子里面的水，坐在凳子上一边抽烟，一边等待着这个所谓的秦总的到来。在他的记忆中，花都数控的老总不应该是姓秦。对于不了解的人，他需要想好，一会儿应该怎么说话才能使得自己卖系统的目的不显得突兀。

　　“小秦，有位来自庆丰机械的年轻人找你，他说他姓云。”秦青山的办公室门开着，他正把两只胳膊撑在办公桌上，双手抓着自己的头发，思考着什么。带着云非进来的门卫大爷没有敲门，直接走到正在思考的秦青山面前。

　　“啊？庆丰机械？快请……”秦青山放下了抓着头发的手，惊讶地向着门外看去，却并没有发现庆丰机械的来人。

　　“在会议室里面呢，我想你到会议室里面跟他沟通，应该能够显得我们更有诚意一些。”知道秦青山在看什么，门卫大爷认真地对他说到。

　　“应该的，应该的，李叔，还是您老人家考虑得清楚。放心吧，等咱们公司研究的系统上市之后，您老人家就可以颐养天年了……”已经四十多岁的秦青山对着旁边的老人拍着马屁。

　　“行了吧，我看那小子不简单，你只要把他拿下了，估计你期待的庆丰机械的业务就没有问题了……”门卫大爷一边向着门外走去，一边对着秦青山说道。

　　秦青山见到老人离开，急忙也跟了上去。

　　“云先生，这位就是您要找的，我们花都数控的老板，秦青山，秦总。我先回门卫室去了……”把云非介绍给了自己的老板之后，门卫大爷就离开了。毕竟，门卫室不能没有人守着，如果不是云非来自庆丰机械，再怎么他都不会离开自己的岗位带他来找老板的。

　　“秦总，您好……”云非在人还没有进来的时候就站了起来，在门卫大爷介绍之后就急忙伸出自己的右手。

　　“云厂长？稀客呀……”对于眼前的年轻人，秦青山有点不太确定地称呼着，急忙热情握着云非的手，客气地招呼着。

　　在秦青山进门的时候，云非就看清楚了跟着门卫大爷进来的男人。不过他有点不太确定，眼前这个男人就是自己要找的人。

　　在后世，经常在网络上面看到花都数控公司的老总，那个时候看到的，也不过四五十岁，而现在出现在自己眼前的男人，起码也都四五十岁了。高大挺拔的外形，微胖的脸，秃顶的脑袋，则好哪里还是自己曾经在网络上看到的那个花都数控的老总！

　　况且云非记得，花都数控的老总好像姓何，而不是门卫大爷介绍的姓秦！并且，花都数控的法人代表，从建厂开始，几十年都不曾变过！

　　这是因为自己的穿越带来了蝴蝶效应，还是根本就不是自己原来所在的那个世界？既然不是同样的人，为什么公司名字会一样，地点会一样？云非纠结了。管他呢，反正自己是要卖系统的，只要给钱，卖个谁都一样。

　　“云厂长呐，这真是闻名不如见面，早就听说庆丰机械的云副厂长不仅有着一手高超的技术，人更年轻呐，今天见了，才知道，你比传说中的更年轻，这真是……”秦青山被云非的年轻狠狠地震撼了。

　　从年前，整个花都市都在流传着庆丰机械大半年利润翻了好几番的事迹。本来，庞大的花都市，一家工厂利润翻上好几番，在这个年代都不少见，人家好多公司资产都是几千万上亿呐！

　　在整个机械行业，尤其是机械加工行业，庆丰机械在一九九一年可以称得上一个神话。没有自己的产品，仅仅是做机械零部件的加工，居然也能够在短短大半年的时间内把利润翻上十倍，这简直是逆天了。

　　庆丰机械的业务来源本身就广泛，再加上王庆丰那种暴发户德行，走到哪里，就把自己的工厂跟云非这个年轻的副厂长吹到哪里，让云非在自己都不知道的情况下，成了无数人好奇的对象。

　　“呃，秦总，咱这是第一次见面吧？”云非不知道秦青山是从哪里知道自己的，不过他很确信，他没有秦青山口中说的那样出名。

　　“云厂长呐，你还不知道吧？你那老板可是把你当着神人呐，逢人就说他王庆丰因为上天眷顾，得到了一个不到二十岁的副厂长，不仅有着一手高超机械加工技术，对于工厂管理什么的尤其在行，我正打算什么时候到你们庆丰机械拜访一番，学习学习呢……”秦青山的话，让云非明白了，王庆丰那家伙去年老是神龙见首不见尾的家伙干嘛去了……

　　暴发户就是暴发户！云非心中暗暗鄙视王庆丰。心中对于王庆丰时刻都给自己涨工资的疑惑终于解开了，难怪那家伙到了快要过年的那两个月老是有事没事地跑到自己办公室里面跟自己扯淡，没事天天呆在工厂里面瞎逛。感情是那家伙明白了自己搬起的石头要砸自己的脚，担心自己被别的机械工厂给挖走，守着自己呢。

　　“呵呵，秦总，咱们还是先坐下吧，我今天来，可是有点事情想要找你……”云非尴尬地对着秦青山说，这时刻，仿佛他是主人，秦青山才是客人。

　　两人在办公桌两边坐了下来。

　　“好，好。云副厂长，有什么事情你就说吧，如果是要把普通机床改造成数控机床，找我们你就找对人了……”秦青山清楚地知道，云非来找自己，肯定是对于数控系统有需求。

　　“呃，秦总，是这样的，我们接到了一批要四轴加工中心才能干的活，我想在三轴加工中心上面加挂一个PMC驱动模块，来实现第四轴功能，机械方面呢，问题不大，不过对于系统，您是知道的，老外现在对这玩意儿控制得紧，搞不到呀。这不，我听说你们现在在搞自己的数控系统，就到你们这里来求助了。”云非没有直接说出自己来的目的，反而跟秦秦山说起三轴加工中心改造成四轴加工中心的事情来。

　　听到云非说这个，秦青山眼皮直跳。这家伙，果然非常人，年纪轻轻，居然开始打四轴加工中心的主意来了……

　　这可是一块肥肉。一套能够控制四轴联动的数控系统，怎么也得上百万吧，这要赶上自己工厂做五十套普通的系统了。秦青山很想答应没问题，不过，想到自己公司现在的状况，只能在心中唉声叹气。

　　自己是期望得到庆丰机械这个在数控加工行业快速崛起的加工厂的业务订单，不过对于这个自己公司现在连想都不敢去想的单子，秦青山真的有点无奈。之所以对庆丰机械看重，就因为上一年庆丰机械一直不停地在购买数控机床！

　　如果自己公司能够说服庆丰机械使用它们工厂的系统，对那些普通的金属切削机床进行数控化改造，那么在整个花都地区来说，都会形成很大的影响力。那样一来，业务就滚滚而来，每年只要能够卖出数百套系统，就不得了了。

　　毕竟，现在整个花都民间企业，精度最高，加工难度最大的业务，都只有庆丰机械能够做得出来！

　　“云厂长，这个，四轴的系统，我们没办法……”秦青山仿佛一只泄了气的皮球，原本兴奋的期待，瞬间被沮丧所代替。


第0069章 我搞套系统给你们

　　对于秦青山的反应，云非心中觉得有点过意不去。

　　在整个中国，如果现在有谁能够搞出一套控制四轴联动的系统出来，绝对能在整个行业横着走，哪怕是那些军方旗下的巨头们，也得小心好生伺候着。

　　这就是云非在刚才秦青山没有到来的时候想出的，用来切入到自己买系统给他们的目的上面的最好的办法。这个方法还是云非曾经在营销书上看到的例子。

　　最初，好像说是一买酒的，他们公司刚刚开发出来的新酒，虽然酒不错，不过却没有资金进行大力推广。他们的营销总监就想出一个办法，让手下的销售人员到几个大的酒店去订比较高档的包间以及酒席，最后点酒的时候就要求自己公司里面生产的新酒。

　　如果那些酒楼不没有，就直接离开，继续去找下一家。

　　对于这些刚刚开发出来的新酒，如果客户没有好评或者评论的不热，大酒店的采购根本都不会理会，除非重要客户有强烈需求。这样一来，酒店里面没有重要客户需要的酒，客户经理为了客户的不流失，就必须要找到采购经理，采购经理知道了这是重点客户的要求，如何能够不重视。

　　这样一来，即使现在有这样要求的客户流失，为了保住下一次有这样需求的客户，酒店就必须对这种新上市的酒进行调查，如果酒本身的质量不错，酒店就会对那些没有强烈品牌需求的客户进行推介。毕竟，价格不是太离谱，而质量不错的酒，是大部分客户的最爱。

　　就这样，那家开发新酒的白酒公司产品走红了。

　　这个例子，云非在这里借用，只不过稍微改变了一点点。要在同行面前推销自己的产品，就必须要让他们感觉到压力，感觉到肉痛，然后再丢出来，这就很容易推销成功了。

　　“秦总，你知道，庆丰机械现在的主要精力都是往数控加工方向倾斜，现在工厂里面有大量的普通机床需要进行数控化改造，那么你能不能介绍一下你们公司的产品？”云非见到自己让秦青山肉痛的目的达到了，继续了下一步的勾引计划。

　　“云厂长，这个想必你也知道，我们现在主要就是从国外买重要的配件，仿制他们的系统……”对于云非的要求，秦青山反而心中更加落寞。

　　庆丰机械对于数控系统的强烈需求，他比谁都明白，要不也会在上一年的总结会上把刚刚声名鹊起的庆丰机械列为公司前期发展中最为重要的潜在客户。

　　他们现在的系统，根本就没法与国外的系统竞争。不仅控制功能没有进口的系统强大，反而还会因为自己公司这些技术工人们的不熟悉使得仿制组装的系统有着不少的毛病，并且价格也没有多大的优势。对于庆丰机械这样做高精度的精密加工工厂，自己公司仿制的系统别人根本就看不上眼。

　　当初王庆丰到自己公司来参观的时候就表示过强烈的鄙视。现在对于云非这个懂行的人，他根本就没有办法忽悠。这也是他们自主研发的最大动力。不过想到自己那个理论研究已经快要完成的系统，他相信自己有办法在今年之内开发出来，那样的系统改造出来的数控机床，虽然无法完成高精度的加工任务，对于半精车还是有着很大的成本优势的。

　　“云厂长，虽然现在我们生产的系统没有办法满足你们的需求，不过希望您能够再等等，我保证，今年之内我们一定会开发出一套我们拥有自主知识产权的系统，那个系统改装成的数控机床，用于精加工或许差点，不过半精车还是比进口机床以及系统有着很大的优势的。”

　　“这样呀……行吧，你先给我介绍一下你们现在开发的系统的详细参数吧……”云非心中暗自好笑，不过脸上还是一副为难的样子，这样一来，他推销自己手中的那套系统就更有把握了。

　　花都数控的第一套系统研发出来的时间，他比秦青山更加清楚。虽然现在的花都数控老总什么的都不是他记忆中的那样，不过看整个工厂的建设什么的，都跟前世的花数起步阶段没有任何差异。

　　虽然是中国人第一套拥有自主知识产权的系统，没有FANUC跟西门子系统太深的痕迹，不过也是来源于他们，这个让国内不少的人诟病不已。虽然这套系统缺陷无数，不过还是因为第一套中国人自己的系统，在国人强烈的爱国心驱使下，销售了不少。

　　这也让花数得到了起步的第一桶金，知道后来的好几代，才慢慢地减少了国外系统的痕迹，知道哪些痕迹完全消失。也就是说，花数真正的第一套拥有完全自主知识产权的系统，差不多要等到千禧年之后了。

　　“云厂长，是这样的，我们现在还在设计研制的系统，被我们定名为HSK928，拥有24K、一百条程序的强大内存，能够控制的最高移动速度为快速移动15000mm/min，直线6000mm/min，圆弧3000mm/min……”秦青山开始向着云非介绍起来他们现在正在研制的系统来。

　　对于这些参数，云非比谁都知道的清楚，不过他还是装着一脸好奇的样子耐心听着秦青山的讲述。

　　“秦总呀，对于你们这套系统我很期待，不过我想问问，你们的这套系统能够用到普通铣床的改装上面吗？你知道的，我们庆丰机械，不仅仅是做回转体内的车床加工业务的……”虽然心中对于秦青山介绍的这些参数很不以为然，不过云非还是明白，在国内几乎没有任何基础的前提下能够仿照着国外系统，达到这个水平，已经很不错了。

　　“这个……云厂长，由于我们现在没有足够的研究人员，我们这套系统主要是针对车床的……”秦青山从来没有想到，自己会在一个孩子面前如此地尴尬，如此地感觉到不好意思。仿佛，不能让他满足，真的是自己的无能……

　　“那行吧，反正我们现在的普通车床的业务不少，如果能够先改造一部分用来做半精加工，成本还是能够降低不少的。对了，你们这系统，没听到你介绍宏程序功能以及螺纹间隙补偿这些呀……”云非深深明白，要想得到好处，必须先给别人一点甜头的道理。

　　先给秦青山许下一个愿，毕竟，庆丰机械的普通机床进行数控化的改造，他已经给王庆丰明确地提了出来，写在了那个三年发展规划的战略规划企划方案中了，自己离开的时候，就会交给王庆丰。

　　王庆丰如果不想只是守成，必定也就会同意，到时候，整个庆丰机械的数控加工机床就划分为高中低三个档次，不同精度要求的零件分开做。这样不仅能够提高那些国外进口的数控机床的使用寿命，还能够有效地降低那些利润不高却比较复杂的大批量加工零件的生产成本。

　　毕竟，进口的几十万的数控机床，用来做那些一件加工毛利润只有几毛钱，要求不是很高的大批量产品，的确是有点亏呐！不仅因为频繁地开车（M03/M04）、停车（M05/M30）；不停地快速移动（G00），然后进行切削（直线G01/顺时针圆弧G02/逆时针圆弧G03），机床长时间进行大量的这样复杂的组合运算以及移动，对于使用寿命有着很大的影响。

　　尤其是在这个时候的工控芯片不发达，CPU运算速度不高的时代，数控机床的效率，远远没有后世那般高。只有按照零件的不同种类，把工厂的数控机床进行严格的等级划分，也就是说，精度不高的只能用来做那些精度不高的活，或者组加工；而精度一般的，就用来进行做一般精度的活，半精车；精度最高的，就用来做切削余量不大的精加工，以及负责的加工。

　　“云厂长，我们这个系统没有宏程序功能……”秦青山这一辈子，从来没有如此难堪过。不过秉承客户就是上帝的思想，在上帝面前，他真心不能说谎，不然到头来别人还是会发现这个问题的，那时候他们的需求再大，自己公司开发的产品功能再强大，他们也不会采购。信誉，是一家公司生存的根本之道。

　　“没有宏程序功能？这个……”云非装得很震惊。这个ZTM蛋痛。

　　“真没有，我不骗你，我们这里没有经验丰富的软件开发工程师……”这是秦青山心中一直的痛。

　　他比谁都想要让自己公司的第一套系统变得更加完善。

　　不过却由于人员，技术，资金等等各种原因的缺乏，才会使得公司的第一套系统搞了一年多多还没有实验的样品生产出来。

　　云非不知道，当年自己那个世界，花数的第一套产品在有着各种缺陷上市，就是因为这些瓶颈长时间都没有办法突破，整个花数都面临着资金链断裂的危险，如果他们不把那半成品的系统推入市场，收回部分研究资金，整个公司就只有面临破产的命运。

　　“秦总呐，要是这样，你们的系统我们就不能够进行大量采购了，你知道的，我们的很多业务，都是比较复杂的，没有宏程序功能，无法在里面设置变量，通过直线跟圆弧插补这两种手段来进行仿形加工，这个先不说程序编制的复杂问题，那生产出来的，根本无法达到要求呐……”云非失望地说道。

　　接待室里面陷入了沉寂。两个人就这样对视着，知道秦青山有点受不了云非那种仿佛审判的眼神，避了开去，云非才叹了一口气说道。

　　“这样吧，干脆我搞套系统给你们，你们只需要帮着生产就行了……”


第0070章 骗子居然还没走

　　“我搞套系统给你们吧……”云非仿佛做出了一个很难的决定。

　　“什么？！”秦青山听到眼前让自己不敢对视的年轻人的话，猛地一震，吃惊地盯着眼前的年轻人。这仿佛他听到了本世纪最大的笑话一般。

　　慢慢地，秦青山那本来落寞的脸上出现了笑容，眼神也越来越亮，感情，自己这是遇到了骗子。

　　“真的，你们这套系统简直就是垃圾……”云非咬着牙说出的这话，不过他这时候心中正在佩服自己的演技，根本就没有注意到秦青山那微笑着的脸上嘲笑的眼神。

　　秦青山现在越来越感觉云非这个年轻人根本就是冒充庆丰机械的云云非的年轻骗子。不过心中还在怀疑，为什么李叔这阅人无数的老人都会对这个年轻人看走眼，真不知道他是怎么确信眼前的年轻人是真正的庆丰机械的副厂长。

　　如果换成一个跟自己年龄差不多大的人来告诉自己说卖一套系统给自己，自己还会相信。这样一个胡子都没长出来的毛孩子，跑到自己这个搞了几十年数控系统研究的人面前说要买一套比自己系统还好得多的系统给自己，能相信么？

　　整个国家无数的机械研究所，都在进行数控系统的研究，从来没有听说任何公司已经成功了，就是仿制，那些系统的参数也远远地无法跟原装系统相比。这样一个毛孩子，对于数控系统能够有着多少的认识？

　　听到几个专业名词，就跑到自己面前来忽悠自己，不知道是他自己傻呢，还是觉得自己傻。尤其听到云非说自己公司现在研究的系统是垃圾的时候，秦青山就更加确定了眼前的年轻人就是个骗子。

　　要知道，这个年代，骗子是很多的。尤其是在花都这个快要称得上纸醉金迷的地方。

　　骗子，尤其是技术方面的骗子，这年轻人也真TMD敢想！秦青山从来不说粗话，这时候也被眼前的年轻人给气的在心里大骂起来。

　　“这套系统，不仅能够控制18000mm/min的快速移动，还能够控制8000mm/min的直线切削速度，圆弧切削速度也能够达到5000mm/min，虽然控制的速度比起你们研究的提高的不多，不过有着螺纹间隙补偿，简单的宏程序功能。就这样两样，都不是你们现在研究的系统可以比拟的，放到中国大陆上面，怎么也算得上是中档的系统了吧……”云非得意洋洋地介绍着，见到秦青山正一脸嘲弄地盯着自己，停下了他滔滔不绝的介绍。

　　“怎么？是不相信我介绍的参数呢？还是不相信我能够拿出这套系统的设计图？”云非突然愤怒了，这家伙，真是不识抬举呐……

　　“云厂长，不是我不相信你的话，国内整个行业，想必你也清楚吧！我就在想，你既然手中有着这么好的系统，为什么还要跑到我们花数呢？谁都知道，在整个中国，现在机械行业最值钱的就是数控系统……”秦青山没有把话说的太明。他相信，对方能够理解自己话中的含义。

　　“靠……”云非无语，感情，对方真的把自己给当成骗子。“日！有开着几十万的奥迪跑到你这破厂来骗钱的骗子么……”云非心中暗暗想到，开始快速地思考起来，究竟要如何才能让对面的秦青山相信自己，相信自己手中真正有着比他们现在研发的系统更好的系统。

　　“秦总呐，我知道你现在把我当成骗子，不整点实在的你是不会相信的，这样吧，你先等我一下，我到车上去取点东西……”云非说完之后，就快速地向着楼下停车的地方走去。

　　起步阶段，花都数控并没有修建专门的停车场，办公楼一楼也没有后世那样辉煌的接待大厅，当然，也就没有那多姿而又撩人的接待小姐了。

　　见到云非快速离开办公室，秦青山脸上的笑意更浓了。这家伙，骗术刚刚被揭穿，就迫不及待地脱身了。不过他没有骗到自己什么，也就难得管他，自己那套系统还在理论设计阶段，必须要加快进度了。也不知道这小子从哪里听到了自己公司在开发自主知识产权的数控系统，居然跑到自己面前来当专业的技术骗子。

　　“这年头，为了钱，如此年纪的孩子也不再单纯了……”秦青山暗叹了一口气，离开了接待室。

　　云非的奥迪就停在办公楼的旁边，从接待室到车子旁边，也就一分钟不到，虽然他急于证明自己不是骗子，不过自己车上放着的那些电路图以及系统硬件装配图，可比自己刚才介绍的参数高的太多。

　　如果这个时候把自己这套系统完全给了花都数控，那么花都数控肯定会在这套系统一上市就吸引国内整个行业的目光，毕竟，这套系统比原来那个世界上的HSK928完善的太多了。这一下就让花数减少了十年的研究，这不是自己搬起石头砸自己的脚么！

　　云非纠结了。

　　虽然这套系统，在这个年代的中国，因为硬件配套跟不上，软件方面更加没有专门的人才。随着时间的推移，整个国内电子行业、软件行业的兴起，花都数控必定会完全把这套有着详细电路图以及各种硬件装配图完全吃透，到时候以他们的山寨能力，肯定会在这套系统的基础上面往高档数控系统方面发展。

　　毕竟，云非手中抄袭而来的这套系统图纸，那是综合了首都数控、广数、FANUC、西门子等等的中低端系统结合而来的产物！不仅能够控制两轴联动的数控车床，还能够控制三轴联动的数控铣床！

　　要知道，这个年代，很多外国出口到中国的数控铣床的控制系统，也就仅仅能够实现三轴两联动。就是整个大陆市场最为高端的三轴三联动的加工中心，那系统也是简陋的不行。

　　自己车上没有笔，再说了，这个时候要重新画整个系统，根本就来不及。

　　最后无奈之下，云非抽掉了图纸里面的关于工控芯片的设计图。没有了那份在这个时代的中国属于最为顶端的工控芯片设计图，相比秦青山也说不出什么来，毕竟，自己只要给他详细描述出需要什么样的工控芯片就行了。

　　谁都知道，在整个中国，这个年代的工控芯片还处于起步阶段，花都数控的系统即使研究出来，也是从国外进口工控芯片来组装自己的系统的。！

　　想明白了这些，云非才抱着缺少了最为核心的工控芯片的厚厚一摞图纸向着办公楼上走去。

　　“咦？这家伙哪里去了？我不是说让他等自己一下么？”云非回到接待室的时候见到接待室里面已经没有秦青山的影子，不由暗自奇怪，真不知道这样一个没有耐性的人，如何把这么一个小公司发展成为能够跟西门子、FANUC这样占据了全球大半市场份额的两家国际巨头在中低端领域抗衡的地步的。

　　云非说这话，可是有点诛心。办公室到楼下停车的地方，来去一趟最多也就花个两三分钟，他可是在车里坐了足足半个小时！虽然他一出门，秦青山也就离开了。

　　云非摇了摇头，开始挨着办公室寻找起秦青山的身影来。

　　“嘭嘭……”云非找到了秦青山的那个挂着总经理办公室牌子的门边，发现门没有关，秦青山正弓着腰，埋着头，一只手按着直尺，一只手拿着铅笔画图，心中有气的云非重重地敲响了秦青山办公室开着的门。

　　“请进……”秦青山听到敲门声，头都不抬就说道。刚才虽然跟云非谈话让他很郁闷，不过云非说的那些详细参数让他明白了他们现在设计的这套系统的确无法跟市场上主流的进口系统竞争。

　　所以一回来，他就开始详细地检查自己原来设置的系统的电路图，这一检查，发现了不少的问题，也就开始修改了起来。

　　国内现在有好几家公司，都憋着劲地想要争夺中国第一套拥有自主知识产权的数控系统的头衔。所以他身为整个花都数控的老总，同时也是兼任第一设计师，如何能够没有感觉到压力。

　　只要比同行晚上一步，即使系统能够比别人的功能更加强大，在这个年代大多数国人还不了解数控系统是什么东东的年代，也不会有太多的人理睬。国人的盲目跟风，可以说是让人蛋痛不已的事情。

　　品牌！只有拿到第一这个招牌，别人就能够认同。在中国，认同的永远都只是第一。看看以前那些朝代，每次人才招聘考试，人们看重的只是第一名的状元，从来没有几个第二或者第三的榜眼跟探花受到关注！

　　“秦总呐，你看你这老总当得，可是一点都闲不住呐……”云非走进办公室，见到秦青山头都没有抬一下，心中的火气腾地冒了出来，说的话就不由变得尖酸刻薄起来。

　　秦青山听到这个声音是自己以为走了的骗子的声音，不由惊讶地抬起了头来。这家伙，真TMD好胆，被识破了居然不跑，还敢来。

　　“你居然还没走……”秦青山本来想要数落云非这个骗子一通的，不过刚刚抬起头来，看到云非把一摞厚厚的图纸抱在胸前，不由呆住了。


第0071章 秦总，请留步

　　“事情都没有谈完，我为什么要走……”对于秦青山的那让人郁闷的话，云非没有好气地回答着。

　　这人太不识好歹了，自己这是给他们送名声，送钞票来了呐！居然真把自己当骗子了！

　　“这个……”秦青山尴尬了起来。云非的回来，颠覆了他心中对于云非这个年轻骗子的判断。别人既然敢回来，还真抱着厚厚的一摞图纸，这老话说没有三分三，不敢上梁山。他手中的图纸要真是一套比自己现在研究的系统还要强大的系统，那么，自己的花都数控就等着破产倒闭吧。

　　“算了，懒得跟你计较，你先看看这套系统的电路图吧……”云非心中暗爽不已。这种装逼踩人的事情，以前只能在网文上看到，没想到，到了今天，自己也能够享受一把踩人的乐趣。

　　这被踩的人，还是原来那个世界上自己YY都不敢的对象。虽然这不是原来那个世界里面花都数控的老大。

　　秦青山快速地接过了云非递过来的图纸，迫不及待的在自己的办公桌上面摊了开来，这一看，眼睛就再也无法挪开了。

　　云非见到秦青山这幅样子，知道一时半会儿这家伙也看不完。毕竟看这些电路图，要一边看，一边在脑海中模拟，那条线是控制什么地方的。

　　云非得意地坐到了秦青山办公室里面的那张人造皮革的沙发上面。用手摸了摸，感慨万千。这勾引一个人，真难呐。

　　见到自己花了不少精力才勾引上来的对象正在入神地看着电路总图，云非没有再去打扰他，摸出一支烟，就半躺在那人造皮革沙发上面想着到苏联那个已经倒塌的庞大帝国上面去网络人才的事情的可行性。

　　对于云非给出的图纸，秦青山是越看越震惊，到了后来，他已经满头大汗。心中狂呼，这套系统，一定要想办法搞到手，不然对于自己的工厂，那简直就是灭顶之灾。这无比精密的电路图，在他脑海中被无数的电子元件所取代。他从来没有想过，数控系统里面的主板居然还可以用大板跟小板进行复杂的结合。

　　大板能够保证整个系统的稳定性，而在容易损坏的地方使用小板，这样就能够保证了整个系统的维修快捷性，更换方便性。最为重要的就是，整个系统采用的是，美国1987年才提出来的开放体系结构控制器——CNC+PC主板，也就是把一块PC板插入原来的CNC机器中用于非实时控制的运行。

　　对于美国空军才发表几年的“NGC（下一代控制器）”计划，秦青山只是有所了解，具体怎么使用，他自己根本就不知道，估计整个中国都没有人了解得清楚。毕竟，国外对于中国，这些最为高端的东西以及论文，都是封锁的。

　　这样一来，这套系统就不再是国外进口的数控机床的那种单纯的CNC控制器了。不仅减少了整个系统的体积，反而还使得整个系统的控制能力大大提高。

　　让秦青山最震惊的，就是云非的这套系统里面居然设计了数十个单片机来独立控制各个部分，然后再用一块高性能的工控芯片来总控这些分布在整个系统中的单片机！这样一来，整系统的性能，就完全不会再受到工控芯片的缺乏而被限制。

　　不过最后看到那份框架总图上面构成一台数控机床的各个系统，秦青山傻眼了。

　　“云厂长？云厂长……”秦青山见到云非已经靠在沙发上面睡着了，才发现外面已经暗了下来。急忙拉开了办公室里面的灯，把正流着口水砸着嘴巴做美梦呢，腹中这时候阵阵的饥饿感传来，准备叫醒云非，两人一起把晚饭吃了之后，再好好地请教一下这套系统。

　　对于云非，他现在已经一点小看的心都没有了。

　　云非拿出来的那套系统，虽然自己很多地方都搞不明白，但是他知道，云非对于这套系统肯定会明白的，不然就不会抱着这价值数千万甚至上亿的图纸跑来找自己。

　　图纸里面很多重要的东西都是残缺不全的，比如工控芯片用什么型号，驱动装置用什么，传感器的技术怎么解决，电器伺服系统怎么实现等等的问题都使得秦青山的心中仿佛有着一只猫在挠。

　　他搞数控系统搞了二十多年，搞出出来的系统也就只是一个残缺不全的玩意儿，现在云非丢了一套如此高端的数控系统的框架总图，以及各个部分的电路图，再加上各个模块的详图，就仿佛一个脱光了美女躺在一个数年没近女色的色狼面前，如何能够不让这色狼心如猫抓！

　　最为重要的，是那脱光了的美女穿着一铁内裤……

　　“哎呀，让我再睡会儿，困死了……”云非迷糊着嘟囔道。

　　“云厂长，快醒醒，现在天都快黑了，咱们还是先去把晚饭吃了吧……”秦青山继续摇晃着云非。

　　他开始的本意倒是想要把云非给弄醒，让他给自己解惑，毕竟这套系统他有太多的不明白之处。最后一想，自己在云非刚刚来的时候，不仅没有相信他，反而把他当成了一个骗子，心里明白，云非今天来找自己，肯定有什么重大的目的。

　　真不知道，这个家伙这套系统从哪里搞来的，对于云非自己设计，秦青山那是想都不敢往这个方面去想。更加不明白的就是，云非这家伙把手中这个能够在中国整个数控行业，甚至整个世界引起震动的系统抛给自己是什么目的。

　　要说云非想要用这套系统跟自己合作，他想想都不可能。这套系统一旦上市，整个国家机床改造市场都会被垄断的。

　　要知道，国外进口而来的面向民间市场的数控系统很多都是不带有宏程序功能以及螺纹间隙补偿的。毕竟，卖系统不是外国公司的主要业务，他们的主要业务是卖整个数控机床给中国！

　　云非完全可以利用这套系统之间成立一家公司，到时候很快就能够使得这套系统上市。秦青山可以预计到，这套系统在上市的第一年，买上一千套那都是最少的估计！

　　所以，他叫醒云非，反而不敢提出让云非给自己讲解那些自己不懂的地方。他在心中幻想着，云非来这里的目的是要跟自己合作，虽然他自己都觉得这个想法非常的不太靠谱。

　　云非醒过来之后，睡眼朦胧地见到秦青山盯着自己的眼睛冒绿光，不由一个激灵，顿时睡意全无。在看到那些图纸被秦青山全部摊开摆得整个办公室里面都是，自己刚才躺着的沙发上面都摊着一张，心里明白了是怎么回事。

　　既然对方不急，自己也就不急了。看到外面天色已经暗了下来，也是到了该吃饭的时间了，变起身把满屋子的图纸给收拢了起来，然后折成一卷，跟着满脸失落与肉痛的秦青山向着楼下走去。

　　对于云非收起图纸的表现，秦青山心中极为不满，不过这个时候他却不能说什么呐。就是老外的数控系统，放到他们自己面前，完全拆开了他有点地方也都搞不明白的，虽然这分详细图纸阐述得很明白，但是太高端了，很多结构都是他没有见过的，如何能够眼睁睁地看着云非轻描淡写地折起来然后夹在腋下。

　　暴敛天物呐！

　　“怎么样，总？这下相信我不是骗子了吧？”云非出了办公室之后回过头来对着正在关办公室门的秦青山问道。

　　“呵呵，云厂长，这……”秦青山很尴尬，不过却不知道应该怎么去解释。毕竟云非的年纪太年轻，然后再跑到自己这样的人面前来卖弄自己最为得意的技术，自己如何能够不把他当成骗子！

　　“秦总呐，这有句老话说得好，人不可貌相，海水不可斗量！虽然我年轻，但是并不表示我比你们这些年龄大的人懂得更少，说不定我开始学习这个的时候，你们还没有开始接触整个行业呢……”云非现在有点喜欢在一个未来的巨人面前装逼的感觉了。

　　“呃，是，是，云厂长说得是……”这个时候，已经被云非手中图纸勾走了魂魄的秦青山根本就没有听明白云非在讲什么，他的注意力全部都集中到了云非腋下夹着的那叠图纸上面呐。

　　现在他的脑海中，满是那各种电子元件的巧妙结合，以及大板上面插小板的神来之笔。

　　“话说，秦总，这饭今天咱们就不吃了吧，时间已经不早了，我还得回庆丰机械呢，等过几天我再来你们这边，你看如何？”云非见到时间不早，这里离庆丰机械也没有多远，现在熟悉了路，回庆丰机械也要不了两个小时的时间，就懒得在呆在这边了。

　　反正自己的诱饵已经放了出来，秦青山这条大鱼现在已经咬住了，估计不管如何都不会松口了，关键是就得看他们出一个什么样的价格了。

　　欲擒故纵或许会更加有效果，况且自己现在过来得也正是时候。如果等到秦青山跟他的团队把他们那套垃圾系统给研究完成，并制造出了样品，估计自己手中这套系统抛出来的效果会更加的强大。

　　不过，他确实等不及了。

　　“秦总，请留步，这套系统你们好好考虑一下，如果你们出的价格合适，我就卖给你了……”秦青山见到云非把腋下夹着的图纸就那样丢到了副驾驶座上面，整个人仿佛被抽空了一般。浑浑噩噩地跟着云非的车走向厂门边上。


第0072章 云非的目的

　　云非走了，带走了花数老总秦青山的魂魄，留下的，却是那个疾驰而去的黑色车影以及秦青山那失魂落魄的身影。

　　“怎么了，小秦？是不是没有谈妥？”门卫大爷老李见到秦青山那失魂落魄盯着已经早就没有了影子的奥迪，从门卫室里面走了出来，心痛地拍了拍眼前自己看着长大的中年人的肩膀。

　　“李叔，我们的厂子完了……”良久，秦青山才落寞地回到着一脸期待的老头。

　　“什么？不可能吧？即使庆丰机械不订购我们的产品，也没有什么影响呐，他们那个工厂，最多也就需要三四十套系统，怎么会关系到我们厂子的生死存亡？”老李头听到秦青山的话，满是震惊。

　　“李叔，走，咱们找个地方喝酒去……”这个时候的秦青山，心中那种彷徨不安，需要酒精才能压制下去。他这一辈子几十年，从来没有现在这样感觉到失落过！

　　“别呀，我这里不能离开，要是谁跑到工厂把那些芯片给摸走了，咱这公司可就算得上是真正的完了。我这里还有一瓶白酒跟一些花生，咱爷俩就在这门卫室里面边喝边聊吧。”老李头建议道。

　　花都数控，最为重要的就是那些从国外进口而来的工控芯片，小小的一块，都得上千呐，要是被偷，使得整个工厂即使有订单都开不了工，整个工厂在没有资金投入的情况下，也就真的只有破产倒闭一途了。

　　“别喝这么急，慢慢来，先说说吧，那小子究竟怎么个意思。”老李头从办公桌下面提出一瓶已经开封的红星二锅头放到桌上，摆上两个纸杯之后从办公桌的抽屉里面拿出了一个不大的灰色布袋子。刚刚把装着花生的布袋子打开，就看到秦青山已经给自己倒上了满满一杯，一饮而尽，急忙劝阻着。

　　秦青山没有理会老李头的话，提起酒瓶再给自己那已经空了的纸杯里面倒上一杯，又要往自己的嘴里倒，却被老李头一把抓住了他的手臂。

　　“我说小秦那，你都四十多岁的人了，什么样的风雨没有经历过？为什么现在就成了这样一副熊样子呢？我还能够指望着你给我养老吗？你爹要是知道了，不还得爬起来再被你给气死一次呐！”老李头说这番话的时候，眼中精光直闪，看得已经快要五十岁的秦青山两行热泪冒了出来。

　　秦青山放下了手中的酒，擦了擦眼角流出的泪水。这家公司，可以说是他这一辈子的心血，寄托了自己无数的梦想。

　　“李叔，我没事，我就是心理难受。那个云非今天过来，并不是来商量购买我们系统改装数控机床的事情……”对于老李头的话，秦青山不能不听，毕竟，这个孤老头子当年在战场上救下了自己的父亲，而自己父亲却又早早去世，就留下让自己给老李头养老送终的遗愿。

　　“那他来干什么？”老李头真心有点想不通，云非一个搞机械加工的，到自己这么一个做机床控制系统的公司来干什么。

　　“他来卖系统给我们的！”这话，秦青山几乎是咬着牙说出来的。

　　“……”老李头无语，他有点搞不明白，不是谁都说，数控系统现在是整个国家都没有的高科技玩意儿么，为什么一个年级轻轻的毛孩子还都能够搞到？

　　如果真的有这么容易，整个花都数控也不会因为搞数控系统的研究快要到山穷水尽的地步。

　　“他的系统比那些从国外进口的系统都还要好。很多构造我都不能看得明白，但是控制电路以及那些工控芯片的使用几乎是巧夺天工，我们现在研究的系统，根本就没有办法跟他手中的那套系统竞争。”秦青山说完，又端起那杯自己放下的酒，往嘴里倒去。

　　不过这一次，他没有一口干掉杯中的酒，而是只喝掉了三分之一。

　　“他来的目的是什么？他应该不会是拿着那套系统来显摆的吧？”话说姜是老的辣，老李头的话，一下子抓住了重点。

　　“对呀，他来的目的是什么？”秦青山被老李头的话惊醒了过来。从见到云非手中的那套数控系统的框架图以及电路图之后，他整个人就沉浸到里面去了，根本就没有详细地想过，云非这样做的目的是什么。

　　现在人一清醒，把从最开始见到云非之后，云非的每一句话都回想一遍之后，秦青山才发现，从最开始，自己就落入了云非那个小子的算计。他是一步一步地设计好了圈套让自己钻，一直到自己最后看到那套系统的详细图纸而整个人都沉浸到了云非手中的图纸里面。

　　他的目的是什么？秦青山不停地问自己。把自己放到云非的立场上面，设想自己如果手中有了一套这样的系统，自己应该怎么做。不过，他不是云非，打破了自己的脑袋，都想不到，云非不是不想自己做这套系统，而是他根本就是想利用这套系统的图纸在他秦青山手中得到初始的起步资金。

　　秦青山很难想象到，云非真的是为了钱而来。不过即使想到，也没有办法，毕竟现在花都数控的资金已经快要告罄，只能眼睁睁地看着云非把系统卖给别的想要在这个前景无比广阔的行业里面插上一手的暴发户们。

　　“看来，他是真的想要把那套系统出手……”老李头听完秦青山把跟云非两人谈话的细节讲完之后，闭着眼考虑了很久，才淡淡地说道。

　　“他真的是想要卖系统？这个系统他应该比我们更清楚它的价值，任何一家公司得到他，都能够快速地占领国内的普通机床数控化改造的市场……况且，这套系统肯定不会是他搞出来的，也就是说，他背后有着一个实力强悍的团队，在中国，估计也就只有六十年代的那一批人了……”秦青山觉得老李头分析的有点不对。

　　对于中国最早一批搞数控系统研究的人，他也就仅仅有所耳闻，最后在经历了那场十年浩劫之后，除了少数几个当初的项目牵头人还在为国家服务，其他的人，早就因为那场大动乱，不知所踪。

　　在打算成立公司搞数控系统之前，秦青山就花费了不少的精力去打听那帮骨灰级的老家伙们的消息，不过却因为年代太过久远，根本就没有得到任何的消息。

　　现在突然冒出一个年轻人拿着一套能够跟老外们抗衡的系统出现在自己的面前，自己如何能够不往这个方向上想？这样一个年轻人，不可能从国外把这样的系统给搞回来的。如果说这个年轻人自己搞出来的，打死他秦青山都不会相信。

　　“如果不是真心想要卖系统，像你说的那样，这套系统如此高端，他不可能把详细图纸都给你看。我想他需要的可能不仅仅是系统……”老李头剥出一颗花生，丢到嘴里慢慢地咀嚼之后，再端起纸杯中的白酒，“哧溜”地小啜一口，才眼冒精光地说道。

　　“那他……”秦青山在老李头的提醒下，终于知道云非做这一切的目的，所以他打住了自己没有说出口的话。

　　想到云非的目的，秦青山把自己的目光投向了老李头，见到对方沉重地对着自己点了点头，秦青山整个人仿佛被抽空了一半，无力地趴到了桌子上面。

　　云非这是用这套系统来要挟秦青山，想要鸠占鹊巢取得花都数控的股份呐！并且经过两人的分析，这家伙想要用这套系统取得绝对控股权。秦青山的心理如何能够淡然处之！这就好比自己种的桃子，辛苦地灌溉，捉虫，施肥，结果眼看桃子成熟了，别人拿来一棵结了更大的桃子的树，说：“你这桃子没人吃，还是它砍掉吧，把我这棵树栽到你那树的坑里面……”

　　到时候，树成了别人的，果子也是别人的，自己唯一剩下的，就只有栽着果树的那个坑了。而那棵结着硕大的果子的树，吸收着自己曾经施下的肥，汲取着自己灌溉的水分，却不停地给别人结果子，这如何能够受得了？

　　到时候，别人高兴，才给自己赏两个果子。哪里有自己拥有果树来得舒服呢？自己想什么时候摘果子，就什么时候摘果子，想要怎么处理树上的果子，就怎么处理，虽然自己的果子不然别人的果子大，好看。

　　不过，如果自己不把这个坑给腾出来，被人的那棵果树就得栽到另外的坑里面，到那个时候，整个市场上都被那又大又好吃的桃子给充斥着，自己慢慢一树的果子就只能让自己眼睁睁地看着烂在树上。

　　秦青山现在就面临一个这样两难的选择，不管选那个，都会肉痛无比。况且，还不能不选。

　　这是云非给他留下的必须选择的选择题，除非，他放弃资格。因为他公司现在还处于理论阶段的系统，甚至连一点点的竞争力都没有。既然别人能够搞出高端的系统，那么低端的就更加容易，到时候只要稍微比自己公司的系统好上一点，然后价格比自己还低，自己能够撑得住吗？


第0073章 车祸

　　云非离开花数的时候，留下的那句话虽然让花数的秦青山纠结无比，不过自己心中却爽的不行。

　　云非开始抄袭这套来自后世各大品牌的系统结构综合而来的系统，在后世，也就算得上是比较低端的数控系统，连中档都算不上。毕竟，这套系统，没有办法控制四轴三联动或者四轴四联动的机床。

　　云本云非也就向着到花都数控卖个几百万，拿上一两百万现金的创始资金，然后再拿上一点花数的股份，根本就没有其他的想法。

　　不过在跟秦青山接触才发现，自己抄袭而来的这套系统，在这个年代，有点逆天。看看人家花数那套尚在图纸阶段，无螺纹插补、无宏程序功能的残缺系统，在后世都能够卖得大红大紫。自己这套抄袭而来的，不仅能够控制两轴联动的数控车床，还能够控制三轴联动的系统在这个时代已经算是比较高档的顶级系统了。

　　更为重要的，这套系统可以打着中国人自主研发的招牌！

　　综合各种原因，云非就不知道这套系统的价格应该定在什么位置了。如果有钱，能够建立自己的生产工厂，他绝对不会这么好心地便宜秦青山的花都数控。因此，离开的时候把定价这个事情，甩皮球一般地交到了秦青山手里。

　　他不曾想到过，这个事情会给秦青山造成如此大的压力。

　　“嘎……”尖锐刺耳的急刹车，让云非中断了脑海中的YY。

　　这个时代，花都这些工业园区虽然没有后世那样的繁华，车流量相对于二十年后也小的可怜。再加上这个时候正是下班的高峰时期，本来已经出了工业区，人流量逐渐稀少，在路边几乎没有人的地方，早已饥肠辘辘的云非一边心中得意，一边慢慢地提起速来。

　　这刚刚一提速，就从车子前面的挡风玻璃上面看到一个影子一闪，云非急忙狠狠地踩下了刹车。也幸好云非才刚刚开始提速，再加上德国车的性能本来就没得说，所以车子在滑出短短几米的距离就已经停了下来。

　　不等车子挺稳，云非就急忙熄掉了火，急切地打开车门，跳了下去。

　　这个时候天色尚未完全暗下来，云非见到一个披头散发的人倒在不远处的硬邦邦水泥路面上，急忙快速冲向那个躺在地上的人影上面。

　　“喂，醒醒呐，快醒醒呐……”云非心中慌乱不已地蹲到那个被自己撞倒的人前面，那人头发太长，散乱的头发遮住了脸，云非也看不情是男是女。云非伸出右手食指探了探鼻息，感觉到地上侧躺着的人呼吸已经开始变得微弱，看到周围也没有什么明显的血迹，心中不由就更加紧张了起来——这多半就是颅内出血了呐……

　　对于这些，云非从来没有经历过，只能凭借着曾经在网络上看到别人的帖子经验来推断。他知道，如果被车撞了，出现昏迷状况，很多都是因为颅内出血，因为网上是这样说的。

　　想起曾经网络上看到的遇到车祸应该怎么处理，急忙把手伸进自己的兜里想要摸出手机打120，手到了兜里，才想起，现在并不是二十年后那个通讯无限方便的时代。

　　现在云非对于那些网上乱发帖子的人恨的要死。MB的，第一次遇到这样的事情，能不慌张么？况且又不能打电话求助，120急救也不能像后世那样几分钟就出现在世故现场，现在云非终于明白了，为什么八九十年代很多的车祸肇事司机在撞死了人之后就逃了——这年头，撞死了人是有可能要抵命的！

　　一想到现在是九十年代，再想到，这个年代根本就没有电子眼监控，云非的心中不由挣扎了起来。

　　“走吧，趁现在没有人看到，现在天已经黑了下来，说不定马上就有车经过了，要是再不走就来不及了……”一个阴沉的声音在云非的脑海中说道。

　　“不行，不能走，这是人命呐，你原来不是最痛恨那些肇事而逃的垃圾了吗？如果你走了，你跟你自己最痛恨的垃圾有什么区别？”一个微弱而又正义的声音在反驳着那道诱惑着云非离开的声音。

　　这条路，是一条才修好不久的辅路。白天云非来的时候就走过，两边还都是农田，要往前面再走十多公里，才会逐渐繁华起来，那里，是另外一个制鞋厂聚集的工业园。

　　“快点走，你对这边一点都不熟悉，没有GPS导航，没有120，如果真是颅内大量出血，一会儿死在你的车上，你这一辈子都完了，对得起老天让你再次回到这个时代吗？”阴沉声音见到云非听到那个微弱的声音之后内心剧烈波动，不由急切了起来。

　　如果不走，被人发现了，或者这个人因为没有找到医院死在车上，再或者送到医院抢救不及时，云非即使不会吃枪子儿，至少，数十年监狱生涯那是跑不了的。

　　“不行，如果你跑了，你的心以后只会越来越冰冷，永远不会再有自己的底限，没有底限的人，不仅不能推动你想要的发展，反而会阻挡别人的崛起，因为没有底限的人是自私的……”微弱的正义声音逐渐大了起来。

　　“快走，你前面那个世界，这个年代，出现了那么多的车祸，那么多的肇事逃逸的人不是都没有被找到么，现在不是那个到处都有着电子眼监控着的年代，你真的愿意放弃你的理想，吃颗枪子儿归于寂静，或者在监狱里面白白地度过你这偷来的一生？”诱惑的声音显得更加急切。

　　云非听到这个声音，狠狠地咬着牙，站了起来，向着自己停在前面不远处的奥迪看去。

　　“离开，离开花都这个地方，到全国任何地方都行……”云非站了起来，诱惑的声音反而变得不再急切，只要云非迈出第一步，哪怕只是小小的一次挪动。

　　“不要，即使没有人知道是你干的，你能够骗得过你自己？你难道愿意自己这一辈子都生活在愧疚之中？”正义的声音现在越来越大，越来越急切。

　　“是呀，难道一辈子生活在愧疚之中是我来到这个世界的目的？上一辈子三十多年，连只蚂蚁都没踩死过，这才到这个世界，就背负一条人命，这不是我想要的！”云非想到这里，收回了那只已经迈出，就要落到地上的脚。

　　“你真想要吃枪子儿或者在监狱里面过一辈子？你不要你的理想……”诱惑的魔鬼永远都不会停止诱人走入魔道，本来不再急切的声音突然变得无比尖锐而又凄厉。

　　“闭嘴……”

　　“啊……”云非抱着头蹲到地上怒吼了起来。

　　“快点把他送去医院，时间拖得越久，他生还的希望就越小……”正义的声音在云非那一团浆糊的脑海里面温柔地响了起来。

　　一想到这，云非急忙就把地上躺着的人抱了起来，向着几米外的奥迪跑去。云非快速打开副驾驶的车门，把人放到副驾驶位置上面，快速地给他系好安全带，并让驾驶座的靠背向后倒去，急切地发动起了汽车。

　　短短一分钟不到的时间，奥迪就以一百五十码以上的速度在这条没有路灯，没有车流的新建道路上飚了起来。

　　“医生，快救命……”云非的奥迪，直接就撞断了花都济民医院大门的栏杆，到了急诊室外面才猛地踩下了刹车。

　　云非停下车之后，快速把副驾驶上面的伤者抱起来，一边向着里面冲，一边大声呼叫这医生。现在离出车祸的时间已经快要二十分钟了，如果刚才不是因为问路耽搁了好几分钟，早就到了。

　　现在那个被云非撞倒的人呼吸已经越来越微弱，如果不是还有呼吸，估计云非早就已经把这个被自己撞到的还没来得及看是男是女的家伙给丢到珠江里面喂鱼去了，然后自己开着这车逃之夭夭。

　　医院的保安，大吼大叫地追着云非的车子也冲进了急诊。

　　“医生，护士，都TM死哪里去了？快来人呐……”云非见到自己如此大呼，居然没有人出来，不由急得快要哭出声来。他一路上都在挣扎，如果因为这些医生抢救不及时，让这个人死在这里，那他就真的得后悔死……

　　“站住，说你呐，赔钱……”几个保安追上了正在大厅里面抱着被撞的人如眉头苍蝇一般逮着穿白大褂的人就叫救命的云非，大家不仅把这个撞断了大门栏杆的家伙抓住了，同时也包围了他。

　　这事儿，不赔钱，不算完！

　　这时候本来就急怒攻心的云非，被穿着保安制服的人拉着胳臂，医生也没见出来，大厅的导医台边上连一个人都没有，云非这时候已经没有了理智，对着那个抓着自己胳膊的保安就狠狠地一脚踢了过去。

　　那个抓着云非胳臂的家伙，被云非一脚踢上之后，感觉到自己的腿断了一般，顿时哀嚎了起来，松开了抓着云非的手。

　　见到云非这撞坏了大门栏杆的家伙如此横，其余保安心里如何能够忍受，围着云非的另外两个保安就挽着袖子准备上前修理一番这个家伙。


第0074章 请笑纳

　　“住手！”正在两个保安的手就要接触到还在四处寻找值班医生的时候，一道洪亮的声音让保安的动作停止了下来。

　　“医生，快点救命，这人被车撞了……”云非终于见到有一个穿着白大褂的中年男子带着几个护士推着小车向着这边过来。

　　“你们几个怎么回事？不知道这是人命关天的大事呀？有什么事先在一边等着，等把人抢救之后再说。”医生一过来，先冷冷地扫视了三个保安一遍，然后才满脸严肃冷冷地教训着几个保安。

　　对于这个时代医院的效率，他真的不敢说什么，现在人命关天，明明看着自己手里面抱着一个气若游丝的病人，反而因为自己撞断了那拦门的栏杆来追着自己。云非现在只希望医院能够尽快地抢救，对于这些阻碍着自己撞倒的人的抢救的保安，他现在除了愤怒没有任何的办法。

　　云非见到那个医生教训完保安就把目光转向自己，沉着地指挥几名护士把自己手中的病人放到小推车上面，一边转身向着急救室里面跑去，一边对着云非问道怎么回事。

　　这家医院还是不错，至少，医生的态度，比官方的那些医生的态度好了太多。这让云非无比奇怪。

　　云非哪里知道，自从1985年第二阶段的医疗改革之后，整个国家的医疗机构都扩大了自主权，奖金这些能够刺激到所有医疗工作者们神经的利益，使得各大医院比原来的态度好了很多。

　　这情况，尤其是在私立医院表现得尤其突出。私立医院从成立的开始就以赚取利润为目的，甚至是目标。随着这几年的发展，在花都这样经济快速增长的地方，私立医院如同雨后春笋一般林立而出。

　　这样一来，就加大了各大医院见的竞争。官方医院因为有着雄厚的实力，强大的背景，并且有着数量众多的单位定点医疗，所以态度上几乎没有什么变化。

　　而私立医院就不同，如果你的口碑不够好，实力不够雄厚，被人一宣扬出去，就没有人愿意再到态度不好，技术也不怎么样的医院看病。这就造成了恶性循环——医院技术实力不强，态度不好，导致病人逐渐减少。病人减少，就减少了利润来源，使得医院发给工作人员的工资奖金就少了，同时也没有更多是资金采购医疗设备及器械。这样，工作人员态度在心情不好，烦躁地考虑跳槽的时候，态度就更恶劣……

　　“被我的车撞了，人就昏迷了，到现在已经二十多分钟了……”云非这个时候，新中国依然紧张无比，但是自己已经尽力了，就看事情怎么发展，如果老天跟自己开玩笑，也没有什么好后悔的，毕竟，自己就不应该出现在这个世界上的。

　　“先去交一千块钱的押金，办理住院，我们先检查……”医生听完云非的话，现在也不好推断出怎么回事，不负责任的胡乱推断，造成的后果很不好。所以先要云非去交费，自己先检查一遍再说。

　　“这……”云非没有转身离开，呆在了那里。

　　“你们几个，先给病人做下检查，动作要快，主要就是先照个CT，看看有没有路内出血的情况，病人现在呼吸很微弱，把氧气也挂上……”医生发现云非没有去交钱，而是呆立在了过道里面。对着自己的助理以及护士吩咐之后向云非走来。

　　“怎么了？没带钱吗？没事，你带了多少，就先交一部分，然后你去把它补上吧。”医生的话，温暖了云非那因为紧张逐渐冰冷的心。

　　以前老是听人说，医院里面态度怎么怎么不好。就是在自己那个时代，被曝光无数次，医疗事故出了无数起，依然不改恶劣态度神马的。为啥？因为人家有着更多的官方资金政策等方面倾斜，不仅设备最好，医生的技术经验最丰富，而且别人的名气在那里呐，你爱来不来。

　　就是眼前这医生，颠覆了云非那短暂一生对于医院的认识。

　　“钱没有问题，我连他身份什么的都不知道……”云非为难了。他到现在，连对方是男是女都还没有搞明白，一直都处在紧张的状态中，这会儿让他去交费办理住院手续，他一点头绪都没有。

　　“这样吧，你先等一下，我去找个护士带着你去办理住院。”中年医生进了抢救室，然后没有再出来。

　　云非在护士的带领下，很快完成了交费办理手续的流程。那个长相普通的护士进了已经开始做手术的抢救室，只留下云非在外面焦急地等待着。

　　三个多小时的时间，云非觉得仿佛过去了几个世纪。

　　“啪……”抢救室的那然云非心焦无比的灯光暗淡了下来。紧接着，开始接待云非，并且帮他解围的那个医生拉开门，满脸疲惫地走了出来。

　　“医生，情况怎么样？”云非见到医生出来，急忙上前焦急地问道。

　　“幸亏你送来得及时，如果再晚来五分钟，估计就没戏了。病人现在已经暂时脱离了危险，不过还得先在重症监护室里面观察一段时间。小伙子呐，你不错……”医生虽然满脸的疲惫，还是微笑着点头夸奖云非。

　　云非送来的病人，比一个乞丐也好不到哪里去，浑身脏的让几个护士跟医助都差点忍受不了，浑身的酸臭，连手术室里面的消毒水味道都无法压制。他们对于与云非这个抱着这家伙冲进来的年轻人，佩服得五体投地。

　　“嗨……谢谢你，医生……”云非听到医生的话，重重地松了一口气。整个人突然觉得一阵眩晕……

　　“小伙子，你怎么了？”正想要了解详细情况的医生，见到云非差点倒下去，直接一把扶住了他。

　　“没事，估计就是饿的……”云非虚弱地说到。

　　整整一天，云非就中午的时候在路边遇到的一个小店里面叫了一碗米线，不过那苍蝇馆子的味道却让云非这个对食物无比挑剔的家伙吃了一口就结账走人。然后下午又跟秦青山两人玩心眼儿，到最后撞人之后整个精神高度紧张，这个时候整个人一放松，就成了现在这情况。

　　“走吧，我现在也饿了，我请你宵夜，顺便了解一下具体情况，回来之后你再到交费处去交一千块钱……”医生如此说道。

　　对于医生的这话，云非心中有了一丝明了。感情这医生在暗示着自己。

　　云非开始因为担心被自己撞的人死去，根本就没有考虑到给医生红包这个事情。这事情，在自己那个时代，如果不是经过官方数次大的整治，估计会上升到不给红包就不给病人做手术的地步。

　　云非心中暗自后悔，同时告诫自己，以后做事儿，得多长个心眼儿。如果不是这医生心眼儿好，进去之后还等着自己给了红包才动手术，这次被自己撞的人非死不可了。反正医生这事情上面没有责任，他们最多说一个抢救无效，或者说送来的太晚，那个时候自己也没有办法不是。

　　现在已经是晚上十一点过了，如果不是花都这个国际性的大城市，估计已经陷入了黑暗与沉寂。

　　云非到了急诊室外面，在那个医生震惊的目光中，把那辆停在急诊室大门口的数个小时的黑色奥迪开到了停车场。云非不知道的是，这辆奥迪，给他避免了不少的麻烦，至少那名被他狠狠地踢了一脚的保安，在看清楚这辆车两头都挂着的四个圈圈之后，没有再来找他的麻烦。

　　最开始云非出门之前就考虑到，有可能会在这边呆几天的时间。在花都这个纸醉金迷的城市里面，如果没钱，将会寸步难行，所以他来的时候，带了整整的五千块钱。他没想到，这钱居然会用到给人治病上面来。

　　云非在车里面把一千块钱装进了一个好不容易找出来没有写收件人地址姓名的信封。这是他打算给那个医生的红包钱。车上信封是小白菜叶悲春离开的时候，担心云非这家伙一忙起来就忙忘了，一口气买了数十个信封放到云非的车上，大多数的信封上面都被写好了收件人的地址。

　　云非把钱装好之后，才把车锁上，才疾步向着医院大门口，医生还在那里等着自己呢。

　　云非出门的时候，见到医生正在门卫室里面数落着几个保安，几个保安像孙子一般，低着头老老实实的受着。

　　对于医生的行为，云非心中不由鄙视。这家伙又不是医院的院长，你当医生的，只要干好你治病救人的本分工作就好，医院的管理你也插手，这特么的不是乱弹琴么。

　　在庆丰机械搞了这快一年的管理，以及在前世搞了那么多年的技术，云非现在坚决反对搞技术的插手管理的事情，同样，也反对搞管理的插手技术方面的。在整个中国，一直养成的习惯就是，不懂的管理往往会对自己不懂的事情进行插手或者指导……

　　很多有着巨大前景的公司，就是这样成为了历史的尘埃。

　　“医生，衷心感谢你，如果不是你，我都不知道该怎么办才好，这是我的一点心意，请务必笑纳……”出了医院的大门，云非见到周围没有人，快速的把那个装着一千块钱的信封塞到了医生手里。


第0075章 这特么的

　　“小伙子，你这是干嘛呐……”医生被云非的动作搞得措手不及。

　　“就是一点小小的心意，请笑纳……”云非见到医生看都没有看手中的信封，摆着手也没有接过去。

　　“难道这是闲着红包不够厚重，不够大？”见到医生的拒绝，云非自己用拇指跟食指捏了捏信封的厚度，一千块钱在这个时代虽然购买力相当强悍，不过十张的厚度，确实是给不了那种沉甸甸的厚重感觉呐。

　　云非心中顿时沉到了谷底。话说，人的欲望那是无止境的，现在连看都不看，就嫌少，那个被自己撞的人还在重症监护室里面呐，要是有个什么反复，得给多少才够？

　　“小兄弟呐，你在干什么你知道不？你这是在行贿！在侮辱我的人格！”医生仿佛受到了多大的侮辱一般，脸庞在昏暗的路灯灯光下因为激动显现出一种诡异的紫红色。

　　“……”云非无语。这医生的反应，太过了吧。难道这人还在坚守着他的节操？或者，又想当婊子又要立牌坊？这接下来，应该如何转折到说自己给的红包太少了呢？

　　两人就这么僵着。索性现在已经是晚上十一点过了，医院外面除了门口有不少的小摊贩，两人所处的位置并没有什么人，要是有人，非得引起强烈的围观不可。

　　“小兄弟，我知道你的意思，不过你真的误会了。虽然我知道，现在很多医生如果没有收到红包，做手术或者对于病人的照顾就不会太周到。我们这里是私立医院，需要的是口碑，所以，我们医院对于医生的个人修养要求很高。”医生语重心长地对着云非说道。

　　“那这……”云非见到医生不像是做作，就讪讪地收回了那个他认为医生是觉得没有厚重感才拒绝接收的红包。

　　“小伙子呐，这个年头，虽然无数人都被金钱所散发出的光芒遮住了自己的双眼，不过大多数的人，都在坚持自自己的底线。对于别的医院，我不敢说什么，但是对于济民医院，从医院成立的那一天起，就立下过规矩，只要有谁收了患者的红包，一经发现，立马开除，并且起诉他。我想，你不会是想要害我吧？”医生最后微笑着问云非。

　　在昏暗的灯光下，云非觉得，自己眼前的医生笑脸居然是那么的淫荡！

　　“这是我的不对，我道歉。请问您是？”云非果断地承认了自己的错误，对着眼前这个坚守着自己原则的医生，深深地鞠了一躬。看来，这个时代的医生，还没有到数年后那种节操全无，各种无下限的地步。

　　他不相信，眼前这个医生只是简单的一个医生。况且，从一开始训斥保安，让几个保安大气都不敢出，再到现在说出这一番话来，打死云非都不相信，这人只是一个普通的医生身份。

　　“鄙人马凯，济民医院的院长，感谢小兄弟对我们医院的信任，保安的过错，我先代表济民医院向你道歉……”马凯这说完之后，同样学着云非来了深深地一躬。

　　云非没有想到，眼前的人，居然是这家私立医院的院长！也只有这样，才能解释得通这一切。难怪自己那辆黑色奥迪在门口停了几个小时也没有人找自己麻烦。

　　既然话已经说到这个程度，云非也就不再强行把那个装着一千块钱的红包给马凯了。草草介绍一番自己之后，就在马凯的带领下向着不远处正是生意兴隆的大排档走去。

　　一天没吃什么东西的云非，也顾不得跟马凯聊天，菜一上桌，就以狂风卷残云的迅猛之势扫荡起桌上的饭菜来。的确是饿得荒了。

　　马凯虽然没有吃晚饭，倒是吃得很斯文，不过也没有吃多少东西就停下了筷子，一边喝着老板免费送上的垃圾茶水，一边饶有兴趣地看着云非吃饭。

　　一直到云非感觉到肚子里面再也装不下食物，停下筷子之后，才发现马凯一直盯着自己淫笑，心中恶寒不已。

　　云非急忙起身结账，不过被老板告知，马凯已经给了钱。他就有点不好意思了，马凯什么时候给的钱，他一点印象都没有。

　　“小伙子，说说你的事情吧……”两人回到马凯的院长办公室之后，马凯没有问云非怎么撞的人，反而对云非起了好奇心。

　　云非本来不想说，不过觉得马凯这人印象不差，就把自己是庆丰机械的副厂长，这次到这边主要是因为洽谈业务的事情简略说了一遍。对于他自己都不知道的身份问题，他一点都没有介绍。

　　对于庆丰机械，马凯一点都没有听说过。毕竟庆丰机械并不是多么大的一个公司，况且他是干医疗行业又不是机械行业的。对于庆丰机械这样的小型工厂，在花都这个遍地都是国际大公司的地方，真心没有什么知名度。

　　不过马凯对于云非如此年轻的年纪，就能够凭着自己的本事，成为一家两百多人的机械加工厂的副厂长还是很震惊的。

　　最后马凯告诉云非，在云非被撞的男人身上没有找到任何能够证明他身份的证件，整个人身上连一分钱都没有，那个人是一个流浪者，或者根本就是一个乞丐。

　　云非明白，马凯的意思，自己这是遇到麻烦了。从这以后，自己一直得等到那个男人清醒过来之后才能离开。至于云非撞断的大门栏杆，等到那个被云非撞了的人出院之后一起结算。

　　经过两人的交流，云非才知道，马凯的济民医院，同样面临着人才匮乏的问题，要不然，他这个创建医院的院长，也不会一天二十四个小时都呆在医院里面，毕竟，很多大的手术，都需要他这个整个医院临床经验最为丰富的主刀内科医生亲自动手。

　　云非只能一边感慨这个时代的坑爹，一边请求马凯通过医院帮助自己找一个全职的护工。今天晚上，那个被他撞到的男人在重症监护室里面，也不需要他护理。所以云非在告辞马凯之后，就跑到自己的车上去睡觉了，这一天，确实疲惫无比。

　　本来，云非倒可以从庆丰机械里面安排工人到这边来护理被自己撞倒的人，这毕竟是他的私事，于情于理都有点说不过去。在云非原来的那个世界里面，公器私用这事情，在整个社会都很普遍，尤其是手中有那么一点权力的人，总会前方百计地想办法，让自己手中的权力得到体现。

　　因为，整个国家，无数的人，削尖脑袋地想要挤入公务员的行列。谁叫整个国家都是官本位！

　　第二天，云非把马凯让补交的两千块钱交到了收费处，跟马凯帮着找来的那个中年女护工简单的交流了一番之后，出于对人性的不确定，云非不敢给太多的钱给眼前的护工。他不可能每天都呆在医院守着那个陌生人，最后给护工留下一百块钱，以及自己在庆丰机械的联系电话，告诉她自己先回去把手中的事情处理一下再回来，就离开了济民医院。

　　看着云非离去，马凯的心思很复杂，不过脸上没有表现丝毫。他在担心，云非这个年轻人，一旦离开，就不会再回来。虽然他交了三千块钱，同样，留下了自己的联系方式，这年头，神马都可以造假的……

　　云非不知道马凯的心思，他这会儿，想的是需要到卡马特一行。他要到苏联那个庞大的红色帝国的尸体上面网络自己能够用到的人才，没有任何的关系，这些，就只能求助于从事进出口贸易的卡马特。

　　云非离开济民医院，并没有直接到卡马特。他的车里面已经没有油了，幸好，这里是花都，加油站虽然不如后世那般密集，但是也不难找。这个年代的汽油价格，远远没有后世的那样坑爹。

　　不过两块六毛五每公升的价格，也不是普通人能够承受的。邮箱加满，得百多块钱呐，赶上大多数人的工资了。其它地方加油站态度怎么样云非不知道，不过，现在这里，加油站的工作人员那态度，真心让他有点不敢恭维。

　　或许是因为他开着奥迪的原因，工作人员对他的态度还是不错，不过他亲眼目睹，在他前面的一辆破普桑，因为怀疑工作人员没有加足量的油，被那个四十多岁的加油女工给喷了十多分钟！

　　云非加满了油，想了想，没有先去卡马特，而是回了庆丰机械。

　　虽然他确定，自己跟王庆丰没有在工厂的时候，庆丰机械应该不会出什么问题。现在他一天没有离开庆丰机械，就会承担身为庆丰机械副厂长的责任。他不希望王庆丰没有回来的时候，整个工厂出现任何的意外。

　　由于熟悉了路途，云非两个小时就会到了庆丰机械，这个时候，整个工厂正处于最为忙碌的时间段。

　　问了周斌，王庆丰依然没有回来，云非的心里逐渐有了一丝担忧，那家伙，身为老板，即使不回来，好歹都应该给自己这个副厂长来个电话或者拍封电报吧？他没有……

　　这段时间云非很少到车间里面去，也不知道车间里面的情况怎么样。昨天一天经历了太多是事情，感觉仿佛过了几个世纪，他觉得应该到车间里面去转一圈，才能让他躁动的心情平静起来。

　　上辈子，他就一直呆在车间，办公室里面多呆一会儿就浑身不自在。从进入庆丰机械，开始搞管理之后，他就一直压抑着自己的不习惯。因为他也知道，这辈子，他的舞台，不在车间。

　　“云厂长，云厂长，一个自称是济民医院的马凯找你……”正在云非在数控车间里面慢慢溜达的时候，罗小丽满头是汗地跑到了数控车间，站在车间大门口就对着里面喊道。

　　“喂，马院长，我是云非，请问……”云非听到马凯打来电话找自己，还以为那个被自己撞倒的人有了什么反复。

　　“什么？我去特么的……”云非听到电话另一头马凯说的话，整个人如同被天雷给击中了，外焦里嫩呐！


第0076章 苦逼的梦

　　“罗小丽，给周斌说一下，我还得继续出去，如果有花都数控的人来找我，告诉他们这几天我没有空，或者，去济民医院也行……”接到马凯的电话之后，云非就着急忙慌的向着办公室外面冲了出去。

　　“头儿，你……”罗小丽打算说什么，却见到以前一直都是风轻云淡的云非如此的急切，不由闭住了嘴。他很好奇，就是有什么事情，让云非这个强悍的年轻人这个模样。

　　一路上，两边的景色在快速地飞退着，云非发现自己，这两辈子加起来，从来没有如此着急去见一个人。身体里面有着一股神秘的力量，让他感觉到，必须要尽快地见到那个被自己撞倒的人。

　　脑袋里面仿佛有什么东西想要涌现出来，却又被一层看不见的束缚给挡住了。所以，这一路上，云非几乎是把汽车当成了飞机来开。

　　“靓女，请问重症监护室怎么走？”云非停下车之后，以百米冲刺的速度到了导医台。虽说昨天晚上就一直在这边，不过却没有到过重症监护室。因为他去了，除了站在窗子外面看看，根本无法做更多的事情。

　　“请问您是云非先生吗？院长交代过，如果你来了，先到他的办公室一趟。”导医台的医导护士，对着云非微笑着说道。

　　“谢谢……”云非听着护士说完，就向着马凯办公室里面所在的三楼跑去。

　　“马院长，他现在情况怎么样了？他真的是到这边来找叫云非的？他找的人外貌体征，年龄什么的都跟我相符……”云非一进入马凯的办公室，连门都顾不得敲，连珠炮般地问着正在低头在办公桌上面的本子上面写什么的马凯。

　　马凯见到云非满头大汗地进来，不由愕然。

　　“小云呐，淡定，淡定……你一下问这么多问题，我回答你哪一个呢？”对于云非如同吐槽一般，马凯真心无语了。

　　“行了，行了，我没有想到，那个叫蒋建兴的家伙，身体明明差的不行，那恢复力居然如此强悍。早上你走了没有几分钟，人就清醒了过来，根本就不顾才开了刀，挣扎着想要离开，他说，他必须要找到自己的外甥……”马凯对着云非开始讲述起早上云非离开之后那个坚持要去找自己叫着云非的外甥的蒋建兴的情况。

　　听到蒋建兴这三个字，云非的脑海仿佛被重锤狠狠地击中，脑海里面嗡地一声，然后就没有了意识。

　　马凯本来说得正起劲，却发现云非昏倒在了地上，不由急了。这事情，怎么看都透着邪气呐。

　　云非这个年轻人，开车撞倒了自己的舅舅？送来的时候快要一命呜呼的病人，做了开颅手术之后，第二天清醒过来就挣扎着要下地；而最为巧合的是，送病人来的人，居然不知道自己送来的人可能是自己的舅舅……

　　这让马凯凌乱了。当医生当了二十多年，却从来没有遇到过这样离奇的事情。如果不是发生在自己的眼前，他绝对不会相信，这个世界肿么了？

　　马凯给云非检查了一番，发现没有任何的毛病，呼吸悠长，脉象平稳。除了刚开始脸部不时涌现出来的痛苦表情，整个人就好像睡了过去，可是不管马凯掐人中也好，按虎口合谷穴也罢，云非却依然没有醒过来。

　　马凯急忙打电话叫来几个医生护士，给云非做了一个全面检查，却依然没有任何结果，得出的结论是一切正常，唯一检查出的问题的就是，包皮过长……

　　无奈之下，马凯只能吩咐人把云非安排到一个单独的病房里面。那小子就跟睡着了没有任何的区别，如果不是云非在他眼皮下昏倒过去，马凯只会认为这家伙是睡着了。

　　蒋建兴那三个字，就仿佛一把无比尖锐锋利的锥子，戳破了云非脑海中那层无形的束缚。无数的信息随着那层膜无形的束缚被蒋建兴三个字捅破涌现到云非的脑海，正是因为这大量的信息涌入，才使得云非的大脑因为承受不了，触发了保护机能，人才昏迷过去。

　　云非做了一个梦，一个很真实的梦。

　　一个小孩子，从记忆开始，就每天上学，然后放学之后被他的外公以及其他几个老头子逼着学对于他们来说根本就无法理解的一些东西机械制图、机械设计、电子电路等等让成年人都望而却步的专业课程。一同学习的，还有五个跟他年龄相差不是太多的孩子。

　　记忆中，没有儿时欢乐的童年，没有上山撵兔子、爬树掏鸟窝、下河捉鱼摸虾，有的，只是永远的学习。而学习的内容则是，各种机械、电子方面的理论课程，各种机床的操作，拆卸装配，以及很多他们不理解却在老头子手中比手指头还厚的楠竹篾片的威压下不得不学习的许多电子电路、机械设计方面的东西……

　　在梦中，云非看到，几个孩子儿时的玩具，不是陀螺，不是弹弓，也不是铁环或者其他神马，他们的玩具，是各种拆卸机床所使用的扳手，焊接电路的烙铁……

　　云非看到几个小孩子，站在专门制作的三四十公分高脚踏板上面，笨拙地操作那些对他们无比危险的车床、铣床、摇臂钻床、扭头刨床，那眼泪不停地往下掉。想要阻止这一切，却发现，自己在他们面前是无形的，他对于解救那一帮孩子脱离苦难，无能为力……

　　云非看到那个小孩子，十岁的时候进行第一次机床的亲自动手拆卸装配，在这之前，他们已经看了无数次那几个老头子拆卸与装配。那个只有十多厘米长，几毫米直径的内六角扳手在他们的手中是那么的不听使唤，那么的别扭。而那台对于成年人来说没有任何压力的东北第一机床厂生产的616车床，在几个小孩子的眼里是那么的庞大。

　　梦中自己的外公，对着自己这几个孩子不停地咆哮着。最后，他们花了十多天的时间，才在合力之下把那台庞大的616车床拆成了满地散乱摆放着的零件。这个过程，有流血，有流汗，更多的是眼泪。

　　几个小孩子满以为，能够得到几个老头的夸奖，换来的，却是让他们再把那一地数百近千个零件再装回去的命令……

　　整个梦中，他仿佛一个局外人，站在旁边默默地看着一群小孩子一边用满是油污的手擦眼泪，一边哭着把各种零件按照旁边的装配图装回去。只要一错，招来的，必定是老头子的一顿呵斥。

　　云非的梦境中，其他几个老头子都很和蔼，就只有那个戴眼镜的老头，让几个孩子又恨又怕。

　　其他孩子的家长都来找过老头子，不过都被老头子给轰走。唯一没有出现的，就是仿佛是梦境中的自己的那个小孩子的父亲。他的母亲，一个温婉的短头发女人，也不敢在老头子面前说什么，永远只能搂着自己孩子，一边给他那满手的伤口上药，一边默默哭泣。

　　孩子的舅舅倒是经常出现，不过在老头子面前，同样连屁都不敢放一个。

　　慢慢地，随着时间的推移，老头子的脾气已经越来越暴躁，对于逐渐长大的几个孩子越来越严厉，要求越来越高。

　　他们知道，从他们出生的那一刻开始，被人知道，他们是男孩子的那一刻，他们的命运已经被几个自称为中国第一代搞数控机床的人的老头子们给决定了。

　　开始他们小，不理解，为什么这些老头子要决定他们的命令，他们也曾经反抗过，哭着哀求过，但是这个都没有用。因为他们都是这几个老头子家里面的，这些老头子在家，那是绝对的权威！后来，他们理解了，这些老头子为了给他们的学习提供原材料，多少年没有添置一件衣服，没有买过一双鞋子，退休工资全部投到了他们的身上，他们只能更加发奋地学习，了解各种机械设备的构造，改进各种机床的性能。

　　然而，电子电路方面，却因为材料的昂贵，以及很多电子元件根本没有就没有来源途径，他们的学习也就只能在理论上面。

　　梦中自己的外公，因为电子元器件的来源以及资金而病倒，他那从下到大几乎没有管过他以及他那柔弱的母亲的父亲，因为承包制度的诞生，成了中国第一批富起来的人。但是他的父亲却没有丝毫关心过他们这祖孙三代人！为了完成外公的心愿，让老人家好起来，他毅然担负了本来不该他担负起的责任，放弃了学习，踏上了南下打工的列车。只因为，他听工厂区一些停薪留职在珠三角打工的人说，整个珠三角，遍地是钱。

　　他离开的时候，只留下了一封信，没有跟任何人告别。到了这边才知道，他的年龄限制，只能在私人小工厂里面干活，却无法挣到多少钱。工厂换了一个又一个，都只是因为，那些工厂里面的小舞台，无法让他的才能得到最大的发挥，外资企业倒能够提供给他舞台，不过别人一看他没有学历，又如此年轻，哪里还会要他！

　　苦闷的他再一次被一个外资机械工厂给拒绝，他借酒浇愁，没想到喝了假酒，成了现在的云非。在他思想停止活动的那一刻，他仿佛能够看到，从小到大那个为他流泪过无数次的女孩子天天夜里对着天空的东方哭喊着自己；那个从小到大几乎没有对着自己笑过的外公从病床上挣扎着要向自己道歉；那个柔弱的母亲，因为自己的离家出走哭得死去活来……


第0077章 转变心态的噩耗

　　“呼……”云非长长地吐出一口浊气，从坐了起来。

　　对于梦中那个自己，他猜测，应该是自己占据的这具身体所留下来的。他没有想到，在这个世界上，居然还有着像这具身体的外公那样的人存在。

　　在前世，他的确听到过，中国在1959年就曾经研制成功过数控机床，人民日报还曾经对此有过报道。这种高科技的玩意儿，在当年很大程度上面提升了中国的脸面，符合中国的大国地位。从研制成功之后，国外领导人或者友人来中国，参观华清大学的数控铣床，就是一个必定的行程。

　　咱们也得让国际友人替有这样一个能够在高科技领域跟欧美帝国主义抗衡的大国朋友而骄傲，而自豪不是？

　　那段时间之后，整个中国就兴起了一股数控研究热潮。无数的国字号工厂开始上马数控机床项目，可到了后来，就没有消息了。至少，在大动乱之前，都没有报道过国内有哪家工厂的数控机床项目赶上美国，超过了英国。

　　现在云非脑海中多出了一个人的记忆。不过这些记忆，除了一直以来的学习，生活方面的除了那个老是流着眼泪的女孩，跟其他的孩子都木有什么交集。云非真不知道，自己所占据的这具身体是怎么把这么多年给坚持下来的。

　　“放心吧，虽然你已经不在了，但是我来了，从今天起，你就是我，我就是你，你的亲人，就是我的亲人，你的梦想，同样也是我的梦想，咱们一起努力，非得干翻老外，用咱们自己的高端机床狠狠地蹂躏他们的菊花！”云非暗自对不是自己的自己说道。

　　拔掉了手上还在输液的针头，他先去找马凯，见见那个蒋建兴是不是真的就是自己记忆中的舅舅。

　　对于这一切，云非现在真心觉得蛋痛，这特么的太巧合，太奇异了。不过他对于这个也能够淡然处之了，经历过了灵魂穿越的事情，还有什么奇异的巧合能够让他那已经习惯了的心骚动起来呢。

　　虽然济民医院只有一栋七层高的楼房，整个占地面积都只有两三百亩，云非虽然来了两次，不过对于这家实力并不算雄厚的私立医院依然一点都不熟悉。

　　“你醒了？你这小子，你都不知道，你当时可把我的心脏病都给吓出来了……”马凯见到云非进来，开玩笑说道。

　　云非这一昏迷，就是整整三天呐！如果不是云非到后来连脸上的痛苦表情都没有了，整个生命体征都很平稳，马凯都不知道应该怎么办，要是云非这个年轻人真就这么死在他的医院，那么，这家医院，只能关门大吉了……

　　“能不能麻烦你找个人带我去蒋建兴的病房？”云非没有理会马凯的喋喋不休，只想快点见到那个人，确定他是不是自己的舅舅，如果是，那么，这段时间一直困扰着他的身份问题就迎刃而解，到时候跟军方的谈判，就不用想现在这般装孙子了。

　　那时候，爱谁谁去，如果不合适，到时候大不了一拍两散，反正现在人才的事情也解决了。等解决掉花数的事情，到时候先到曾经的苏联帝国去一趟，网络几十个自己需要的人才回来。那时候要是军方还是这种态度，那就等着以后花高价买设备吧。

　　刚开始的时候，云非还打算找军方做靠山，以避免以后自己的公司做大做强之后被那些奇葩的红二代红三代们来摘自己辛苦浇灌出来的果子。现在看来，卡马特这背后的身份不是不够强大，而是根本就没有能够看得上自己。

　　对于他们来说，与其投入大量的金钱跟人力，来等待一个不确定的结果，还不如老老实实地买国外的机床来的实在。他们不相信，中国数代人没有搞出个名堂的东西，这个叫着云非，二十不到的年轻人能够搞得出来。

　　马凯亲自带着云非到了蒋建兴的病房。

　　在蒋建兴清醒过来的那一天之后，马凯亲自带人对他做过一次全面检查之后，确认不会有太大的遗留问题之后就吩咐人把他给转移到了普通病房。毕竟，重症监护室每天的花费是普通病房的好多倍呢！

　　云非跟着马凯到病房的时候，蒋建兴刚刚换过药，睡了过去。那个见过一面的全职护工，这会儿正在趴在病床旁边的椅子上打盹。看来，这年头的全职护工，远远比后世那些要价高的上天，干活却一点都不认真的人强的多了。还整天在雇主面前叫嚣，神马起的比鸡早，睡的比狗晚，干的比牛多，吃的比猫少……

　　床上的蒋建兴，整个头部都被包扎的很严实，不过脸庞还是露了出来。床上躺着的人，并不是他记忆深处的那个男人那样天庭饱满，面色红润，不过脸部的轮廓依稀跟记忆中的人重合了起来。

　　不知道是否是受到这具身体残留记忆的影响，云非的眼泪无声地流了下来。

　　眼前这个人，必定是这具身体的舅舅无疑，也就是自己的舅舅。不过，原本记忆中一百五十多斤的高大健壮男人，到现在，居然如此一副骨瘦如柴的模样。那天晚上他抱着几乎没有什么感觉，不过一直紧张的他，根本就没有来得急看被自己撞了的人长的什么模样。云非哪里知道，即使他看了，也不会认得出来，因为蒋建兴的脸上被也不知道多长时间没有打理的胡子及头发给遮住了……

　　马凯见到云非这幅表情，他就有点没有搞明白，心中的猜测就有了七八分的明白。不过对于为什么云非撞了自己的亲舅舅，送到了医院还不知道自己撞的人是谁，他有点想不明白。

　　俗话说好奇心害死猫，对于这个让自己好奇无比的事情，他不敢去打听，毕竟整个事件都透着邪门。

　　马凯离开了，普通的单人病房里面，就留下云非对着躺在床上的干瘦男人默默流泪。或许是感觉到了什么，护工醒了过来，见到居然是自己的老板，心中不由暗叫倒霉，这下估计不被炒掉，也会被训斥了……

　　“这几天辛苦你了，累了就去休息一会儿吧，我在这里守着……”云非见到护工醒了过来，急忙收拾起自己的情绪，感激地对着护工说道。

　　“老板，我没事的……”护工对于这样体贴人的老板感激不尽，看到云非坚持着让自己离开，也就不再推脱。这几天，服侍床上的病人可把她给累的不轻。

　　别的病人，开刀之后一般都会老老实实地卧床休息，而自己服侍的这个家伙，只要一醒过来，就吵着要离开，哪里能够让她省心呢。每天病人清醒着的时间，她没法休息，病人休息了，她还得倒大小便，帮着病人擦洗身体，忙了这些之后还得随时注意到药是不是快要完了，病人情况有反复的时候还得找医生护士。如果不是这家医院的院子说如果她这个病人服侍不好，以后就永远不能得到这里面的护理工作，估计她早在第一天就走人了。

　　所幸这几天病人都是靠输液维持着生命的各种机能，只要倒到小便就好。

　　护工离开的时候，云非从兜里面掏出了两百块钱，那护工感激不尽，却哪里知道云非现在心情非常不好，最后被云非轰了出去。

　　云非拉过整个病房唯一的一把椅子，看着床上躺着的男人，原本很多他昏迷时没有出现的片段不停地在脑海中闪现。

　　全都是跟眼前这个男人有关的记忆。到得后来，云非已经分不清楚记忆中那些是他上辈子的，那些是他这具身体所留下来的记忆了。不过他很淡然，从他的灵魂占据了这具身体的那一刻开始，两个人就已经成了一个人，分不开了。

　　“老板，先吃饭吧……”护工大姐从来没有见过这样的有钱人，撞了连身份都不清楚的人不仅送到了医院，还花大把的钱给他请护工，这会儿居然默默地坐在椅子上对着被他撞到的人流泪。时间已经到了下午两点过，云非在这病房里面坐了四个小时，期间护工进来过好几次，见到云非一动不动，想要劝说一番，但是想到刚开始这年轻的老板轰自己出去的那种快要杀人的眼神，也就只能退步。

　　这会儿都两点了，这个年轻的老板却水米未进，她的心里都有些不忍，鼓起勇气推开了病房的门，把刚刚买来的米粉递到了眼前年轻老板的跟前。

　　“啊……”云非被护工从会议中拉回到了现实。才发现，饥饿无比，说了一声谢谢之后，就端起护工买来的米粉狼吞虎咽起来。这几天因为昏迷，一直都是医院在给他输各种补充身体机能的营养液，如何能够不饿。

　　“小云……”正在云非刚刚吃一口的时候，蒋建兴醒了过来，看到自己病床前正在吃米粉的年轻人，居然是自己找了很长时间的外甥，挣扎着想要爬起来。

　　“蒋先生，请您不要激动……”护工并不知道是怎么个情况，但是看到他照顾的病人醒过来之后又挣扎着要起来，急忙上前按着他，急切地对他说着。

　　听到那个记忆深处的呼喊，云非那才刚刚吃了一口的米粉瞬间从手中滑到了地上。从眼前的男人从记忆中一百五六十斤的体型瘦到现在这个模样，他就知道，自己的舅舅为了找到自己，吃了多少苦，受了多少罪。

　　或许是身体遗留记忆的支配，云非猛地从椅子上面站了起来，然后直愣愣地跪到了病床前面，抓着床上正在挣扎着要起来的男人的手，无声地哭了起来。

　　“舅舅，对不起，小云不该任性……”

　　“小云呐，舅舅终于找到你了，这下，你外公跟你妈，他们都能瞑目了……”病床上的蒋建兴，沙哑着说完这番话之后，整个人再次昏了过去。


第0078章 让老外恶心

　　“你外公跟你妈，他们都能瞑目了……”云非听到这话，差点再一次晕过去。

　　不过不知道具体的情况，再加上，这具身体原本的记忆，从开始融合之后，对身体的影响以及没有办法跟现在的云非记忆相比。

　　云非现在觉得，自己的心如刀绞，整个人跪在病床前面，懵了。

　　护工见到病人昏迷了过去，急忙冲出了病房呼叫着医生护士。

　　蒋建兴再次被送到抢救室，云非整个人仿佛丢了魂一样，本来不该是他的自责、愧疚萦绕在他的脑海里面。

　　一直到马凯告诉云非，蒋建兴再次脱离了危险，云非整个人才清醒了一些。

　　蒋建兴醒来之后，把云非离开之后家里发生的事情都告诉了云非，却使得云非的心情更加沉重。

　　原本就卧床的老爷子，在知道外孙因为研究资金缺乏而离家出走，心中愧疚使得病情加重，不几天就一命呜呼了。因为，他错了，尤其是后面几十年，搞数控机床，是他们那一辈人的梦想，他们的追求，而不是云非他们这些一开始连数控机床是什么都不懂的孩子的梦想。

　　云非的母亲，本来就是一个很柔弱的人。在儿子离家出走，老爷子驾鹤西游的双重打击之下，本来就终日以泪洗面，却被云非的亲生父亲云建军逼着离婚。而离婚的理由是因为他包养的二奶有孩子了，要给孩子一个合法的身份。本来就彷徨无助的柔弱女人，被这一刺激，直接用一根绳子终结了自己的生命。

　　连续好几天，云非都沉浸在各种负面情绪中，直到花都数控的秦青山出现在他的身边，云非整个人才猛然一阵，回复了清明。

　　秦青山来找云非的目的，就是为了云非的手中的那套系统。这几天，他被云非手中的那套系统给搞得头发都白了不少，工作的时候，脑海里面出现的都是云非图纸上面描述的那套系统；晚上睡觉，只要一闭眼，就会出现他自己历经千辛万苦才成立的花都数控被买了云非系统的公司给挤得破产。

　　秦青山坐不住了，云非离开的第三天，主动跑到庆丰机械去找云非。最后被云非的秘书告知，云非这几天一直没有回工厂，问清了他是谁之后，才告诉他，云非留话，让自己到花都济民医院找云非。

　　秦青山根本就不知道济民医院在什么地方，问了那个云非的秘书，同样被告之不知道。最后看对方也是真的不知道，就只能自己想办法打听了。

　　一直过了好几天，也不知道辗转了多少人，秦青山才打听到这家成立的不久，离自己工厂所在的地方只有二三十公里的私立医院。

　　看到云非的状态，秦青山也知道，云非无法谈系统转让上面的事情。就只能告辞而归。

　　云非看秦青山那种疲惫不堪的精神状态，也懒得去问，自己这几天心情同样也在谷底呐。他在秦青山离开的时候告诉他，等过两天自己状态好一些之后，就会主动到花都数控去找秦青山谈合作的事宜，同时也暗示，自己不会狮子大张口，完全吞并花都数控。

　　云非的话，秦青山虽然不相信，不过也只能毫无所获地离开。只要云非不把系统卖给别的公司，他愿意跟自己谈下去，他的花都数控现在面临的困境就能够解决了，最多也就是他付出的代价大小的问题。

　　如果云非狗急跳墙，睚眦必报，这个不保证他不会把这套系统在整个国家到处卖，那时候，花都数控的系统就是整个中国最为垃圾的系统，估计连送人都不会有人要的。

　　蒋建兴再一次清醒过来之后，整个人的态度就好转了很多，非常配合医院的治疗。听到云非说现在当上了一家两百多人的机械加工厂的副厂长，并且月薪上万，也为云非感到高兴。

　　蒋建兴听到云非说马上要建立一家搞数控机床的公司，心中还是不由叹了口气。没有告诉云非，老爷子去世的时候说了，叫云非不要再搞数控机床了，在中国，没有资金，没有技术支持，甚至没有研究环境，光靠云非这几个连数控机床都没有见过的毛头孩子以及几个连最新数控机床结构都不了解的老家伙，搞不出来的。

　　蒋建兴知道云非的性格，所以在听到云非现在正在为建立工厂的资金奔波，并且已经有了眉目，更加不会泼云非的冷水。对于他的这个外甥，他比对自己家的两个闺女重视的多。

　　秦青山离开过了好几天，云非的心情依然没有好转。这一天，打电话到庆丰机械，得知王庆丰已经回来了，云非不得不收拾起自己的情绪，开着车向着花都数控行去。

　　他必须要在蒋建兴出院之前把这边的事情安排好。对于建工厂的地方，他早就有了打算，那就是他曾经上学工作都没有离开过的蓉城。虽然蓉城的水运条件并不理想，他觉得也没有太大的问题。

　　现在他正在等待，九五、九六的国营企业大量破产、改制的高峰。那个时候，才是他机床事业的真正起步。在那之前，他主要的目的就是完成技术储备，核心技术骨干的培养、中高层管理人员的磨合等等，因为那个时候国内有着大量的经验丰富技工以及管理人才寻求工作。

　　云非再一次来到花都数控，心态已经远远不是第一次那样忐忑。现在主动权在他的手里，甚至，花都数控这家注册资金上千万、未来甚至是整个行业龙头的企业，现在的命运都握在自己的手里。

　　很多时候，人的心态，就随着主动权不停地提升着。

　　至少云非现在明白了。

　　当初他开始刚到花数的时候，觉得自己是一个新人，在后世跟国外系统形成中国三足鼎立之势的花数老总面前，总是感觉到有着一种畏惧。这种畏惧，不是在军方的赵兴邦那种上位者形成的气势之下的卑微；也不是他前世在自己领导面前那种因为需要得到领导认可的那种谄媚。

　　或许，只是前世对于那家公司，那个人的敬佩。可惜，花数现在不是能够跟FANUC以及西门子抗衡的那个花数，秦青山也不是那个让花数强势崛起的人。

　　现在花都数控自己的系统还没有搞出来，云非的这套系统，完全可以让他们在这个世界走得更远，让他们更早地与国外的吸血鬼们进行肉搏，让整个中国的机械行业受益，同时减少外国公司对于他们高端机床研究资金的投入，延缓他们对于五轴联动或者以上的机床更新换代研究的进度，这样才能符合自己的利益。

　　云非自己定位在中高端市场，低端市场让给花都数控。再说，他本来就抱着拿花都数控的股份而来，也就是说自己将来会在高中低端三个档次的市场上狙击欧美的数控机床公司。要是那样一来，他一个人，一家公司挑战整个世界的数控机床企业，未免就有点太悲催了。

　　这套系统给了花数，再加上花数自己的那套系统，花数自己的系统从一开始就能够在中端市场跟低端市场跟老外进行肉搏。利用这些先把老外的中低档系统的价格拉下来。这样就让花都数控先挡在他跟老外的中间，到时候自己给老外们来个致命一击，国外数控机床公司的脸色就好看了。

　　老外丧失了这两个目前在中国最大的利润来源的市场，就必然会投入更多的资金到高端领域的研究，因为一台高端机床，足够抵得上数十台的中低端机床。到时候，自己把四轴联动、五轴联动这些研究成功再上市，老外势必会在高档数控机床领域进行同样的降价！

　　这样一来，他们在中国大陆摄取巨额利润的梦想就会被云非这只意外出现的蝴蝶给扇破灭。他们要么放弃中国的市场，要么，向中国出口更为高端的精密机床。

　　想到能够恶心到老外，云非这几天一直忧伤的心情终于恢复了起来。他从来没有想过要在数控机床超过美国，赶上德国，毕竟，人家比自己早起步了几十年呐！不过只要能够使得国外的数控机床进行大降价，把他们一直对中国大陆进行封锁的顶尖机床出口到中国，他的目的就已经达到了。

　　见到云非的奥迪停在大门外面，门卫老李急忙给云非开了门。他知道云非来的目的，也没有再拿登记本让云非登记。

　　云非把车停好，直接空着手向秦青山的办公室走了去，这次的谈判，没有必要带着那些秦青山已经看过的技术图纸了。

　　“砰砰……”秦青山的办公室门关着，云非知道，这家伙肯定在里面，所以重重地敲响了办公室的门。

　　“请进……”门内传来了秦青山有气无力的声音。

　　听到秦青山病态的声音，云非心中愕然。前几天见到这家伙，还好好地呐，难道这家伙病了？

　　“秦总，你病了？”推开门，见到秦青山的样子，云非吓了一大跳。就这么短短几天时间，秦青山的头发居然白了一小半！

　　云非哪里知道，自己当时留下的那句让秦青山自己出价的话会给这老家伙造成如此大的困惑，上次秦青山来找他，他暗示不会完全吞下花都数控，本来是为了安慰秦青山，同时他也没有这样的想法。

　　对于云非的话，秦青山却是反着来听的。秦青山认为，云非这是以这套系统来威胁自己把工厂绝对控股权给交出来！要么，工厂易主，云非入驻；要么，花都数控就等着一步一步倒闭，一点生存的希望都没有。

　　“唉，云厂长，你终于来了……”见到云非进来，秦青山没有站起来，坐在那里盯着云非这个二十岁都不到的年轻人，看了起码三分钟，才重重地叹了一口气，落寞地打着招呼。


第0079章 一千五百万

　　“秦总呐，你这怎么了？不行得上医院呐……”云非对于秦青山现在的状况，真的有点担忧了。如果他因为某种原因嗝屁了，那自己这套系统卖给谁去呐！

　　秦青山听到云非这种关心，心中无比的憋屈。这家伙也真特么不是个东西，明明都是被你给逼的，现在你达到了自己的目的，让自己这些天饱受煎熬，本来把事情谈妥，然后自己就收拾东西走人，估计以后只能等到每年分红了。

　　对于继续留在公司，秦青山真的没有那个心情。自己费了无数心血，才建立起来的工厂，被别人鸠占鹊巢夺了去，然后再让自己给敌人打工？

　　本来自己已经做好了打算，所以在见到云非来了之后，觉得这么些天的煎熬总算到了头，才松了一口气。一会儿只要把条件谈妥，按照谈判提出来的股权划分，两人在股权转让合同上面一签字，自己就给云非腾位置。

　　却没有想到，云非这家伙进来，居然对着自己说如此的风凉话。叔叔可忍，嫂嫂也不能忍呐！

　　“怎么了？这不都是被你逼得么？现在达到了你的要求，你满意了？”数日的煎熬，让秦青山这个原本还萎靡不振的家伙像打了鸡血，站起来对着云非咆哮起来。

　　旁边几个办公的人听到老总的咆哮，急忙跑到这边来问发生了什么事情，却被秦青山赶走了。

　　“秦总，我说您老人家哪来的这么大的火气呐？我什么时候得罪你了？至于么？”云非心中郁闷不已。也不知道哪个该死的家伙惹到了这老技术宅，让自己受到了无妄之灾。

　　“你，你……”秦青山被云非这话气得说不出话来。心里不断地诅咒着这给家伙，让他以后生儿子没屁眼，洞房之夜不举……

　　对于秦青山如此激烈的反应，云非有点摸不着头脑，一直在思索，自己从最开始跟这老家伙接触，好像都没有说什么过分的话呀。

　　“秦总，先喝口水，别激动，有什么事情，我们坐下来好好商量，你看，要是气坏了身子，我可就有点担待不起了……”云非急忙上前一边抚着秦青山的胸口，一边把他的茶杯端过来给他喂水。看样子这老家伙受的刺激不清。

　　秦青山知道，自己太激动了，对于云非，虽然心中恨，但是如果把自己给气出个好歹来，就有点不划算了，再看云非那一脸无辜的表情，以及没有丝毫阴谋得逞的眼神，秦青山只能继续叹气。

　　没办法，这年轻人的心机太深了，自己斗不过他，都是天意。云非出现的时间，太恰到好处了——来的时候，正是花都数控自己设计的第一套数控系统即将定型的时候。他一来，先把整个公司花费了无数心血的数控系统给批得一文不值，然后再丢出一套连自己都有点看的不是太明白，但是能够推断出价值的系统。

　　自己的心乱了，主动权被对方拿到手里，然后不开价，直接离开，让自己来给对方的系统定价！

　　云非见到秦青山逐渐恢复了平静，走到旁边的人造沙发上面一边抽烟，一边等待着秦青山完全平复下来。心中不停地猜测，这家伙是不是为了博取自己的同情心在谈判中多争取一些筹码。

　　“说吧，还打算给我留多少股份养老？”良久的沉寂，云非坐在那里不停地抽着烟，也不知道他在想些什么。秦青山本来想等着云非主动开口，不过他失败了，云非一副风轻云淡，什么都不在乎的样子，坐在那里一边悠闲地抽着烟，一边左顾右盼。

　　“嗯？我说老秦呐，你咋会有这种想法？”云非愕然。一直以来，他对花都数控的股份有想法，但是从来都没有表现过呀，本来他的想法就是，如果秦青山实在不愿意给出股份，他也就只能算了。

　　“没有这想法？那你……”秦青山刚刚平静下去的怒气腾地一下再度冒了起来，不过看到云非那一脸的震惊，怎么也不像是装出来的，声音嘎然而止。

　　“老秦，对于你们公司有着股份的欲求，我不否认。不知道你还记得我们第一次见面的时候，我对你提起过的三轴加工中心上面加挂PMC模块驱动的第四轴？”云非觉得，既然以后要长期合作，就不能够在两个人心中有着猜疑或者裂痕的出现。否认，以后自己跟老外开战的时候，秦青山在背后捅一刀，即使不能够给他造成什么损失，那也得被恶心到不是？

　　“什么？你真的想要搞四轴？”这些天，把跟云非两人从开始到最后的每一句话都反复回忆了无数遍，他认为，云非开始丢出能够控制四轴加工中心的数控系统，只不过是为了打击自己的信心而已。而现在，云非这意思，仿佛搞四轴机床跟系统才是他想要干的！

　　也就是说，云非现在根本就看不上能够控制两轴联动的数控车床系统，甚至是三轴联动的数控铣床系统！这么年轻的一个人，野心居然如此的大，大到自己都不敢想象！

　　“所以，你没有必要担心，我不会用这套系统来要求绝对绝对控股权。”云非没有直接承认秦青山的话。他的想法，不是秦青山这样从一开始就只想着国内行业一哥地位的人能够理解的。

　　听到云非明确表示，不会要花都数控的绝对控股权，秦青山心中压了好几天的大山如同被佛祖那堪比天大的巴掌给飞走了。重重地出了一口长气，至少，自己手里还能够有百分之五十一的股权，至于其他条件，相信云非也不会狮子大张口的。

　　秦青山哪里知道，云非之所以不要控股权，退而求其次，只是不愿意把自己给束缚到花都数控这个对于他来说太小的舞台。

　　云非知道，如果自己入驻花都数控，秦青山这老家伙绝对会从技术管理这样的角色转变成纯技术的职务。这家公司，现在根本就没有定位到中高档系统的市场。这个与云非的想法截然相反，如果他入驻这家用一套系统换来绝对控股权的公司，他的理念跟整个公司原来的理念起了冲突，会使得整个公司支离破碎。

　　他在庆丰机械，虽然得到了王庆丰的绝对信任，到头来还不是被逼得离开？

　　“老秦，其他什么我不多说，现在我提我的要求，如果你觉得不合适，你给个价格。我这个人喜欢直来直去，不喜欢拖沓。我要你们花数49％的股权，外加一千万现金！”云非见到秦青山因为自己放弃强占花数绝对控股权脸上变得容光焕发，直接开除了自己需要的价码。

　　这个一千万的现金，比起他最开始的想要的一百万，硬生生地被他提高了十倍！有道是，漫天要价，坐地还钱。不过，如果秦青山真的把价格砍的太狠，云非就会考虑把这个系统再改变一下，买个首都第一机床研究所或者其他什么有志于搞数控系统的公司。

　　也就是说，云非这次，真的不算是狮子大张口。整套系统，相当于作价一千五百万入股到花都数控。明白人都知道，有了这套系统，花都数控一年就会把这些钱给收回来。整个世界的人都知道，数控其实买的就是一个技术。

　　就拿普通车床来说吧，仅仅是东北第一机床厂生产的普通6140车床，在云非那个时代，也就五万多六万块钱。如果把这个装上数控系统，变成简易数控车床，就得卖到十三四万，精密一点的，就得上二十万去了。

　　这就是数控系统的价值！

　　云非手中如此强大的数控系统，也就仅仅卖一千五百万！


第0080章 他要搞四轴加工中心

　　原来不知道这个年代想要开家搞数控系统的公司需要多少钱，所以开始打算抄袭系统来卖的时候也就想着一两百万就够了，在庆丰机械的这些日子，仔细核算了一下，没有个七八百万那是没法搞。

　　云非在庆丰机械工资是高，不过要想用那钱来建公司，还是搞数控系统这样的高科技公司，简直是天方夜谭。

　　经过这段时间的了解，云非知道，现在他手头这套可以划分到中段市场的系统，价值远远超出了他的想法，如果上市，每年的利润起码得上亿。为了他自己即将建立的工厂，他不得不提高谈判的价格。

　　“咳咳……”秦青山本来正在喝茶，听到云非的狮子大张口，还没有来得及吞下去的水顿时呛入了气管，剧烈地咳嗽起来。

　　“小云呐，你这……”好不容易平静下来，秦青山见到云非的脸上有了一点不满，想要说什么，却不敢再说出来。

　　“秦总，别觉得我要求高，这套系统是什么价值，相信你比我更加清楚。如果把这套系统生产出来，跟还没有完全对中国市场放开的老外们抢占中档数控系统的市场；再配合你们正在研制中的系统跟FANUC，西门子他们竞争低端系统市场，在整个国家的民间市场几乎还是一片空白的时候，每年有多大的利润？”云非觉得，自己除了百分之四十九的价格要得狠了点，一千万的现金的要求根本就不高。

　　“小云呐，你这个价格有点高了。我知道，那一千万现金以及现在花都数控百分之四十九的股份对于你手中的系统来说简直是白菜价。不过我希望你能够理解我们的苦衷，我们的注册资金也就一千万，还是好几个股东合伙才搞起来的。现在咱们公司才成立一年的时间，去年的销售额连两百万都没有，我们上哪里去找那一千万的现金呢？”秦青山没有直接说这个价格他自己接受不了，而是向云非述说着他的困难。

　　“你手中握着多少的股份？”云非听到秦青山这样说，不由有点疑惑了。原来没有听到说过花数有很多股东这个事情。不过现在既然连老板都不是原来自己那个世界的老板，几个人合伙，也没有什么值得大惊小怪的。

　　“百分之七十三。”秦青山紧张地说道。不是他不想把自己的股份说少一点，毕竟公司再来一个强力股东，必须要经过其他股东的同意，到时候签合同的时候这些股权信息都会让云非知道的。

　　“我想问问，你的其他股东，对于数控这个行业了解到了什么程度？”云非对于秦青山说的其他股东很好奇。

　　其他股东对于这个行业是否了解，关系到云非能拿到花都数控的多少股份。毕竟，后世的花都数控能够做到那等规模，其他股东的眼光应该不会差。

　　“大多数都是跟我一起搞数控系统研究的老伙计，所以他们对于你这套系统的价值绝对不会低估，不过股份这个事情，就有点说不清楚了。”秦青山说道这里，也不知道应该怎样谈下去。

　　他跟云非两人现在已经陷入了僵局。他比谁都明白，如果云非这套系统出现在市场上面会对整个数控市场造成多大的冲击。

　　“小云呐，你看时间也不早了，要不这样，咱们今天先一起吃个饭，我把其他股东也叫上，到时候咱们几个股东商量一下，然后再谈关于这套系统的价格问题？”秦青山担心继续这样下去，会让云非因为不满转而去找其他的公司合作。

　　“饭就不吃了，你跟他们商量一下吧，如果有了意向，再给我打电话，这段时间估计大部分时间都会在济民医院照顾我舅舅。你打马凯院长的电话吧……”云非说完之后，就把马凯办公室的电话，以及庆丰机械他自己办公室的电话号码用自己兜里面小白菜送给自己的钢笔，随便在秦青山的办公桌上面扯了一张没有用过的A4图纸，写了下来，然后撕成一个小条，递给秦青山之后就离开了。

　　虽然今天依然没有得到结果，不过云非对于秦青山的态度很满意。如果真的为了钱，他可以自己想办法慢慢地积累，甚至可以用王庆丰的庆丰机械抵押贷款。那样自己这套系统所赚的钱，就会完全落入自己的兜里。

　　王庆丰已经回到了工厂，云非今天必须要回去一趟。不说他还没有办理离职手续，关键是老板回来了，他这个留守的副厂长，哪怕是做个姿态，也得把这段时间工厂的事情汇报一番。

　　晚上，花都数控不远的一家普通的酒店包间。

　　一桌子的菜上来了都快一个小时，不过却没有人动一下筷子。整个包间里面烟雾缭绕，气愤压抑无比。一向不抽烟的秦青山，也都叼了一根烟在那里一边抽，一边不停地咳嗽。

　　“咳咳，诸位，说说吧？”门卫老李头，在桌沿上重重地磕了磕他那一尺长的铜烟杆，据说还是满洲鞑子的一个王爷用过的高级货。虽然把本来该他的股份全部都给了秦青山，不过这次关系到整个工厂生死存亡，所以一众股东还是把他给请来了。老爷子是改革开放之后第一批下海的人，用可蒙拐骗各种手段搞到了不少钱，却因为没有后人，最后干脆把所有的身价都投给了老战友的儿子。

　　这老头打过鬼子，打过老蒋，同样也跟美国大兵干过架。不过性子桀骜难驯，回来之后因为无法忍受和平时期的军营生活，老是惹是生非的，让他打鬼子时期的老首长简直是又爱又恨，最后没有办法，也就只能安排他专业到地方。最后遇到十年大动乱，老爷子被人整日批斗，到最后实在不堪忍受，跟着一帮老兄弟去了还在打仗的金三角。

　　改革开放之后，老头子回到了祖国，却不知道自己做什么。到后来他从小看着长大的秦青山立志要搞数控系统，把全部身家都给了他。

　　“老秦，那套系统真的能有你说的那么好？”一个秃顶，圆脸，仿佛弥勒佛一般的中年胖子把杯中的一杯白酒给倒进了口里，咂了咂嘴然后严肃地对着秦青山问道。

　　听到胖子的问话，其他人也都把目光转移到了秦青山的身上。

　　秦青山把手中才燃一半的烟在桌子上面的烟灰缸里面狠狠地摁灭，然后才重重地点下了头。

　　“他的那套系统，我看了全部的图纸，虽然中间还有不少的地方没有搞明白。但是我相信那套系统绝对能够控制三轴联动的机床。因为很多设计是我们根本就没有想过的，前段时间他来找我之后我就给你们详细讲过。当时没有想到他来的目的，所有也就没有给老哥儿几个说这个事情，只是讨论了咱们研究方向。”

　　秦青山的话，让几人都陷入了对于前几天秦青山给自己兄弟几个描述的那套系统的详细参数的回忆。他们都以为，是国外研究出来打算出口到中国的中高档数控系统的技术资料。没想到，居然是详细的设计图，并且还是中国人自己搞出来的！

　　“老秦，对于数控系统，哥几个中就你最为精通，你觉得没有问题，我想也不会有什么问题的。他要百分之四十九的股权，这个太多了，这样一来，虽然他没有得到绝对控股权，但是他就成了最大股东，要是以后有个什么……”

　　“股权这个估计能够商量，我觉得，最大的难题应该是现金，我们现在到哪里去找一千万的现金！”李老爷社会阅历远远超出了这一棒子搞技术的家伙们，他一针见血地提出了最为重要的问题。

　　所有人看的最重的就是股权，却没有人想到，云非要之所以要这个数字的现金，就是因为股权他可以让出一部分，不然他就不会告诉秦青山自己不要绝对控股权，甚至放弃对公司的控股。

　　他提出了两个条件，股权这个最为重要的东西他愿意放手，那就说明，这一千万的现金，才是他最为迫切需要的东西。

　　“他为什么要这么多钱？”胖子还是很疑惑。如果云非自己搞这个系统，一千万，要不了一年时间都会赚回来。大家都是明白人，毕竟他们这一年也搞了差不多一百套的数控系统，一套最低端的数控车床系统，都得两三万，云非那样的系统，一套卖个七八万甚至十万都不会有问题。

　　“他的目标，不是我们定位的低端市场。”秦青山再次点上一支烟，一边咳嗽一边吐出烟雾，对着大家重重地说道。

　　“什么？”所有人都疑惑了。

　　“他的目标，是四轴加工中心！”秦青山的话，仿佛一道惊雷，在在座的众人心中响了起来。

　　四轴加工中心，他们想都不敢想。他们都是搞数控系统搞了几十年的人，搞数控机床，甚至比搞数控系统更难。

　　尤其是三轴以上的加工中心。

　　国内无数人花费了无数的精力都没有解决的问题，现在从秦青山的口中听到，那个不到二十岁的年轻人居然把目光放到了四轴加工中心上面。


第0081章 股权（一）

　　云非没有想过，自己刚离开，秦青山就把几个花都数控的股东都召集在了一起。他更加不知道，自己的条件，让一众股东都快把头顶上那不多的头发给揪光了。

　　云非这时候，正在向着庆丰机械的方向疾驰。

　　王庆丰为什么这么久才回来，云非不想关心。之所以急着见到王庆丰，是有了更加重要的事情。以前他一直忽视了，在现在的中国，即使搞出来一套数控中高档的数控系统，对于整个行业来说除了能够逼着老外出口更为高端的数控机床以及系统，根本就不会有任何太大的帮助。

　　数控机床，不仅仅是一套功能强大的系统就能够提高各种性能的。

　　数控机床，不是一台普通机床加上一套数控系统就能够被称之为数控机床的。因为一套优秀的数控系统，只是在控制能力上能够提升机床的稳定性，保证机床加工质量的稳定。数控机床的性能，除开控制系统之外，还有滚珠丝杠、直线导轨这些精密的机械部件对于数控机床的精度也有着很大的影响。

　　遗憾的是，在这个年代的中国，没有任何一家工厂，能够生产出滚珠丝杠以及直线导轨这些精密的数控机床用的机械零部件。在后世，国内虽然也有了这些零部件的生产厂商，不过精度以及使用寿命这些都没有办法跟国外的比。大多数数控机床的生产厂家，这些零部件都是从台湾进口而来的。

　　云非有点后悔，忘记了问秦青山他们是从哪里进口的滚珠丝杠以及伺服电机这些东西。毕竟他们现在做的系统，全部都是数控车床的系统，对于加工中心这些需要用到直线导轨的系统，如果按照原来那个世界的发展历程，他们起码要两三年之后才会考虑到。

　　他现在急着回去，就是想要跟王庆丰沟通一下，看能否把王庆丰这个保守的家伙给拖到自己搞数控机床研究这条战线上面来。现在庆丰机械在机械加工方面的技术储备虽然不足，如果再有几年时间来个专门方向的研究，至少，自己生产的数控机床威胁到国外的那些数控机床的时候，不会有着配件方面缺口的担忧。

　　很有可能，自己生产的配件无法比得上国外进口的配件精度高。不过不能因为这个自己就不研究了，这无异于把自己的脖子伸出去让别人用绳子来套。

　　由于已经出现过了一次车祸，差点让自己成为一个永远没有身份的人，云非现在不敢再分散注意力，收回自己对于那些比较遥远的事情的思考，专心开着车。

　　就在花都数控几位股东为给多少股份给云非争吵起来的时候，在庆丰机械旁边的老四川，王庆丰跟杨得志等一帮老兄弟同样在激烈地争论着。

　　与秦青山等人相反，他们是在讨论，用多少股份，才能留住云非这个只用一年时间就让整个工厂快速发展了好几倍的年轻人。他们期待着，用更多的股份来让他们手中变得更少的股份价值更高。

　　过年时候的红包，让杨得志这一帮老兄弟觉得这些年的付出与支持是值得的。尤其是昨天王庆丰刚刚回来，就把老兄弟几个给召集到一起，直接开门见山地说出，要分出一半的股份给几位从最初一起吃糠咽菜艰难创业的兄弟。

　　这就让杨得志等人惶恐了。以前厂长不大的时候，每年虽说有那么十多二十万的利润，不过大部分都被王庆丰用来还他们的借款以及添置设备了。所以兄弟几个也没有什么想法，毕竟，老王给大家发了工资不是？

　　不过去年云非来了之后，工厂业务更加多，利润居然有三百多万，一众老兄弟就不能没有点想法。不过这也是人之常情，毕竟，工厂刚刚成立的时候就那么两三台破旧的二手设备，没有任何一个工人，所有一切的工作都是几个老兄弟没日没夜地干。到现在工厂赚钱了，还是几百万的纯利润，给每个人发的才那么几千块钱……

　　从全厂团年饭之后，一帮老兄弟心里就压抑着不快，本来打算等到王庆丰回来之后找个机会，辞职去别的工厂干，或者自己买一两台二手设备自己干，至少，不会比现在在庆丰机械挣的少。

　　哪里想到，王庆丰昨天一回来，就把哥几个叫到一起，说是商量股权分配。结果讨论了一晚上，几人都喝了不老少的酒，股权分配方案却没有谈下来。不是杨得志等人觉得王庆丰给的股份太少，而是太多。

　　今天下班之后，王庆丰再次把众人召集到一起。对于股权问题，王庆丰一开始并没有说，因为如果这样讨论，他明白无论如何讨论，股权分配都无法落实，毕竟现在所有的股权都在自己手里。况且让众人讨论他们该得到多少股权，王庆丰也觉得有点……

　　今天白天他已经想好了，那跟自己一起到珠三角来闯荡的兄弟，现在就剩下杨得志、朱远山（铣工班长）、张玉民（钳工班长）、吴建国（机修班长）这几人还在工厂默默地干着。很多人都是那种可以共患难，却无法同富贵的。杨得志不想兄弟几个以后连坐在一起喝酒扯淡都不能，再加上如果不是一帮兄弟伙，没有发展起来，没有因为充面子再加上有闲钱买来的数控机床，云非这支潜力无限的原始股，不可能加盟到他的工厂。

　　所以王庆丰一上来，就提出了股权分配方案。他自己留下百分之五十，给云非百分之二十，其他几个人每人百分之七点五。

　　说完之后，在众人被这个意外的惊喜还砸的还没有回过神来的时候，王庆丰就说出了现在整个公司面临的困境——工厂继续快速发展的保证，云非小朋友铁了心要辞职离开了。

　　虽然这几人都是从事车间基层管理，对于工厂的经营方面了解的并不是很多，不过都知道云非对于整个工厂意味着什么。

　　如果王庆丰真的有着强大能力，至少，不会在云非到来之前工厂每年的纯利润才二三十万。云非的技术实力，他们都看到了。云非在工厂管理方面的建设，他们同样地明白了。最开始他们一直都没有搞明白，为什么云非刚刚进入庆丰机械就要在一片反对声中强力组建各个职能部门。

　　现在他们明白了，不仅仅是去年那让他们不敢想象的纯利润。更因为，从过年到现在，这么长的时间，整个工厂能够做主的两个人，王庆丰回老家一直不曾回来，云非也放手了整个工厂的管理。一个多月的时间，整个工厂居然没有出现任何的问题！

　　这些不是最重要的，重要的是，云非这个年轻人对于未来的眼光。每个人都能够看的出来。去年一年时间，庆丰机械三百多万的利润，有超过两百五十万来自数控机床。如果换一个人，或者换一个强势的老板，都不可能在不到一年的时间内把所有的利润都投入到数控机床的购置上面。甚至，王庆丰还为了这个把工厂抵押给银行。

　　有道是，撑死胆大的，饿死胆小的。王庆丰这个迷糊着的大胆，虽然没有被撑死，但是自己感觉到比较饱了。

　　“老王，云非为什么要离开？真的是因为过年的时候工人的抵制？”一向最为沉稳的杨得志对着王庆丰问道，他不相信，云非是为了那个离开，不然，他也不会从一进入工厂就强势无比。

　　杨得志的疑惑，也正是其他几个老兄弟的疑惑。他们都把目光放到了王庆丰的身上，希望他能够给大家释疑。

　　“咳咳，这个怪我。云非刚来的时候，听到花都那边有一家公司搞数控系统，当时他立马就提出让咱们工厂也搞。对于我的为人，大家都几十年的老兄弟都知道，对于这些没有把握的事情，我真的不敢冒险呐。”王庆丰说完，看了看众人，知道当初的龌龊事情都得给老兄弟几个透底，不然他们不了解情况没有办法帮忙出主意。

　　喝了一口水之后，微红着老脸对着几人继续说道：“然后云非在最开始成立生产管理等几个部门的时候，汪华跟张瑞两人对云非抵制的厉害。那个时候因为汪华的姐姐去世了好些年，他又一直跟着我们长大，还有张瑞，大家都知道，况且那个时候对于云非，我也并不了解，所以就没有对云非明确表示支持，从那个时候，他就已经有了离开的想法了。再加上后来张瑞那个不懂事的女人，因为她的表妹被云非开除，老是针对云非……”王庆丰把最初的事情给大家详细地讲述了一遍。

　　众人一副了然的样子。难怪，王庆丰到后来把张瑞养到外面，不让她当秘书了。更难为情的是，王庆丰把自己的小舅子也给赶出了工厂，纠结是怎么安排的，大家都是不知道。

　　原来，云非离开的隐患，居然在他刚进工厂的时候就埋下了。


第0082章 股权（二）

　　听完王庆丰把云非要离开的原因介绍了一番之后，众人开始沉思起来。他们都不希望云非离开庆丰机械，尤其是现在他们每个人手里都有了庆丰机械的股份之后。

　　没有了云非，庆丰机械的发展必定会受到很大的限制，对于未来应该如何发展，王庆丰不知道，杨得志等人同样不清楚。

　　他们都不是那种有着战略眼光的管理者。尤其是杨得志这几个人，刚刚从一线工人升级成为股东，估计以后同样会在基层管理上面呆着。

　　时间就在众人的沉思中慢慢地流逝，包间里面几个人都在抓着脑袋上的头发，痛苦而又纠结地想着破局让云非继续留下的办法。

　　王庆丰已经说过了，即使是现在同意云非搞数控系统或者数控机床的想法，云非也不会留下来。原来王庆丰说给云非股份，好几次都被云非拒绝了，那小子，对于钱，根本就不在乎，指望用这些来留下云非，根本就行不通。

　　王庆丰等人纠结的时候，花都数控的众股东，已经打破了僵局。不过这个僵局还是靠不是股东的门卫老李头。

　　“诸位，我想大家对于股权的讨论，也没有必要现在就要讨论个结果出来。最为重要的，咱们还是先得想办法解决这一千万现金的问题。从小秦的描述以及我跟他的接触来看，云非那个年轻人相当的不简单，估计这个现金的问题，他绝对不会松口。”老李头阅人无数，不过对于云非，他也不得不承认自己当初确实有点看走眼。

　　他没有想到，那个连胡子都没有长出来的家伙，居然有着如此厉害的心机。设置好圈套，让对手明知道是圈套，却不得不哭着喊着求着往里面钻。他要是看不顺眼，还不得让你钻才是最痛苦的。

　　“李叔，钱这个问题，现在对于我们来说，才是最不需要考虑的。当初我们公司成立的时候，王书记不是说过了，如果资金方面遇到了困难，他会帮忙的么？他的妹夫，可是咱们花都银行的行长呐……”胖子突然对着因为没有办法筹钱而一脸纠结的众人笑了起来。

　　“小曾呐，我就不明白了，为什么你老是想要找银行贷款呢？你真当银行的钱借了就不用还了呐？每年十个点还多的利息，一千五百万，一年光利息就得接近两百万了呐……”老李头从来都没有指望过靠人，他的信仰就是靠人不如靠己！

　　曾经的那个大动乱的时代，让他经历过靠山山塌，靠墙墙倒的各种景象，所以到最后，他唯一没有靠过的老战友，他不想连累他，才逃去了金山角。

　　“红旗说的没错，李叔，你也别阻拦我们贷款，这次不贷款不行了。等合同签好之后，云非肯定会呆在这里跟我们一起把样品给搞出来，只要出了样品，打出了名气，我想，这一千万，估计要不了两年的时间，就会赚回来的。”对于李老头的担忧，秦青山比任何人都更加明白。

　　对于秦青山的话，众人都点着头同意。这个年头，如果要想不靠银行贷款就解决公司起步阶段遇到的资金问题，几乎不太可能。因为这是一个时间就是金钱的年代，你比别人晚一步，就会被别人给远远地抛开，再想追上去，就不是那么容易了。

　　花数只要得到云非这套系统，就会在一开始的时候就会占领整个行业的制高点。别的公司要想跟花数竞争，估计就是拍马也赶不上了。只有从一开始就确立自己一哥的位置，以后才能得到更大的市场份额呐。

　　谁说搞技术的人不懂市场？只有自以为是的人不懂搞技术的人的心思呐！

　　老李头听到秦青山都这样说了，也就只能闭嘴，默默地端着自己面前的酒杯小口地喝了起来。

　　既然大家认为最为复杂的资金问题已经成为了最不是问题的问题，所以现在又开始回复到股权分配方面的讨论上来。几个人都是搞技术的，对于数控系统，对于秦青山的眼光，他们没有丝毫的怀疑。

　　再说了，签订合同的时候，他们这些股东也会在场。

　　到时候云非肯定会把系统的详细图纸给自己这些人检验的。

　　经过一番激烈的讨论，几人达成了一致，给云非的现金最高八百万，股份最多33％。当然，这个只是现在确定一个低价，如果能够给云非更少，他们就会更加高兴了。他们现在最主要的就是确定一下自己几人手中的股份在与云非拿走一部分股份之后怎么分配。

　　最后大家都同意，云非手中的股份除外，剩下的股份大家还是按照现在的百分比来计算。这样大家谁都不吃亏，谁也不占便宜，免得将来为这些事情搞出一些不利于整个团队合作以及和谐氛围的事情来。

　　当意见完全达成一致之后，众人才发现，桌上的菜是一口都没有动，酒倒是喝了不少。众人都已经是饥肠辘辘，却发现，凉菜已经吃的差不多了，热菜全部都冷了，无法入口。秦青山急忙叫服务员来帮忙把这些菜再拿去热一下，另外几人在点了一些凉菜，开始提前预祝这次能够把云非拿下，彻底解决掉这次花数面临的困境。

　　花数秦青山等人达成一致意见的时候，王庆丰等人早已经达成了一致意见。经过几人的激烈讨论，大家都觉得只给20％的股份给云非太少。最后好不容易达成一致，杨得志、朱远山、张玉民、吴建国几人的股份变为每人5％，王庆丰手中的50％，其余30％都给云非。

　　对于云非不要庆丰机械股份这样很有可能发生的事情，几个人也都做好了安排，实在不行，就逼着云非签字。他们这也是被逼的呐。

　　反正大家都商量好了，云非如果拒绝接受这部分股份，该无下限的就无下限，该没有人品的就没有人品，该满地打滚的就满地打滚，不管如何，都得让云非接受，并在股权协议上面签字。不管云非是自愿的还是被逼的。

　　只要云非签了字，这个工厂的管理事务他就有责任，如果因为他的不作为而使得工厂倒闭，大家也就只有认了。至少，工厂倒闭之后，这上百台的设备买二手设备也能够卖上三五百万。那个钱，也足够给几个人留一条饿不死的退路了。

　　当然，大家话都是这样说，真当出现这样的情况，谁怎么做，那就真说不清楚了。很多人可以共患难，却无法同富贵，就是这样的情况。

　　事情商量完了，几人就跟花都数控的那几个股东一样，该吃吃，该喝喝。不过庆丰机械的这一帮人，可比花都数控的那几个股东粗鲁的多，欢乐的多了。

　　云非回到庆丰机械之前，先到济民医院去看了一下自己的舅舅。这几天的事情比较多，他得给自己那逐渐恢复的舅舅说一下，这几天就不在医院里面陪他了。

　　白天打电话到庆丰机械的时候，小白菜就说过，老板王庆丰对于云非这段时间的所作所为非常不满，他不愿意放云非辞职。刚回来就对着几个部门的人发了好几场火，这个跟他那老好人的形象非常不想符合。

　　云非知道，自己想要了无牵挂地离开庆丰机械，不是那么容易的。

　　云非回到庆丰机械的时候，天已经黑了下来。办公室里面没有见到王庆丰，跑到王庆丰的宿舍，同样没有找到人。

　　这段时间云非本身也累的不行，索性就不再急着找王庆丰，跑到食堂随便找了一些吃的填饱了肚子，就跑回宿舍倒头呼呼大睡起来，甚至连澡都难得洗了。


第0083章 股权（三）

　　云非一觉睡醒，感觉到神清气爽。这段时间在医院里面，虽然有着旁边的陪护病床，不过却没有得到很好的休息过。每天都不停地安慰着还在养病舅舅，再加上被原来记忆的摧残，哪里能够得到很好的休息！

　　每天只要一看到蒋建兴，自己的外公那严厉而又遗憾的表情以及母亲满脸泪珠的脸庞就出现在自己的脑海里面。而他前世父母音容笑貌却逐渐在他脑海中慢慢淡化。他感觉到无限恐怖，他不是这个世界的人，却无法记忆曾经那个世界孕育他灵魂的父母，心灵没有了皈依，如何能够不恐怖？

　　所幸，对于原来那个世界的其他东西的记忆，反而有越来越清晰的趋势。

　　云非起来，时间已经过了八点，这个时候，庆丰机械整个工厂已经开始了忙碌。快速洗漱之后，云非拿着自己很早就已经写好的辞职报告向着王庆丰的办公室里面走去。

　　对于离开的说辞，他早就已经想了无数遍。

　　对于王庆丰曾经给自己的帮助，让自己避免了断烟甚至断粮的结局，他心中无比感激，如果可能，他永远都不想要离开。毕竟，在云非自己的原则中，滴水之恩，当涌泉相报。况且，王庆丰给他的，不仅仅是一饭之恩，至少王庆丰让他那些没有经过实践检验的管理理论得到了实践。

　　“云老弟，你回来了？医院那边怎么回事？”王庆丰办公室的门没有关，他现在正在跟杨得志朱远山几个新股东商量留下云非的事情。昨天晚上到最后的结果是按着云非逼着他签字，那是因为喝了酒，都没有详细的考虑。今天早上一清醒过来，王庆丰就觉得太不靠谱了这个事情，所以又把老兄弟几个给召集起来，还没有开始讨论，云非自己就会来了。

　　云非见到王庆丰跟杨得志等一帮从东北老家跟着过来的老兄弟聚在一起，心中猜测王庆丰在跟他们谈股权的事情。这个事情过年之前他就有劝过王庆丰，当时王庆丰没有任何反应，只是淡淡的说自己会考虑这个问题就把云非打发了。

　　“老王，既然你们有事情，那你们先谈，谈完了叫我一声，我到下面办公室等着。”云非不想参与王庆丰他们对于股权或者其他什么事情的讨论，毕竟，他现在已经要离开了。即使不离开，他一个打工的副厂长，对于工厂股权的这些事情，他不应该干涉，那样老板表面上不说什么，心里也会有意见。

　　曾经那个世界上面，云非的老板，也就是他们部门的经理，经常告诫云非，管好自己分内的事情，不要插手自己职务之外的事情。云非的性格，却很难做到，因此，他被办公室的同事抵制，老板即使欣赏他的能力，却不得不为整个部门的和谐安定考虑。所以，云非进厂七八年，无数同期进厂的人都成了工程师或者中层管理人员，他却依然只能顶着技术员的头衔在车间里面跟那些老师傅们厮混。反正他即使在车间里面不干活，也会同样拿到三千多块钱的工资，同样，他干了活，也不会有多一分的钱。

　　吃一盏长一智，云非不想在这个一切重头开始的世界里面再犯那种压抑了他接近十年的错误。

　　“云老弟呐，别走，咱们现在正在谈你呐……”王庆丰见到云非转身要离开，急忙阻止。同时，杨得志等人也都出声认同王庆丰。

　　“跟我有关？”云非疑惑了。

　　他没有想到，王庆丰召集一帮老兄弟在此商谈，居然是谈跟自己有关的事情，难道是为了阻止自己的离开？不至于呀，毕竟杨得志等人虽然是工厂的元老级人物，但是对于工厂的任何事物，都无法做主。王庆丰不去找公司的中高层管理人员商量，为毛非得找几个无关重要的人来商量？

　　既然如此，云非索性就当着王庆丰的一帮老兄弟把离职的事情给说清楚。

　　“老王，这是我的辞职报告。感谢这一年你对我的照顾与支持，庆丰机械未来十年的发展方向，战略规划，我都已经写成了报告，所以你不用担心我离开之后庆丰机械会陷入停滞的发展……”云非把只写了短短数行的辞职报告放到了王庆丰的办公桌前面。

　　“云老弟，咱们先不说辞职报告的事情，来，坐，咱们先当着几个老兄弟一起聊聊工厂以后的发展吧。他们现在已经是工厂的股东，对于工厂未来的发展方向也很迷茫，所以想要你来给咱们介绍一番……”王庆丰见到云非递过来的辞职报告，脸上的肉痛之色一闪而过。不过还是耐心地转移云非离开的话题。

　　原本坐在离王庆丰最近的朱远山急忙起来把自己的位置让给了云非。虽然他们也是股东，但是云非才是未来的庆丰机械第二大股东，即使云非不是股东，出于对云非的重视与尊重，他们这些小股东给云非让个位置，也不是什么难为情的事情。

　　“就是，小云师傅，工厂发展到现在，一切都是因为有你，对于工厂的未来，我们这些人，还是希望能够听听你的意见的。”朱远山等人跟云非并不如杨得志那般熟络，一直以来，他们都是紧守着自己的本分，干自己分内的事情。尤其是随着生产管理部门的逐渐完善与壮大，他们与把大多数精力都放到数控车间的云非的交际就更加少了。

　　“就是……”其他几人都是老实巴交的东北汉子，对于云非这个以无比强势姿态、让人惊叹的技术以及经验出现在他们这些只是原本国营工厂里面最为基层的一线技术工人面前，他们是真心地折服。

　　原本大家一帮老兄弟扯淡时说留下云非的手段，那是一个比一个天花乱坠，一个比一个奇葩。这个时候，正主在了眼前，却都无法拿出一个章程来。

　　“行吧，既然现在大家都是老板，在我离职之前，把我给工厂制定的发展规划还是跟大家先简单地说一下吧。庆丰机械现在干什么，咱们就不说。我就先说一一说咱们工厂在未来三年的中期目标。”云非不知道，王庆丰这是在用缓兵之计，他离职，本来就需要向股东们阐述自己对于工厂未来发展方向的规划。

　　云非接过王庆丰递过来的烟，旁边的朱远山急忙给他点上，云非狠狠地抽了一口，趁着烟雾那种辛辣对于大脑的刺激，快速整理了一番思路之后才狠狠地吐出烟雾，开始说了起来。

　　“咱们庆丰机械现在虽然做机械加工，但是对于整个珠三角来说，单纯的机械代加工没有太大的前途。在最近两年来，有着不少的人在这边开设只有几台床子的小加工作坊。他们虽然加工能力不够强大，但是他们的成本远远比我们低。所以，我们庆丰机械，在未来，不能只把精力与眼光放在机械加工这一块上面。在未来的市场，如果没有自己的产品，单纯依靠帮着别人加工挣取加工费，工厂不会有着太大的发展。在年前，技术部门已经开始了各种制鞋设备的设计……”云非先把工厂周边的环境简单地分析了一番，然后才进入正题，给人的感觉就像是在做报告，可惜了，他面对的几人，都是老实巴交的汉子，没有给出掌声。

　　“在整个国内，鞋业设备的兴起，那是必然，未来中国制造的鞋，将会覆盖全球，整个世界都会被印着中国制造的鞋子给铺满。而现在，整个国内却没有几家专门生产制鞋设备的大型机械公司。所以，未来庆丰机械的定位，就是利用自己庞大的机械加工能力，在三到五年之内成为整个珠三角最大的制鞋设备生产企业！”云非说完这些，停顿了一下，拿过朱远山放在自己前面茶几上的纸杯，喝了一口，润了一润喉咙。

　　“啪啪啪……”听到云非那充满激情的演讲，王庆丰带头鼓起了掌。对于云非制定的战略发展规划以及成为珠三角最大的制鞋设备的生产企业这个目标，没有人觉得这是不可能实现的问题。

　　“好了，各位老板，先停下来吧，咱们这又不是在什么公共场合。做制鞋设备，只是庆丰机械未来的发展方向之一。对的，老杨，你们不要用这种惊讶的眼神看我。我们现在主要的利润来源是数控加工业务，这一块，不仅不能放弃，还必须要加大投入。在未来三到五年内，咱们的主要精力依然会放在数控加工业务上面，工厂必须把绝大部分的利润完全投入到数控机床的添置上面，争取能够让数控车床达到一百台，加工中心二十台，数控铣床不少于三十台……”

　　云非的目标，让一众股东们惊呆了。

　　如果完成云非的这些计划，这些投入得超过三千万！庆丰机械哪里去搞来三千多万的资金。

　　杨得志等人突然发现，在云非这个年轻人面前，他们这些新晋的股东，有点玩不起的征兆。听到云非说出的一百台数控车床，他们的心就仿佛要钻出喉咙，听到加工中心跟数控铣床这些更贵的数控设备的数量，他们的心脏有着停止跳动的征兆。

　　好不容易，云非说完了，却发现，所有人都成了木头。

　　“我说，诸位老板，你们这是咋了呐？”云非不知道自己提出的那些在他眼中很容易能够达到的目标给包括王庆丰在内的这些人造成了多大的冲击！


第0084章 股权（四）

　　“小云呐，对于你的战略发展规划，我们不怀疑能够做到，但是你定的这个目标，是不是有点太高了？”王庆丰当了快十年的厂长，心里接受能力远远高于杨得志、朱远山这些一直在基层干活的新股东。

　　云非说的，三到五年时间在工厂再添加上百台的数控机床，王庆丰相信，如果在云非的领导下，那个不是问题。可是现在云非要走了，他给庆丰机械制定出这个计划，对于整个庆丰机械来说，尤其是后面接任的管理者，无疑于一个烫手山芋。

　　按照云非的计划，就按照五年的时间来算，也就是每年至少需要投入八百万元在数控机床上面。这些只是数控机床的投入，还没有算厂房扩建的这些投入，要是算上这些，估计没有个四千万，根本就拿不下来。庆丰机械有这个资金实力吗？尤其是没有了云非这个副厂长之后。

　　现在云非在离开的时候，给王庆丰画了一个堪比天大的饼，王庆丰却只能看着，无法吃到嘴里，如何能够不窝火？

　　杨得志，朱远山等人，远远没有王庆丰的那种看得很远的眼光。去年大半年时间，工厂赚三百多万，就已经超出了他们的想象，现在云非居然制定要在几年时间内投入超过三千万的数控机床，整个珠三角，有这么多的业务吗？

　　在震惊之余，他们原本惊讶的目光，变得无比的复杂，有不满，有期待，同样，更多的则是迷茫与彷徨。

　　“云师傅，你这一走，这个目标庆丰机械还有谁能够带领整个工厂发展？”朱远山不同于杨得志的木讷，一直纠结于用什么样的办法才能把云非留下，让他带领整个庆丰机械发展得更为壮大，让他们手中不多的股份能够分到更多的钱。云非说这个规划，让他想到了留下云非的办法。

　　原本还在纠结的几个人听到朱远山的话，看向云非的复杂眼神瞬间变得欣喜起来了。云非指定的继任者周斌没有云非的魄力，也没有云非的强势，能够把整个工厂管理的好，就已经不错了。要是指望他能够完成云非给庆丰机械制定的战略规划，估计连云非自己都不相信，他这小子，打的是什么主意？

　　“就是，云厂长，既然未来十年的规划你都已经制定得如此详细，你就别走了吧，我们期待在你的带领下，见证奇迹，超过特区速度……”杨得志听到朱远山的话，也反应了过来。

　　“就是，就是……”其他两个酱油党也不听地附和。

　　云非纠结了，他这是给自己找麻烦呐！原来只是觉得，制定出这个战略规划，是为了报答王庆丰当初的知遇之恩。却没有想到，自己当时制定这个计划的时候，忘记了考虑到自己的继任者周斌那个保守的老好人的能力。他自己都给王庆丰说过，周斌那人，保守由于，进取之心不足。

　　王庆丰看到云非那纠结的脸色，感觉到云非心里的内疚，他也知道，云非之所以如此对庆丰机械无条件地付出，就是为了报答当初的知遇之恩。如果不是云非一直在坚守着他自己的原则，王庆丰在去年最后一段时间也不会对云非完全放手，无条件的信任。为此，他赶走了自己的小舅子汪华，同样把自己的秘书圈养了起来。

　　反正现在为了留下云非，他也只能不择手段，抓住一个机会就不能放手。

　　“小云呐，庆丰机械发展到如此程度，完全都是归功于你。难道你希望你离开之后，庆丰机械再回到原来的老样子？我想你比谁都明白，虽然整个工厂的人都抵制你，但是所有的人都无法离开你，没有了强势的你，整个工厂的熟练技工还会有多少人留下？普通车间不说了，就说你一手建立的数控设备吧，如果你走了，我敢肯定，你第一批培养出来的那几个家伙，绝对会投入到外资公司去！”王庆丰反正一直在云非的眼中都没有个正行，这时候节操什么的都不要了，开始对着云非打起感情牌来。

　　他都被自己说的这些情况给吓着了，他无法想象，没有了云非这个一贯强势的家伙镇压，再加上其他竞争者的勾引，现在刚刚形成规模的数控车间还有多少人能够留下。毕竟很多人留着，只是因为，云非这个让他们又爱又恨的家伙培养了他们。他们对于工厂，没有任何的归属感。

　　毕竟这个年头，大家来珠三角这个全国经济最为活跃的地方，都是为了挣到更多的钱。

　　庆丰机械没有了云非，赚钱速度就会停滞下来，甚至萎缩，这是每个工人都担心的事情。到时候就无法拿到能够跟外资公司相比的工资，谁还愿意留下来？

　　听到王庆丰的话，云非的心中也有点郁闷。王庆丰说的，他比谁都明白。他也知道，即使他留在庆丰机械，要不了几年，数控车间里面那些自己培养的工人也会逐渐地离开，因为庆丰机械的舞台，无法提供给每一个完全成长起来的优秀工人们。职务就只有那么多，不可能把每个工人都给一个管理或者技术的头衔与职务，然后整个车间里面就成了当年蒋光头手下的教导团，全是干部，没有小兵，所有人都不服从管理，对于一个没有强势领导的工厂将会是一个巨大的灾难。

　　云非不想看到这个自己花费了无数精力的工厂走到那一步。

　　他后悔了，愧疚了。

　　因为他的年轻，因为他的考虑不周，这家他一手发展壮大的工厂，最后将会因为人才的大量流失，而最终被推进历史的尘埃。

　　看到云非的脸色变得越来越难看，杨得志几人心中紧张的要死，这个时候他们连大气都不敢出一口。想当初，云非即使发现工厂大批量地报废零件，脸色都没有这样难看。

　　王庆丰见到云非的脸色，心中反而高兴了起来。看样子，自己打这把悲情牌已经快要达到了目的。经过大半年时间跟云非相处，他比谁都明白，云非有多心软。他的强势，也不过是为了整个工厂的发展强迫着自己装出来的。索性，自己就再给云非加一把火，然后云非内心的防线完全松动之后，估计把那份股权分配协议拿出来让云非签，就没有了问题。

　　“小云呐，唉，我知道，你是一个很有理想的人的。你不能为了我这个在你离开工厂之后没有任何关系的人放弃你自己对于自己理想的支持。再说了，庆丰机械这个舞台的确太小了，限制了你的发挥。就这样吧，我也不再劝你了，反正我们老兄弟几个当初来到珠三角的时候，也是什么都没有，就让工厂慢慢等着倒闭吧，到时候哥几个怎么来的珠三角，就怎么回去，你不用担心。行了，我已经签字了，你跟庆丰机械没有关系了，你走吧，去追求你的理想……”王庆丰说道最后，已经泪流满面，不过心中却是欢喜不已。对于自己的表现，他自己都开始变得无比的佩服了。

　　眼泪如同断了线的珠子，王庆丰的内心却在兴奋地狂呼：这才是云非曾经经常说的自己没人品，刷下限！一个四十多岁的大男人为了留下一个不到二十岁的年轻人，不仅强行送股份，还不停地刷自己的人品下限，并且当场表演泪流满面，看你小子的心更硬，还是我这个你口中的暴发户更无耻！

　　“老王……”杨得志几人没有想到王庆丰会为了留下云非表演老男人流泪的戏码，以为王庆丰是真的同意了云非的离开要求，尤其是看到王庆丰最后居然拿起办公桌上面的钢笔，在云非的辞职报告上面签了字之后，留着泪站起来把那份已经签好字的辞职报告递给云非，他们的心碎了。

　　王庆丰的话，让他们也想到了，没有了云非这个强力暴君的镇压，大批熟练工人被数控加工行业巨大利润所吸引而不断涌现出来的竞争对手给勾引走，整个工厂因为无法完成大量的订单被客户罚款，然后客户不断流失，到后来普通工人也离开……

　　他们看到了庆丰机械到最后，满地的荒芜，花费大量金钱与精力购置的各种数控设备要么被低价转让给满脸兴奋的竞争对手，要么放在长满野草的车间里面生锈，自己几人天天陪着王庆丰坐在锈迹斑斑的机床旁边一边喝酒一边流泪，然后再感慨：曾经有一个成为中国甚至世界前五百强企业的机会放在我们面前，我们没有好好地珍惜。如果上天给我们一次机会，我们一定会跪在云非面前，哭着喊着求着，对着整个世界大声叫道——云厂长，请不要走……

　　跟王庆丰光着屁股一起长大的朱远山，看穿了王庆丰的真面目，因为他发现，王庆丰看向自己的时候居然一边流泪一边给自己递眼色，让自己跟着一起打悲情牌。

　　才明白，老王这贱人，这是在用人品来耍下限。

　　为了让自己才到手的百分之五的股权不变成废纸，朱远山索性比王庆丰做得更绝。

　　走到一脸肉痛，双眼痴呆的云非面前，直接跪了下去，抱着云非那瘦弱的腿，开始嚎啕大哭起来：“云厂长，求你就别走了，老王才给我们哥几个股份呐，你这一走，哥几个立马就得从土豪变成贫农呐……呜呜……咱们都是穷怕了，才抛弃妻子，卖房卖地跑珠三角来背水一战，你这一走，咱哥几个刚刚翻身的希望就没有了……”


第0085章 股权（五）

　　“老朱，快起来呐，你这是要让我折寿呐……”朱远山的动作，打断了云非内心的纠结。

　　“不，云厂长，我不想我手中的股份变成一张废纸，你如果不答应留下，我就不起来了……”朱远山的表现，让王庆丰等人目瞪口呆，真没有想到，一向不吭声不出气，接触了几十年的家伙，居然会如此无耻。

　　都说男儿膝下有黄金，爷这就是为了黄金在下跪呐！朱远山把头埋在云非的腿上，别人看不到他的表情，他现在心里正暗爽呢。装了几十年的正人君子，难得无耻一回。既然要学王庆丰没人品，刷下限，那就得让老王那个家伙看看，什么才叫真正的无下限。

　　几个人中间，对于朱远山的行为，只有王庆丰能够理解。朱远山从小就没有了父亲，母亲拉扯着他们兄妹四个很不容易。身为老大的朱远山，从八岁的时候就开始帮着母亲照顾弟弟妹妹。十五岁为了不被下乡，留在家中帮着母亲照顾几个兄妹，为了给几个弟弟妹妹解馋，让他们吃饱，从小到大朱远山给街道的人下跪磕头作揖苦苦哀求神马的，在那段时间可以说是历尽了人间的屈辱。

　　后来还是王庆丰当时还在当车间主任的爹看到他们一家确实不容易，就想办法把他给安排到了自己所在的工厂。无奈，这家伙的确没有任何学机械的天赋，别人三年时间就能脱离学徒的身份，可是他却一直到进厂四年之后还是王庆丰的爹求着他们车间主任给转了正。包括他现在的五级铣工的身份，都不是靠着他自己的实力得来的。

　　对于这个，王庆丰比任何人都明白。杨得志他们没有从小都是在工人家庭长大，到了后来父母帮忙托了关系，也没有下乡去接受贫下中农再教育，即使去了，也就那么一两年时间父母就想办法把他们给弄回来了。他们从来没有想过，朱远山在他们不知道时候，干过这些无比屈辱的事情。

　　王庆丰跟朱远山一个街道，打小就认识，很多时候还经常背着父母从家中偷粮食给朱远山。当初王庆丰打算到这边来单干的时候，老朱第一个支持。就像他说的，他是穷怕了的人，当初老朱一个人，为了王庆丰，硬是逼着自己的那些已经认为人母，为人父的弟弟妹妹们把家中所有的钱都拿了出来，凑了三千块钱给王庆丰！

　　朱远山为了自己几个弟妹，一直到现在都没有结婚，索性他的弟弟妹妹们还有良心，记得他这个大哥从小到大为了他们所受的委屈。王庆丰本来想要通过张瑞给他介绍一个，哪里知道，张瑞认识的人，都是抱着傍大款的心思，听了张瑞的对于朱远山的介绍，连看一眼的心思都没有。

　　王庆丰没有想到，从到了珠三角就恨人提起自己过去的家伙，到现在为了留下云非这个财神爷，居然再一次干出了让他自己觉得耻辱一辈子的事情。

　　“老朱，起来吧，我辞职这个事情，的确是我没有考虑周全。你先起来，咱们再商量一下有没有什么办法能够解决这事情。”云非的力气没有朱远山的大，拉了好几次，都没有办法把朱远山拉起来，只能软了下来，先把朱远山劝起来再说。

　　“是呀，老朱，先起来吧，小云厂长这不是答应不离开了么？”杨得志见到朱远山这么几十岁的人，居然给云非这个十多岁的孩子下跪，心中也不是个滋味。一直以来，朱远山跟他们几个一起来到这边闯荡的老兄弟，都保持着距离，只有跟王庆丰才能交心。杨得志等人曾经也问过，王庆丰叫他们不要理会。

　　王庆丰不希望在一帮老兄弟前面揭开朱远山的伤疤，同样也不希望自己的老兄弟们去接自己兄弟的伤疤。

　　“小云呐，你看老朱都给你下跪了，你是不是要我也给你下跪你才能答应留下来？老兄弟几个都不希望自己的心血付诸东流，尤其是在现在前景如此美好的时候。如果我的下跪能够换来你的留下，我老王绝对二话不说。”王庆丰激动地说完之后，就离开了自己的位置，准备向着云非下跪。

　　刚才他是表演，现在被朱远山给刺激到了，完全是出自于真心了。

　　“是呀，云厂长，我们也给你跪下了……”杨得志几人，本来觉得为了留下一个年轻人是一件相当耻辱的事情，不过看到老朱正在抱着云非的大腿，王庆丰这个工厂最大的股东也作势欲跪，他们这些新晋的股东，也不得不作出姿态。

　　云非见到王庆丰以及其他几个老家伙都跟着凑热闹，恨不得一脚把抱着自己腿的朱远山给踢回东北老家去。

　　“行了，我答应你们……”云非几乎是咆哮了，尤其是看着王庆丰即将要跪下去的时候。

　　“我就知道，小云厂长的心最好了……”听到云非答应之后，朱远山立马就快捷无比地蹦了起来。

　　云非一看，这家伙刚才的嚎啕大哭是装出来的！脸色不由变了。

　　“小云呐，做人呐，就得讲究一个信用，你不是经常在以前开早会的时候教育我们吗？刚才你已经答应了，可就不能反悔了……”朱远山见到云非有要反悔的趋势，后悔自己反应的太过了，一脸无赖地对着云非说道。

　　“小云，你别跟老朱一般见识，他这也是真心为工厂好，希望你能够留下，帮着我们赚更多的钱。”既然云非答应了，王庆丰也就不再继续演戏了，一把抹干自己老脸上面的泪水，从自己办公桌的抽屉里面拿出了早就准备好的股权转让协议，递给云非。

　　“小云，我知道，这些股份，对于你来说有点少，现在你要想做一家规模到我们这样的工厂，也花费不了多大的精力，我能够给你的，也就只有这家工厂百分之三十的股份，我自己留下百分之五十给我闺女当嫁妆，剩下的百分之二十，都分给了这几个一起打拼的老兄弟，这么些年，我一直愧对他们……”王庆丰有点不好意思地说道。

　　对于云非，他觉得自己这百分之三十的股份能够体现云非的价值；对于几个老兄弟，现在的庆丰机械，百分之五的股份就已经够了。有着云非的存在，百分之五的股份，每年也都有好几万块钱的分红，如果按照云非说的那样，三到五年之后能够做到资产五千万以上，每个家伙也都是资产上百万的土豪了。

　　云非本来不想要庆丰机械的股份。不然最开始王庆丰为了留下他给他百分之二十的股份他就接受了。因为如果拿了庆丰机械的股份，他就得为了让自己这些股份不断升值而不断操心。

　　现在王庆丰几个为了留下他，已经做到了如此地步，虽然他脸上非常不好看，不过心中还是感动不已。要是以前自己那个公司的经理能够做到王庆丰对于自己的百分之一，他也不会整日上班在车间跟老师傅吹牛扯淡，下班在网上跟人论坛掐架混日子了。到头来，自己被那个世界给抛弃，连女朋友都没有一个……

　　“这样吧，老王，工厂的股份，我只要百分之二十五，其余的百分之五，留给用来笼络工厂的中高级管理以及优秀技术人员吧……”既然不得不接受这个事情，云非也就不再做作。

　　“这个不合适吧？”王庆丰有点不明白，云非为什么会有这样的奇怪想法。对于工厂其他人，他不知道给了他们股份会有什么作用，毕竟现在庆丰机械给他们的工资，甚至比不少的外资企业都还给的高。

　　其他几人同样是有点疑惑不解。

　　“股份，是工厂主任的象征，给那些对于工厂发展有着无比重要的作用的优秀管理人员以及技术人员股份，不仅仅是对于他们工作的一众肯定，更是工厂老板把他们当成自己人。只要他们有了股份，他们就成了工厂的主人，有了对于工厂的归宿感，在工作的时候，就会更加卖力。因为他们的工作，关系到他们手中那不多的股份能够在过年的时候分到多少的钱……”云非开始对着几个股东普及起工厂股份对于激励员工工作积极性的作用。

　　在他的那个世界里面，后世很多的小私人加工厂，为了笼络住优秀的人才，都在这样干。

　　当然，员工手中的股份，不能像他们这些大股东手中的股份，可以买卖。员工手中的股份不是一成不变的，同样也不可买卖，在他们辞职的时候他们手中的股份就会被公司自动收回。

　　这就是所谓的干股。也就是只是用来分红的。

　　“那这样吧，反正股份实际还是控制在我们手里，我们只是少分一些利润而已，我再从自己的手中的股份拿出百分之五，每年用百分之十来奖励那些为整个工厂努力工作的员工吧。”王庆丰虽然眼光不如云非，不过在云非解释了给管理人员以及技术人员股份的好处之后，立马举一反三，要把干股分到最基层的员工手中。

　　这样一来，即使有人因为受不了竞争对手的诱惑，而离开，那些离开的人留下的分红干股，也能够吸引到同样优秀人的人来填补空出来的岗位。

　　“不用，就百分之五就够了，其实这一招，也就是给整个工厂所有的人一个信仰。多了反而会让整个工厂管理混乱。肯定会有人为了得到更多的股份而打击自己的对手，这样对于整个工厂将会是一个灾难，尤其是在以后，我留在工厂的时间很少。老王你这种老好人的形象，镇压不了。你那百分之五，还是留着给你闺女做嫁妆吧……”见到整个办公室里面气氛有点沉闷，云非对着王庆丰开起了玩笑。

　　从朱远山大哭下跪留厂长的戏码，再转换到股份对激励员工工作积极性的作用，这个跨度有点大。杨得志等刚刚成为小暴发户的土鳖的心如同坐过山车一般，起伏不断，当然，对于云非口中说出的很多专业名词，他们都很迷茫，变成了庆丰机械第一次股东大会会议室的办公室里面，就只有云非一个人的声音，如何能够不沉闷。


第0086章 股权（六）

　　“咕噜……”办公室里面的氛围并没有因为云非最后跟王庆丰的玩笑而变得轻松起来。大家都还在消化云非刚才讲的关于给工厂优秀员工分红干股的事情。

　　云非尴尬了，不过却被自己腹部中的咕噜声打破了整个办公室里面的沉寂。

　　几个正在沉思的人都被云非腹中传出来的声音给吵醒了，意外地看着云非。

　　“嘿嘿，那个，早上没有来得及吃早饭呢……”云非对着众人尴尬地笑了笑。确实，昨天晚上也没有好好地吃东西，只是在食堂里面随便地找了一点东西胡乱地填了一下肚子，今天早上起来就想早点把离职的事情给处理了，然后还得到医院里面去一边陪着舅舅，一边等待着花都数控任志国的电话。

　　却没有想到，在被王庆丰忽悠着讲解了一番工厂以后的战略发展问题之后，被王庆丰以及朱远山联合起来给搞了这么一处，不得不接受他几乎是看不上的庆丰机械的股份。

　　王庆丰抬起手腕，看了看手表。

　　“我靠，都一点半了，难怪呢……走走走，咱们哥几个今天中午好好地喝上一顿，庆祝一番。”王庆丰说完，就立马提起办公桌上面的电话，给旁边的老四川打去。

　　“我王庆丰，什么？就是你们旁边庆丰机械的老板，给你们老板娘说，让你们老板赶紧地，帮咱们准备一桌饭，什么价位？我去，你新来的吧？直接给你们老板娘说，就是我们云厂长也要来，让她自己看着弄，真是的，老子一会儿来了才找你算账……”王庆丰打了电话之后，气哼哼地把电话丢到了桌子上。

　　“怎么了，老王？这有点不符合你的风格呀……”云非对于王庆丰这样的反应，有点好奇，难道被老四川的老板娘给鄙视了？

　　不应该呀！

　　“我靠，爷昨天才到老四川去消费了好几百块钱呐，今天接电话的妹子居然问我是谁？还问我在哪里？我去，我就打个电话订餐，用的着问的这么详细么？走走，哥几个，咱们上老四川嗨皮去，顺便调戏一下不把爷这个暴发户放在眼里的新妹纸……”王庆丰很郁闷。好歹，在这个新成立的工业园区里面，他老王现在也算得上是第一土豪暴发户了吧！

　　天见可怜，老四川的话务接待，居然不认识他这个连续在老四川单桌消费第一的土豪。

　　“老王呐，你这货现在变化了不少呐。居然还会整点嗨皮之类的洋玩意儿，你不要告诉我，一个多月才回工厂就是学这玩意儿去了。”对于王庆丰这个土鳖口中冒英语，云非真的有点好奇。

　　“别提了，这次不是带着张瑞回去了么？闺女一直都没有理我呐，如果不是见着张瑞挺着个大肚子，估计都会把我们给赶出门。刚好闺女这段时间补习英语，为了讨好她，缓和关系，这就学了一嘴儿了……”王庆丰心中对于推销自己闺女给云非一直不曾放弃过，这一说，突然想到对于建立云非心中自己闺女贤妻良母形象没有好处，急忙闭嘴了。

　　王庆丰的话，让众人笑了起来，他自己却尴尬了，急忙招呼着众人向着老四川杀去。

　　几人到大老四川的时候，老板娘正跟两个接待小姐等在老四川的大门外面，见到王庆丰一行人来了，急忙给两个接待招呼一声，然后笑着去迎接王庆丰一行人。

　　“哎呦喂，王老板，云厂长，你们今天这是忙什么了？怎么这个点都还没有吃饭？”老板娘估计知道了话务接待得罪了王庆丰这个暴发户，所以这才等在大门外面来赔罪了。

　　要是因为这个而使得王庆丰不再上老四川，她就会后悔死。王庆丰的庆丰机械可以说现在已经成了老四川最大的固定消费客户。听到话务接待的汇报之后，当场就给了那个才十八岁的桂西妹纸一巴掌，然后在小女娘满眼的泪珠中快步向着大门口奔去。

　　“这是谁呐？你们谁认识？”王庆丰没有理会满脸媚笑的老板娘，转过头来对着云非几人问道。

　　“得了吧，老王，别真当你自己是暴发户土豪了，一年赚个几百万尾巴就翘上了天，仿佛天下间没有了英雄，涂让别人笑话。”云非轻轻地踢了王庆丰一脚，笑骂道跟老板娘开玩笑的暴发户。

　　“得，我这惹不起你呐，要是因为这个，你生气离开了，我这暴发户就真让人看了笑话了……”王庆丰说完，就向着老四川里面走去，根本就没有理会老板娘，让老板娘想要在寒暄之后就立马道歉的小算盘打错了。

　　“老板娘，别理那货，这两天受了刺激，正抽风呢……”毕竟是自己的老乡，云非知道她的目的，再说她一直都对自己很好，出言安慰着她。

　　“小云，这段时间你怎么也没有出现呢？我家那木头你知道的，整天憋不出一个屁来；其他这些服务员吧，跟姐姐有你说的那代沟，谈不到一起去，姐姐想要找个聊天的都没有……”老板娘上前抓住云非的手，对着云非的耳朵腻声说道。

　　“咳咳……”杨得志几人有点看不下去了，急忙干咳几声快步追王庆丰去了。不是他们不明白，而是这个世界变化太快！珠三角的风气，让他们这些整天都呆在车间里面的老家伙，看不惯了……

　　朱远山倒是饶有兴趣地在一旁看着老板娘作弄云非。

　　“别，姐姐，你要是不想弟弟被姐夫提着菜刀追杀，就别祸害弟弟了，弟弟意志力薄弱，你再这样下去，弟弟难免不会做出禽兽之事来，到时候就有点对不起我家小白菜了……你有神马问题，就问吧，弟弟绝对会知无不言，言无不尽……”云非被老板娘这一作弄，下面小兄弟立马就有了反应。

　　在年前，云非把庆丰机械的年夜饭定在老四川之后，老板娘就死皮赖脸地缠着云非认了干弟弟。当时云非也苦于一个人的在这边孤独无依，连个说话的人也没有，也就半推半就地认了这个干姐姐。

　　“那说说，老王这是咋的了？前两天刚回来的时候上我这里吃饭都是哭丧着一副脸，每天晚上都喝得醉醺醺地离开。都是刚才跟你一起的那几个家伙陪着。”老板娘见到旁边还有个朱远山没有离开，正经了起来，小声地问着云非。

　　“没事，那家伙现在已经没有事情了……”云非知道王庆丰前几天心情不好，肯定是自己要离职造成的。不过现在已经把这个问题解决了，应该不会再存在什么事情了。

　　“真没事，那你给姐姐说说吧，他究竟为了什么事情？”老板娘的声音嗲得云非浑身起鸡皮疙瘩。

　　“好奇心害死猫，你还是别知道的好……”云非受不了这风韵尤存的半老徐娘的撒娇，急忙向着老四川里面走去了。

　　“别呀，弟弟……”老板娘一手拉住了想要快速离开的云非，不过那手，却有点不老实地向着云非的衣服里面伸去。这让旁边的朱远山看得双眼只冒光。

　　“行了，拿开你的手，如果继续这样下去，难免你弟弟控制不住自己真找个机会肿么了你。老王那货自己犯贱，年前就求着哭着喊着送你弟弟股份，你弟弟没要，他就不高兴了呗。这不，今天接了他送的股份，他就高兴了……”云非不好意思地看了看旁边双眼冒光的朱远山，给他做了一个无奈的鬼脸，回过头来简单地给拉着自己肩膀不放手的老板娘说了王庆丰这两天抽风的原因。

　　朱远山见到云非看了看自己，尴尬地笑了笑，然后想着老四川里面走去。

　　“我弟弟就是有魅力，来，让姐姐啵儿一个……”老板娘听到云非说完，脸上高兴不已，云非原来只是一个副厂长，就有着莫大的权利，现在成了庆丰机械这个发展无比快速的工厂的股东，那自己以后就不用担心庆丰机械的业务失去了。高兴之余把那涂得红艳艳的嘴唇向着云非的脸上亲去。

　　“姐姐，真的不要玩的太过火了，姐夫看见了真的会提菜刀砍我呐……”云非躲开了老板娘亲向自己的嘴巴，然后挣脱了老板娘拉着他的手，一溜烟地向着老四川里面跑去。

　　“好了，好戏看完，都认真工作吧……”老板娘看到云非溜的比兔子还快，脸上得意无比。自从认了云非这个弟弟之后，她仿佛又回到了十七八岁的少女时代，只要遇到云非来吃饭，她都向着办法作弄那小子。这个在整个老四川都不是什么秘密，她老公也知道这事儿，也没有太在意。毕竟，当时云非也提着酒在过年之后按照巴蜀那边的风俗来拜过他这个姐夫。

　　姐弟之间有点亲密的接触，也不是什么大事。再加上老板本来人就老实木讷，对于自己的老婆，连大声说话都不能呢。

　　对于老板娘这个干姐姐的调戏，尤其是这调戏有着越来越过火的趋势。

　　曾经天天晚上看鬼子的爱情动作片的云非，偶尔在网上跟妹纸来点过火的视频，如何能够不了解这样发展下去会是个神马结果。所以他就只能躲了。

　　云非发现，自己这个干姐姐对于自己，绝对不仅仅是姐姐对于弟弟的那种亲密，而是中年女人对于年轻男人身体的渴求。他很为自己那个便宜姐夫担忧，现在都仿佛看到了那个老实巴交的便宜姐夫头顶上绿幽幽的一片……


第0087章 股权（七）

　　云非在服务员的带领下进了王庆丰几人所在的包间，一进去，就见到朱远山正在兴奋地对着几人讲述着自己跟老板娘之间的暧昧呢。云非听到，顿时气不打一出来。

　　这家伙，今天弄的自己差点下不来台，现在居然又在这里编排自己，云非顿时黑下了脸来。

　　众人看到云非进来，一脸复杂地看着这个年轻人。对于现在的社会风气，他们无比的鄙视。王庆丰由于不知道云非认了那个叫着胡雪梅，看起来很有味道的老板娘做姐姐，不像其他的人一脸的鄙视，他则是一脸暧昧地看着和着脸进来的云非。

　　“云老弟，没有想到你小子口味居然如此重，难怪你看不上其他的年轻妹纸呐……”王庆丰不知道内情，打趣起云非。当初他就劝过云非，干脆把罗小丽给收了，毕竟这边流行领导潜规则女秘书。

　　可是云非却死活不同意，反而因为王庆丰的建议，保持着跟罗小丽的距离，连一丝丝的暧昧都没有。这么久以来，整个工厂里面从来都没有传出云非跟罗小丽这两个年轻人的暧昧话题。

　　“老王，给你自己的嘴积点德吧。胡雪梅是我认的干姐姐。姐弟之间，哪里有那么多的暧昧？不要用你那龌龊的小人之心，来度小爷这纯洁的君子之腹。很多时候，眼睛看到的，不一定是真实的，尤其是再加上自己那邪恶的灵魂的猜测……”云非这话，表面上是对着王庆丰说，其实他是在暗地里告诫朱远山。

　　一番话，说得其余三人直点头，王庆丰跟朱远山两人则是讪笑不已。

　　“好了，现在趁着饭菜没有上来，既然大家都在这里，庆丰机械也有一个老板变成了咱们这在座的六位老板，我们先谈一个上午我还没有来得及说的正事吧。”云非懒得再跟众人打这些嘴皮官事。

　　一听到云非要说正事，还是得当着所有股东说的事情，王庆丰就正经起来了，每次云非一脸严肃地说事情，那事情几乎都关系到庆丰机械的发展。其它几人没有想到云非会在吃饭的时候谈正事，不过云非刚开始进入庆丰机械就经常给他们开生产会议，所以也就知道云非的说正事时候的态度，一个个地坐的笔直。

　　“老王，我想问一下，对于滚珠丝杆，你了解多少？还有其余的诸位，有谁了解？”云非一边拉开众人给他留下的位置的那个椅子坐下，一边对着众人抛出了这个问题。

　　“滚珠丝杆？这是什么玩意儿？”王庆丰一脸的疑惑。对于云非口中所说的这个名词，他还真是第一次听过。

　　“是数控机床上面用的那种传动的丝杆？”吴建国有点不确定地问道。他是机修班长，虽然对于数控车间的那些昂贵玩意儿，他也就能够处理一点简单的机械方面的或者电器方面的故障，对于其它问题，他也是两眼一抹黑。

　　云非曾经组织过对于他们这些有经验的机修工进行数控机床方面的维修培训。可惜，吴建国因为文化限制，并没有学到多少东西。最后云非无奈之下，就放弃了他。不过他还是对于那些数控机床的结构有了一定的了解。尤其是当初第一次见到数控车床上面只有一根丝杆，跟普通的车床传动丝杆有着很大的区别，就特意留上了心。

　　留上心之后，吴建国就查了不少的资料，想要找到这种国内还没有生产出来的丝杆的各种详细资料。可惜，他能够接触到的资料上面根本就没有关于这方面的介绍。外文资料，吴建国自己人知道自己事，看不懂，就能去装那文化人。他对云非最佩服的地方，不是云非对于机床维修的那一手技术，而是云非能够看懂机床附带的，在他眼中满是蝌蚪文的技术资料。

　　云非见到其他几人也是一脸茫然，不由叹了一口气。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。现在的庆丰机械，老板由原来的一个人变成了现在连自己在内的六个人，要想干点事情，就得让其他的五个人都同意。这接手了王庆丰的股份，简直是接一个烂摊子。

　　他担心其他几个新晋的股东在工厂有重要动作的时候对自己形成掣肘，那样的感觉，云非这样一向强势习惯的人，真的会很不适应，这会造成他对工厂决策的误判。他非常希望，杨得志这四位新晋的股东，老老实实地在工厂里面呆着，或者不愿意，自己到一边玩儿去，直接等到年底分红就行了。看来，下来之后得找个时间跟王庆丰谈一谈这个事情了。

　　人太多，沟通太累了。

　　“对，滚珠丝杆就是数控机床上面用的。现在国内还没有公司能够生产数控机床，数控系统跟这些把普通机床改造成数控机床需要的零配件，100％进口。现在，国内市场对于这些改装数控机床所需要的零配件，比如滚珠丝杠、步进电机、伺服电机、光栅尺这些的需求量非常大。因为改装数控机床，比起整机进口的数控机床，价格便宜了太多！”云非对着众人介绍着把一台普通机床改造成数控机床需要的一些主要零配件。

　　“云师傅，这个咱们现在做不了吧？先不说材料问题，光是加工工艺咱们现在就解决不了呀！”对于这个，吴建国虽然没有了解得多清楚，不过国内的状况还是比较了解的。他到现在都没有查出来滚珠丝杆所使用的材料，以及加工工艺。

　　国外对中国的技术封锁，像这些高精度零配件，连对中国出口都有所限制，更不要说把工艺介绍到中国。

　　资本，永远都是有着无比庞大的市场的。尤其是在红色帝国苏联轰然倒下之后，红色中国对整个西方世界的威胁更加突出。意识形态的不同，使得中国不管多么低调，裁军多少，资本主义的西方多家，对于中国都始终抱着敌视的态度。

　　中国从七十年代末期开始搞改革开放，一直到现在，经历了十四年，西方国建在中国投资不少。大部分的国外投资都是劳动密集型或者资源密集型，那些高科技公司，除了把中国大陆当成他们高科技产品的倾销市场，根本就不会把涉及到那些产品的关键技术放到中国大陆来。

　　中国，改革开放本来是想要引进国外的技术，然后，一直到云非那个时代，都很少有真正意义上的高科技公司到中国开设工厂。像众多的数控机床生产厂家，在中国建设的，都只是组装车间！大多数的关键配件，比如滚珠丝杆、伺服系统、数控系统这些全都是从国外工厂运输过来。

　　“没有什么做不了的，关键是看我们有没有决心把它给搞出来。滚珠丝杆的加工工艺并不复杂，配套的滚珠丝杆副同样也不是很难。最多，我们生产的精度无法跟国外的同类产品相比而已。”对于吴远山这样的态度，云非很不爽。说话的语气就有点不是很好。

　　“云厂长，你是否把很多事情都想得太简单了？如果真像你说的这么简单，我们国家那么多的机床生产厂，为什么到现在都没有听到说那个厂把这些给研究出来了？咱们现在又要搞制鞋设备，又要做数控机床加工业务，现在你又提出搞数控机床的零配件，我就想问一下，咱们这么一个小厂，有那么多的精力吗？”任何时候，总会有人对于热情高涨，信心满怀的人泼冷水。恰好，一向不爱多说话的张玉民就是这样一个人。

　　对于云非的技术，他无比佩服。对于云非的眼光，他同样佩服得五体投地。不过云非现在才刚刚提出工厂开始向着制鞋设备进军，三到五年内添置数千万的数控设备，现在居然又冒出要生产数控机床上面使用的滚珠丝杆。这摊子是不是铺的太大了？

　　“是呀，云老弟，这步子是不是迈的有点大了？”对于云非现在提出的又要多搞一个业务，王庆丰也觉得有点不是很靠谱。

　　“云厂长，能不能等几年在搞？”杨得志跟吴建国也非常赞同王庆丰跟张玉民的意见。

　　“我支持小云，咱们不能把蛋放到一个篮子里面……”云非没有想到，他最讨厌的朱远山居然支持自己的意见。他哪里知道，朱远山这家伙，本来就是一个喜欢冒险的人，要不然当初王庆丰四处筹钱买二手机床到珠三角这边，他也不会逼着几个弟弟妹妹把家中所有的钱都给拿了出来？

　　现在他当年的付出，得到了庆丰机械这个固定资产数百万元的工厂5％的股份，他已经尝到了甜头。他虽然很少跟云非接触，对于云非也并不是太了解。不过，他相信云非的眼光，只因为，云非大半年就让庆丰机械的利润翻了数番！更因为，他知道，王庆丰给自己几兄弟股份，云非肯定出了不少的力。

　　云非见到这么多股东，就只有朱远山一个人支持自己，不由有点意兴阑珊。

　　“这个事情就先放一放吧，服务员，怎么菜还没有上来？”云非对着包间外面喊了起来。

　　“来了，来了……”胡雪梅迈着风骚的步子踏入了包间的门，她的后面，跟着一溜上菜的服务员。


第0088章 股权（八）

　　庆丰机械第一届股东大会的这一顿饭，可以说是不欢而散。

　　下来之后，王庆丰私下找过云非，问云非觉得这事儿靠谱不，如果靠谱，就让云非等段时间，等到庆丰机械账上有了钱之后，再花上数十万另外成立一家工厂。他现在还没有转变过来，以为工厂还是自己一个人的。

　　云非谢绝了王庆丰的好意，张玉民的话，提醒了云非。这家工厂，虽然有着王庆丰的绝对支持，给了自己百分之二十五的股份，可是他不能因为自己的梦想，自己的追求，让整个庆丰机械的大小股东承担风险。毕竟，对于搞出滚珠丝杠以及滚珠丝杆副这种精密程度非常高的数控机床配件，他没有任何把握。

　　虽然他对于滚珠丝杆以及滚珠轴承甚至滚珠的生产工艺都比较熟悉。熟悉不代表材料问题能够解决，更不代表，那些高精度的加工机床能够解决。现在在中国，仅仅熟悉生产工艺，还是很难做出来的。

　　朱远山同样也私下来找过云非，想要鼓动云非强行在庆丰机械搞滚珠丝杆以及配套零件的生产。他下来找吴建国咨询过，在听到吴建国说这玩意儿国内还没有任何厂家或者个人生产，就看到了这里面的蕴藏着的巨大利润。

　　受到云非的影响，以及去年庆丰机械数控车间的利润的刺激，朱远山甚至幻想过，以后自己有钱了，开一家拥有数百台数控机床的机械加工厂。他现在，对于生产效率低下的普通铣床有点看不上了。如果不是因为他学机械这块确实没有天赋，他绝对会拉下老脸，无下限地哀求云非教他数控铣床或者加工中心。

　　云非不了解朱远山，也不清楚朱远山鼓动自己的目的，反正他现在已经断掉了自己在庆丰机械搞更多的新产品开发的念想。王庆丰是个胸无大志，小富即安的人，要是老是不停地搞各种新产品，如果赚了还好说，亏了，估计那家伙绝对会拉下老脸向朱远山学习，在自己面前哭着数落自己，亏掉了他闺女的嫁妆。

　　云非不会离开庆丰机械，反而成了庆丰机械第二大股东的消息，在第二天上班之后就被其余几个人有意无意地散发了出去。同时，王庆丰将会拿出整个工厂百分之五的股份来奖励工作积极认真的工人，不管是管理还是技术，甚至工厂的清洁工，只要表现好，就有可能得到一份庆丰机械的股份，虽然只是干股，但是还是让无数人欣喜若狂。

　　整个工厂顿时就炸开了锅。

　　对于云非的留下，众工人失落的有，高兴的有，不满的有。当然，更多的，还是众工人对于云非的那种又爱又恨，既想他离开，又想他留下的矛盾心态。

　　云非给王庆丰提过，让其他几个股东只管等着年终分红，不参与工厂日常事务管理的事情。王庆丰把云非的意思转达给了杨得志等人，除了张玉民非常不满之外，杨得志跟吴建国倒是没有任何的反应，他们还是老老实实地呆在自己的岗位上，兢兢业业地干好自己的本质工作。

　　对于云非的意见，朱远山倒是无比支持。不过这家伙提出了一个要求，那就是，他要求调到工厂业务处新成立的制鞋设备办公室当业务主管！

　　王庆丰出于对朱远山的了解，很为难。业务员在外面，可关系到一家工厂的形象，像朱远山这样无人品无下限的家伙，只会让人觉得庆丰机械的形象很差。不过云非倒是非常支持朱远山的这个想法。

　　跑业务的，第一就是得需要脸皮厚的人。朱远山的无人品没下限，如果放到后世，绝对会是一个无比优秀业务员。因为很多时候，工厂都会因为各种意外，延迟交货，这时候，就需要朱远山这样的人去跟客户打嘴皮官事。况且朱远山从小到大历尽了人间屈辱，对于难缠的客户，也只有他这样的人可以放弃尊严去耐心地跟客户沟通。

　　这个年头，很多的工厂老板都是一副暴发户的嘴脸，很不好相处。再加上很多的业务员都没有后世的业务员那般圆滑，现在整个中国还是卖方市场，业务员得罪了客户都不担心失去业务。不过再过几年，随着国营工厂大批破产倒闭，私营工厂雨后春笋般地崛起，买方市场形成之后，这些曾经被不圆滑业务员得罪的客户都会流失掉。

　　由于现在整个工厂已经变成了股份制，不再是王庆丰一个人的工厂，云非就决得庆丰机械加工厂这个名字在现在就有点不适应了，建议王庆丰改掉厂名。

　　对于云非的意见，王庆丰相当重视，可是改成什么名字，他就纠结了。因为他提出来在他跟云非这两个大股东的名字中各取一个字来当工厂的名字，让云非给喷了一脸。

　　最后还是云非提出，改成欣凯兴精密机械股份有限公司。

　　欣欣向荣，凯旋而归，兴旺。

　　王庆丰听了之后立马就拍手叫好，很快就跑到工商管理处去把工厂的名字改了，这年头，换一个公司的名字，比起后世，方便的太多了。毕竟，工厂太狭隘了，还是叫公司来得大气。欣凯兴三个字隐喻出工厂以后的发展势头，并且很吉利；精密机械就指出了工厂的主营业务，股份有限公司就说明了现在的公司制度。

　　虽然工厂还是那个工厂，至少，欣凯兴这个名字，比起庆丰机械那个散发着无比土鳖气息的名字霸气的太多了。

　　本来王庆丰想要尽快宣布公司决定拿出5％的干股奖励给优秀工人，不过被云非所阻止了。他需要整个工厂在压抑到极限的时候才让王庆丰这个现在已经变成了总经理的家伙去宣布这个。公司因为制鞋设备的生产逐渐展开，马上就会招聘来大量的工人，要等那些新工人进来的差不多之后，在宣布这个决定，那样一来，不管是老工人，还是新进厂的工人，工作热情与积极性都会最大限度地激发。

　　“周斌，坐吧。”云非的办公室，周斌一脸忐忑地站在云非这个还挂着副厂长的年轻人面前，心中失落无比，脸上却是一脸的惶恐。

　　“云副厂长，我哪里做的不好？请您指出，我一定会努力改正。”周斌不知道云非为什么突然把自己叫到他的办公室。

　　从过年以后，云非几乎把所有的工厂日常管理事务都交给了他。在云非一天没有离开，他这个副厂长的职务一天没有落实的时候，周斌每天都小心翼翼，生怕工厂的运行出现任何意外，煮熟的鸭子再飞走。

　　庆丰机械变成了欣凯兴精密机械股份有限公司，工厂成了股份制！不过王庆丰改了工厂名字之后根本就没有通知任何人开会，云非没有离开，他这个副厂长也没有落实到位，周斌的心里很失落。云非给了他爬到云端的希望，现在却又让他绝望地跌到了谷底。所以，这几天，他的工作就有点懈怠了。

　　不仅工厂的日常管理事务过问的很少，连本该他负责的生产调度，也懈怠不少。现在可以说，欣凯兴公司的生产，已经有了混乱的趋势。

　　“老周呐，你让我怎么说你好呢？你真的让我很失望，同时，更让老板失望！”云非看着自己面前低着头的周斌，语气逐渐变得严厉。

　　“你自己说说，你这几天的工作是怎么回事？为什么车间的生产任务衔接不上？员工晚上在宿舍聚众赌博，你这个负责工厂日常事务管理的人知道了都不管？好几个月没有出现的批量报废事件，也在这两天出现了？这份工作你是不想干了还是不想干了？嗯？”云非越说越是气，到了后来几乎是对着周斌吼了起来！

　　“云副厂长，对不起，我毕竟是上了年龄的人，精力不比得年轻小伙子……”周斌心中本来就因为王庆丰跟云非都答应过他的副厂长职务没有落实而憋了一肚子的火气，这时候再被云非如此严厉地吼，如果再沉默下去，他自己都会觉得过意不去。

　　“放屁，工厂没有改名之前你怎么不说你精力有限？现在工厂在你的手上出了乱子，你就找托词？你觉得现在的你，能够胜任工厂副厂长这个职务？自己在这里好好地反省，如果你觉得你没有错，或者找不到自己错在哪里，自己卷铺盖卷儿滚蛋！欣凯兴不需要一个无能的副厂长，更不需要一个一失落就撂挑子的副厂长！”云非被周斌给气的不轻，让周斌在自己的办公室里面反省，他摔门出了自己的办公室。

　　听到云非的怒骂，周斌正想要对着云非大声说：“老子不干了，你TM爱谁谁干！”然后昂首挺胸地离开云非的办公室，再从容地让陈洁给自己办理离职手续。不过再听到云非说的最后那一句，本来已经到了喉咙的话，硬生生地被他压了下去。

　　欣凯兴不需要一个无能的副厂长，更不需要一个一失落就撂挑子的副厂长！这是云非对他的暗示，也是云非对自己的期望。从当初进了庆丰机械开始，周斌就不知道自己怎么回事，无比想要得到这个比自己儿子还小的年轻人的承认。可惜，快要一年，那个年轻人永远都没有对自己满意过。好不容易等到他说会在他离开的时候把副厂长的职位给自己，自己变得更加兢兢业业。

　　没成想，云非居然意外地成了欣凯兴的股东，还是手握25％股份的第二大股东！

　　他失落了，迷茫了。

　　所以，他懈怠了。


第0089章 股权（九）

　　“云老弟，你这样，会不会适得其反？”在王庆丰的办公室里面，云非正在一脸淡然地翘着二郎腿抽着烟。王庆丰坐在他的旁边满脸的担忧。

　　“老王，用不着担心。我刚才已经给他提醒得够明显了。如果他还是不反省自己，他就不适合留在公司里面了。”云非的语气依然很淡，根本就没有刚才在自己办公室里面对于周斌的那种严厉。现在根本就看不出来，他刚才居然发了那么大的火。

　　“不至于吧，即使他无法担任副厂长，他还是可以留在调度岗位上面，毕竟，他担任调度的这大半年的时间，还是干的很好的。”王庆丰有点想不通，云非为什么非得在周斌上任副厂长职务之前，先把他给骂得狗血淋头。

　　云非已经给王庆丰以及杨得志等其他几个股东说了，自己以后不会把全部精力放到欣凯兴上面。毕竟，现在的欣凯兴，只要能够按照自己制定的战略规划走下去，完成中期目标是没有问题的。

　　他现在的主要精力将会放到跟花都数控的谈判上面，然后帮着花都数控把那套系统的实物给搞出来。那之后，他就得回自己现在这具身体的家，因为家里的事情还等着他回去处理，他的舅舅，还在躺在医院里面等着他的照顾。

　　“等着吧，他自己会想通的。”云非对着王庆丰说完之后，就不再谈有关周斌的话题，而是把话题转到了卡马特中转而来的那批占了现在数控车间大部分产能的订单。

　　一说到这个，王庆丰就是火。这段时间云非不在工厂里面，他一回来，就听到周斌给他说，卡马特拉来了好几卡车的零件过来，现在数控车间堆积了很多的业务，很多都是原来的老客户或者新开发出来的客户的业务。甚至更多慕名而来的客户，都只能被庆丰机械给拒绝。

　　“云老弟，这个事情是不是得想点办法？”王庆丰一脸的郁闷。

　　“现在没有办法可想。再等段时间吧，如果不出意外，三个月之后，情况就会有所好转的。”对于卡马特中转过来的那些业务，他也是不满至极。原来以为，卡马特中转的业务，不管批量有多大，都不会让整个数控车间的业务堆积到三个月之后。却没有想到，那些业务不仅复杂，更让云非头痛的是全都是不锈钢或者软铝这些难加工的东西，大多数都是异形件！

　　软铝，学名工业纯铝。材料中铝的含量大于98.8％，延伸率大于30％，自身塑性变形大，硬度低，具有很高的塑性，导热性，导电性都非常好，尤其是耐腐蚀，使得这种材料用途非常广泛。正因为工业纯铝的这种特性，使得加工难度非常大。加工过程中产生的大量热量使得零件在加工过程中变形非常大，并且由于材料太软，在加工过程中很容易产生积屑瘤，造成粘刀现象。

　　因为积屑瘤对已加工好的表面的摩擦挤压，使得加工好的表面质量就变得更差。所以，在加工纯铝的过程中，吃刀量就不能太大，就是常用的乳化液冷却效果都不是很理想，为了降低加工产生的热量，只能用煤油或者植物油来冷却，润滑。这样一来，加工成本就直线上升，因为大部分的煤油都被加工过程产生的热量给挥发掉了。本来这些零件的加工费就被吃掉一大部分，生产效率又不高，占用了现在欣凯兴公司数控车间很大一部分的产能，换成任何一个人，心中都不会高兴。

　　卡马特中转而来的那些业务，超过三分之一的零件都是使用软铝材料制造，还有差不多一半是不锈钢的，剩下的还有橡胶这样让所有机械加工工厂一见着就头痛的玩意儿！那些占据了数控车间现在一大半产能的东西，没有一样是普通45#钢或者比较容易加工的材料。

　　“云老弟呐，那几百件的橡胶玩意儿，你怎么打算的？”王庆丰见到云非一说到卡马特中转而来的那批活，就皱着眉头，一口吸掉了半支烟，不停地抓着头发咬牙切齿，他知道自己现在不应该提这件事，可是不提没有办法呐。

　　他这刚上班，任志国那贱人就已经打了几次电话，催着要这批橡胶材料的零件！

　　“老王，给任志国打电话，让他把不锈钢零件的加工费提高百分之二十，软铝材料的零件提高百分之五十，橡胶材料的价格翻一倍，不然咱们就不做他的单子了！”云非考虑了良久，手中夹着的烟头快要烧到他的手指，才狠狠地从嘴里挤出这些话。

　　“这，这不合适吧？”王庆丰惊讶地看着云非。这批活当时可是云非同意的！

　　“没有什么不合适，TM的，他们不干活吃肉，老子们干活连汤都弄不到一口。有什么不合适的？”云非从来没有想到，跟卡马特勾搭上的工厂居然如此不要脸，你给加工难度大的活就算了，占了咱们欣凯兴大部分的产能也算了，但是给的加工费除去各种成本，连5％的利润都没有，要是长期干下去，欣凯兴不要说发展，破产都有可能，况且，加工费还是一年结算一次！

　　王庆丰犹豫着应该怎么给任志国说这个事情，毕竟，他还是不希望丢掉卡马特手中的那些外贸加工订单的。

　　“打呀，你给他把电话拨通，你不好说，我来说。”见到王庆丰犹豫不决，云非头大无比。这事情是对方先不地道的，怪不得自己。他现在也不会为了卡马特背后的军方而使得公司停滞发展。军方他已经不抱任何希望了，至于打算通过卡马特的关系到苏联去勾引人，那事情即使没有了卡马特，整个珠三角那么多的做进出口生意的公司，云非就不相信没有办法。

　　见到云非满脸的扭曲，任志国知道，云非发火了。

　　其实这事情，也怪不得云非发火。卡马特拉过来的零件，除了工业纯铝的零件以及其他难加工材料本身的加工余量不是很大，原本说的加工余量很大的不锈钢零件上面大多数的余量都被对方工厂给拔了下来。原本云非看到任志国给他的图纸，就抱着捡那些不锈钢屑来充当利润的打算。

　　他哪里想到，卡马特送零件过来的时候，他正在医院里面昏迷着。而这几天他又被工厂改制的事情拖着，根本就没有时间到车间里面去看看周斌汇报的关于卡马特公司这次送来的零件，毕竟两方合作的时间也不短了。再加上这些活是长期的，两方都签过合同，云非根本就没有想过会出意外。

　　这次的不锈钢零件因为需要加工的余量大，合同上面都把这些多余的材料按照不锈钢屑的价格当成加工费结算一部分的。

　　这些不锈钢的零件，大多数都是直径在200mm以上的工件。按照云非的想法，最小的零件加工完成后都能够产生三四十公斤的不锈钢屑，没想到对方却做的如此绝，很多工件在直径上面留的余量都甚至一个毫米都不到，稍微有一点没有找正，工件的精加工就无法完成，从而造成零件的报废。

　　如果这些精加工利润可观，云非不会说什么，也不会这样做。

　　“通了，你来跟他说吧……”王庆丰在电话响了第一声的时候就把电话提起来，递给了懒散地瘫在旁边沙发上面抽烟的云非。

　　“我是云非，不是老王，老任，你龟儿子这事情做的太不地道了，别告诉老子你不知道，不知道现在就来我们公司，咱们当面说清楚！话我先给你放在这里，不锈钢工件加工费提高百分之三十，软铝的提高百分之六十，橡胶的提高一点五倍，不然你就把你的活都拉走，你们的外贸工件老子也不做了，别TM拿这个来威胁老子……”云非对着电话吼完就撂下了电话。

　　王庆丰傻眼了，云非这小子，不仅吼了他口中的上帝，更重要的是，居然又提价了……

　　云非撂下电话之后，重重地坐到了沙发上面。把沙发几乎快要压塌下去，王庆丰看到，心脏猛地跳了一跳，仿佛，云非坐在了他的心脏上面。

　　“云老弟，少抽点烟吧，我都不服，你这么年纪轻轻，哪里来的这么大的烟瘾，每天两包烟你也受得了。”王庆丰见到云非又点上了一支烟，不由心中一阵叹息。

　　别人见到云非年纪轻轻就成了管着一个工厂两百多号人的副厂长，现在自己这个老板又给了他工厂百分之二十五的股份，哪里看到云非的付出与努力！刚来自己工厂的时候，云非基本上是三天抽两包烟，到了管理工厂日常事务的时候，差不多一天一包，再到后来自己完全放手工厂的管理，他已经两天三包烟了，这才多长时间？居然一天两包烟了！

　　王庆丰知道，云非都是因为压力太大了。他倒不是心痛云非每天两包烟二十多块钱，毕竟上百万的股份都不带眨眼地送给了云非。他现在开始心痛云非了，毕竟，云非才十八岁不到。

　　整天又要负责工厂日常事务管理，又要负责整个工厂的技术，还有不少的时候需要跟客户沟通谈判。王庆丰的心，仿佛被刀扎了一般。他从来没有像现在这样恨自己的无能，恨自己太狠心，给了云非太大的压力。

　　这几天，王庆丰才发现，随着工厂越来越大，自己根本就不再有管理偌大工厂的能力。整个工厂，可以说都是云非一个人给撑起来的。以前庆丰机械的时代，工厂基本上不需要管理，大多都是下面各个班组长带着工人干活就是了，他这个老板主要的意义就是收钱，发钱。

　　对此，云非都鄙视了他无数次。他在看到云非的能力之后，完全把整个工厂放手给云非去折腾，也是因为这个原因。


第0090章 强势（一）

　　“云厂长，花都数控的秦青山打点电话请您去他们公司一趟……”正当云非跟王庆丰两人正咬牙切齿地说着卡马特机械的那批活的时候，罗小丽敲响了王庆丰厂长办公室的门。

　　“罗小丽，等会任志国过来之后，你让他在公司里面等着我们，对了，中午公司里面就不招待他了，让他自己自理……”云非点头示意自己知道了，对着正不知道又是被谁给惹着了的云非，又有成为暴君的趋势，她现在也得小心翼翼。

　　“老王，你如果没有事情，就跟我一起到花都数控去一趟……”云非的话，让王庆丰很惊讶。

　　花都数控王庆丰曾经也去过，虽然对于数控系统不是很了解，当时为了购买数控机床，在别人的介绍之下去过，看到他们的系统基本上都是国外买回来的，回来给云非提过把普通车床改成数控机床的事情，被云非狠狠地鄙视了一番。现在没有想到，云非居然提出让自己跟他一起去一趟花都数控，难道这家伙现在能够看得上他们的系统了？

　　王庆丰本来不想跟着云非去花都数控，他对于数控系统又不了解，即使现在云非想要改造数控车床，这些事情由他去谈就是了，根本就用不着自己这个打酱油的人出现。不过见到云非那坚决的表情时，再加上想要去济民医院看看云非的舅舅，只能点头答应跟着云非走一趟。

　　丰田皇冠跟着云非的奥迪向着花数的方向开了去。

　　到花都数控的时候，已经中午了。

　　“小云厂长，您来了？秦总他们正在等你呢……”门卫老李头见到云非的车后面跟着一辆丰田皇冠，不知道是不是跟云非一起来的，一边跟云非打招呼，一边向着丰田皇冠望去。

　　王庆丰在这里面见到云非的车停在门边，连车窗都懒得摇下来。急促地按着汽车喇叭。

　　“大爷，后面的是我们欣凯兴精密机械有限公司的老板，王庆丰的……”云非对着门卫大爷解释着。他带王庆丰来的目的，就是要借助王庆丰现在引以为豪的暴发户表现增加谈判的筹码。

　　“哦，那行吧，你们就不用登记了……”老李头越人无数，他能够从丰田皇冠的急促喇叭声里面听出主人的不耐烦。

　　急忙打开了大门放这两辆车进来。

　　“云厂长，您来了？王厂长也来了？真是稀客呀……”云非带着王庆丰到秦青山的办公室，刚要敲门，秦青山就一脸笑容地站了起来打着招呼。对于王庆丰，他还是有着很深刻的印象的，毕竟这货当初把花都数控那些系统给批的一文不值。

　　“秦总，咱们现在没有打扰你们吧？”云非在门口就看到秦青山办公室里面坐着好几个人，刚才好像正在商量着什么。

　　“没有，没有，这几位都是我们花都数控的股东，现在在这里正谈着跟你合作的事情呢。诸位，这为年轻人，就是你们仰慕已久的有为青年云非，庆丰机械的副厂长；他后面这位，就是慧眼识人的王庆丰王大老板了……”秦青山向着自己办公室里面的几人介绍着云非跟王庆丰两人。

　　“呵呵，秦总这是打人脸呐，我怎么就敢在诸位前辈面前称有为青年，小子不过适逢其会，受到老天眷顾，运气比较好而已。还有，我们现在庆丰机械前两天已经正式改名为欣凯兴精密机械股份有限公司，庆丰机械已经成为了历史。”对于秦青山的这马屁，云非知道不过是为了在谈判上面讨点好。

　　“对，对，小云现在已经掌握着欣凯兴百分之二十五的股份……”王庆丰虽然不明白云非为什么要特意对着秦青山指明庆丰机械已经改名了，不过他明白，云非不会无的放矢，急忙帮腔说道。

　　他跟着云非来打酱油，至少得显示出打酱油的本事不是？

　　好听的话人人会说，如果说几句话就能为自己带来不少的利益，云非愿意天天对着任何人说。王庆丰对于秦青山说自己慧眼识人，心中高兴无比，正打算着，无论云非有多么瞧不起这家公司改装的数控车床，怎么想办法说服他采购那么两套系统。

　　云非话中隐含着的含义，秦青山虽然听出来了还有别的意思，不过具体是什么意思，有点搞不明白。急忙不好意思地给王庆丰以及云非两人赔笑着道歉。

　　“这几位都是我们花都数控的股东。这位，是我们花都数控的销售采购部门的经理，曾红旗，手中有着花都数控百分之十一的股份……”秦青山首先指着离自己最近的秃顶胖子给云非介绍到。

　　“曾经理，您好……”见到曾红旗站起来，跟王庆丰握手之后，主动向着自己伸手，急忙上前握住曾红旗的胖手，主动打着招呼。

　　“云副厂长，久仰久仰……”曾红旗对于云非，心中虽然无比佩服，不过脸上依然是一副平淡的表情。刚才云非对着秦青山说的话中隐含着的意思，他倒是明白，却没有办法提醒秦青山。他知道，这个年轻人并不像表面上人畜无害的表情那样，心机深沉着呢。不得不保持着警惕，毕竟，接下来的谈判，他才是主力。

　　“这位是赵辉，拥有花都数控百分之八的股份，这位是梁强，百分之七的股份……”秦青山把剩下的两人都给云非介绍了一番，公司还有几个股份加起来不到百分之三的股东，他们是公司生产的车间的技术主力，没有到这边来。

　　“王总，云副厂长，这会儿已经到了饭点，你看咱们是不是先吃了饭再谈正事儿？”曾红旗知道，云非这次来，不是自己兄弟几个当时想的那么容易对付，估计自己几人当初制定的底线无法肯定无法让云非满意，急忙上前打断了正要提出谈云非用那套数控系统来换公司股份以及一千万现金的事情。

　　“曾经理，这不太好吧？如果让不知道的人知道，还以为我跟王总跑到你们花都来混饭吃的呐……”云非严肃地说道。

　　秦青山终于听出了云非话中的不善。感情是这家伙这次来，就没有安着好心，对于这次的谈判的结果，他们当初有点过于乐观了。云非这番话，让花都数控的几个股东心中如同吃了一只苍蝇一般恶心。这还没有开始谈判呐，就急于表明自己的态度了。

　　王庆丰也听出了云非话中的意思，虽然他不知道云非具体指的什么，云非话中的含义他还是能够听得明白的。云非带自己来的目的，也就是证明自己不是为了混顿饭吃才来花都数控，毕竟，他自己手中都握着一个家年利润五百万以上工厂百分之二十五的股份，还有自己这个脖子上面呆着小指粗的黄金项链，给人一看就是暴发户的人在一起，没有这个必要。

　　“小云厂长呐，这怎么会呢。咱们这个行业，现在花都谁不知道，想要请您跟王总吃一顿饭，那是比登天还难呐。这次的事情呢，本来咱们应该登门拜访的，可是咱们花都数控可不比得你们欣凯兴有着数百号人。咱们这公司现在就只有这么三五十号人呐，为了不让投资的上千万打水漂，咱们一个人都得当成好几个人使用。中午这顿饭，就当我们给您赔不是了吧，请……”瘦高的赵辉，见到秦青山这个技术老宅男被云非的这番话挤兑的无言以对，急忙上前圆场。

　　平常公司里面大多数的事务都是他在管理，他可不是秦青山跟梁强两人那样只搞技术，不善于跟人打交道。他用这番绵里藏针地回敬这云非，却也不会引起云非太大的反感。你云非对于公司管理再怎么牛B，你们的实力再雄厚，咱们花数也不是任人宰杀的鱼肉。虽说咱们公司也就只有三五十好人，好歹也是资产上千万的公司吧！

　　“行了，云老弟，既然秦总他们盛情难却，咱们业务方面的事情，就等到饭后再说吧。卡马特的活你不是不打算做了嘛，咱们对于改装数控车床这些事情也就不着急了……”王庆丰听到云非跟赵辉两人口中的火药味都很浓厚，急忙也上前打圆场。

　　王庆丰的这番话，让秦青山几人心里一震！王庆丰现在可是大金主呐。

　　他们没有想到，云非前两次来花都数控，都是以一个打工仔的形象出现。虽然他的手中掌握着那样一套强横的系统，如果不是担心云非把系统卖给别的竞争者，给花都数控带来毁灭性的灾难，甚至可以不理会他。

　　后来几人也推断过，云非的那套系统要想成功生产出来，并不容易。至少，主要的工控芯片都无法得到。国外对于中国的技术封锁，并不会因为中国的改革开放就放松，反而是越来越强。几人都推断过，现在国内能够搞到的小批量8031这种型号的工控芯片，根本就无法完成那大批量生产云非手中的这种系统，无法做到对于三轴联动的精密控制，市场前景也并不是很好。毕竟，三轴联动在运行过程中比两轴联动的计算量大了上百倍！

　　因为云非没有钱，所以他们也就不再担心云非自己搞，即使把系统卖个别人，生产出来的数量也不会太大，毕竟云非那套系统的伺服系统，太复杂了。


第0091章 强势（二）

　　最后，在王庆丰跟秦青山两人同时打圆场之后，云非才没有再提先谈合作的事情。

　　花都数控同样处于工业园区，不过不像是欣凯兴所在的工业园区还是新建。周围配套设施都很成熟，驱车几分钟到工业区旁边的商业区以及生活区，就有着不少的商业步行街，酒店也不少。

　　秦青山他们订餐的饭店不是星级酒店，只是一个很普通的两层楼的餐厅，一楼大厅，二楼包间。整个装修还是很不错的，尤其是不少中式风格的镂空装修设计，可以看出老板对于环境的重视。现在花都这边很多的酒店或者餐厅，都是极为西化，装修可以说谈不上有自己的风格，大多数都是千篇一律。

　　这家叫着“味道”的酒楼，装修风格不仅有西方的奢华，同样有着中方古典的韵味。云非刚进入大厅，就感觉了温馨。就仿佛是后市那种家的感觉。

　　他在花都大酒店都没有感觉到这种氛围。花都大酒店给人的感激就是奢华，金碧辉煌的装修给人的感激就是耀眼，云非当初去的时候，只感觉到那酒店的风格就像王庆丰在去年赚钱之后的表现——暴发户！

　　难怪，在后世，很多店面不大的，装修很有风格的私房菜馆经常都是客人爆满。

　　现在以及过了十二点，味道酒楼里面的客人不是很多，大厅里面也十多张桌子，也就坐了五六桌客人。云非进去之后，完全没有感觉到在别的饭店或者酒楼里面吃饭的那种喧嚣。至少，老四川的大厅里面就没有这样的感觉，哪怕只有一桌人，都会让进门的人感觉到喧嚣。

　　这个时代，不像是后世云非的那个时代。因为这个时代的人追求的时间就是金钱，很多人都是一夜暴富，他们那种生怕别人不知道自己有钱的架势，哪怕是在很高档的地方吃饭，都会用嗓门来宣示自己的有钱！

　　秦青山几人看样子就是这家餐厅的常客，没有要服务员的带领，直接带着云非跟王庆丰进了二楼他们所定的包间。

　　“王总、云总，这家环境还不错吧？”进入包间落座之后，赵辉就问着王庆丰跟云非对于这家餐厅的印象。

　　“不就这么一破餐馆么，比起花都大酒店差远了……”王庆丰撇了撇嘴，他喜欢的是炫耀，这家味道餐厅，给他的感觉，太压抑了。尤其是看到楼下大厅里面吃饭的人，说话声音都很小。

　　“老王，别在这里丢人了。估计这里消费，不会比三四星级的酒店里面差，对吧？”云非鄙视了一番王庆丰的没有见识之后，转过头来对着赵辉问道。

　　“是呀，这家餐厅的老板，是一大学教授下海搞出来的。接待的客人都是比较固定的，如果没有人带领，估计王总这样的，会被服务员给请出去……”对于王庆丰的暴发户嘴脸，赵辉很是有意见。

　　尤其是见到王庆丰跟云非两人过来，居然开了一辆皇冠，一辆奥迪。两个人，居然开着两辆车到自己公司来谈判，连个司机都没有，这不是显摆是什么？云非来两次都是开着奥迪过来，王庆丰这个老板，上次来的时候开辆破桑塔纳都有司机呐，如果说现在的皇冠没有配司机，打死他都不相信。

　　这家伙，典型的暴发户！甚至连土豪都算不上，至少，土豪还是比较有文化，有内涵的。

　　秦青山跟曾红旗一进来就上洗手间了，梁强就像一个酱油党，从今天见到云非跟王庆丰两人打招呼之后，一直没有多说过话。仿佛他就是一个沉默的听众，或者观众。

　　“扯淡……”王庆丰低骂一声之后就住嘴了。毕竟，花都现在有很多餐厅鄙视暴发户，不让暴发户消费，他是有所耳闻的。

　　“先生，请问可以上菜了吗？”在几人刚刚落座之后，年轻不漂亮，但是很有味道的服务员就给众人把斟上茶之后，对着赵辉轻声问道。赵辉几人虽然来这里的次数少，不过服务员还是记得，每次他们来消费，都是赵辉在做主。并且，今天订餐的也是他。

　　“行，上菜吧。王总，云副厂长，不知道你们爱吃些什么，所以我们就点了一些这家店里面的特色菜。”赵辉对着服务员点了点头，然后对着王庆丰跟云非说道。

　　服务员对着几人躬身之后，脚步很轻地离开了包间。

　　很快，就有数名服务员把菜给上到了圆桌上面。对于这流水介上来的一桌子菜，云非倒没有几个认识的。桌上的菜，每样分量都不是很多，但是却很精致。云非默默地估算着，要是放到后世那些私房菜馆里面，这一桌得多少钱，同时猜测现在的价格。

　　“先生，你们的菜已经上齐了。”刚开始那个服务员在菜上齐之后，对着几人鞠了一躬，就准备离开了。

　　“等等，服务员，怎么没有酒呐？”王庆丰见到服务员没有上酒，也没有问自己这些人需要什么酒，不由郁闷了。这中国人的饭桌上，没有酒，这像什么话？

　　尤其是这样谈正事的饭桌上。王庆丰觉得，一会儿自己跟云非还要跟花数这几个家伙谈自己工厂普通机床数控化改造的事情呢，不喝点酒，把这几个一看就是酒量不行的家伙灌晕，价格这些就不容易谈了。

　　“先生，对不起，赵辉先生说饭后还有重要事情需要谈，所以就没有点酒……”服务员转过身来对着王庆丰解释道，然后把询问的目光投到了正坐在一边喝茶的赵辉身上。

　　“王总，请问您喝点什么酒？”赵辉觉得自己有点疏忽了，云非带着王庆丰，明显就是利用这家伙来搅局的。他本来打算，中午尽快地把饭吃完，然后休息一会儿就进入下午的正式谈判。他们这样的老知识分子，都不喜欢在酒桌上谈事情。

　　王庆丰这样的表现，看样子云非这个年轻人打算在酒桌上面谈用他的数控系统入股公司的事情了。这样一来，对于自己这一方就有点不利，因为他们几人中除了秦青山几人看到过云非的那套系统详细设计图纸，他们都没有看到。如果云非强行要价，自己这些没有看到货的人，肯定不会轻易松口，很容易形成僵局。

　　“靓女，你们这里有五粮液没有？有的话，先来个五瓶吧……”王庆丰这家伙，这是抱着宰冤大头的心思来的。

　　“这……”服务员有点为难地看了看王庆丰，然后又看着赵辉。他们餐厅酒水消费本来就不多，况且大多还是佐餐的红酒。现在这客人一上来就要五瓶52度的高度白酒，要是一会儿喝醉了闹起事情她就不好交代了。

　　赵辉也有点为难。他知道，这味道的老板有过规定，要是谁在味道喝醉，或者带来的人在里面喝醉，就不要指望下次还能够再来了。曾经有好多赵辉认识的人，就是因为自己或者客户贪杯，喝多了调戏服务员或者大吵大闹，被味道的老板给拒绝进入大门了。

　　味道的老板曾经说过，他卖的就是菜的味道，而是不是酒水的味道。客人喝了太多的酒，尤其是高度白酒，被刺激的舌头麻木之后，根本就品位不出来。如果不是很多客户有着在酒桌上面谈事情的习惯，他甚至连酒水都不会在自己的餐厅里面卖。

　　云非看到赵辉为难的表情，还以为他是心痛这五瓶酒水的钱，心中不由对于自己提出的要一千万现金的要求担忧。或许现在的花都数控资金已经相当匮乏了。不过在看到服务员为难的脸色时才明白，或许不是自己想的那样。

　　看这服务员的表情，应该不是被赵辉收买了，或许这店里有什么规定。他现在开始对用心把这家餐厅装修成中西合璧，有了家的味道的餐厅的老板好奇起来。

　　或许，味道这个名字，就因为这种氛围。

　　或许，这种氛围造就了味道这个名字。

　　要知道，这可是两千年之后才出现的一种很小众的经营理念。该不会是这老板也是来自于后世吧？

　　见到服务员与赵辉两人的表情，王庆丰脸色很难看。

　　“我去看看老秦他们怎么还没有过来。”发现里面的气氛有点不对，梁强急忙抽身离开了。他只喜欢搞技术研究，不善于跟人交流，担心一会儿老赵跟王庆丰吵起来自己为帮忙还是围观而纠结。

　　“行了，老王，一顿不喝酒又不死人。”云非见到王庆丰有了爆发的征兆，淡淡地出言提醒道。

　　“服务员，就听王总的吩咐吧……”赵辉最后还是咬着牙对着服务员吩咐道。

　　对于王庆丰，他现在即使有再多的不满，表面上都无法表现出来。旁边还有云非这个表面人畜无害，心机深沉的不得了的年轻人在旁边看着呢。

　　以中国人的传统，客人没有万万没有问着主人要酒的道理，除非的关系相当亲密的朋友间，一起吃饭。王庆丰跟整个花都数控都不是很熟悉，仅仅有的一次交道，也就只是呆了半个小时就离开了。

　　谁知道，他现在这样做，是不是还有着其他的什么目的呢。


第0092章 强势（三）

　　“哟，今天这菜上的这么快呀，咱们还是占了王总跟云副厂长的光呐……”曾红旗一进来就对着几人笑着。

　　刚才他跟秦青山正在商量着如何应对云非这个难缠的家伙，毕竟现在又多了王庆丰这个搅局的。才刚刚把云非在办公室里面说的那些话隐含着的意义告诉一脸不惊讶外加不相信的表情的秦青山，梁强就跑出来，说王庆丰要了太多的白酒，赵辉跟服务员都在为难呢。

　　出于对王庆丰这样的暴发户的了解，曾红旗跟秦青山都担心王庆丰拍出一叠钱丢到桌子上，逼着服务员上酒，要是那样，自己这一群人都得被味道的老板给拉入黑名单。

　　以后就不要指望再到这里面来请那些比较文明的客户了。毕竟，现在花都数控面对的很多客户，都是国营厂的高级知识份子，而不是想王庆丰这种暴发户一般的私人老板。请高级知识份子吃饭，可以不够档次，但是不能没有特色，更不能没有品位。毕竟那些人到了那个高位，什么样的高档场合没有去过？

　　看到包间里面的几人并没有任何异常，两人的心中才重重地松了一口气。

　　“不好意思，让大家久等了。王总，云总，请吧……”曾红旗知道，自己跟秦青山两人现在的举动可以说是无礼至极。他们身为主人，在菜都上桌了，人居然还在外面。

　　现在看到云非跟王庆丰两人都没有任何异常反应，也就避免了尴尬。

　　“服务员，你先出去吧，这里我们自己来就行了。”赵辉知道一会儿酒桌上面肯定会谈正事，所以直接就把上了酒之后就站在一旁等着帮客人斟酒的服务员。

　　“好的，各位先生请慢用，有什么需要请叫我，我就在外面……”服务员对着众人鞠了一躬之后就离开了。对于这个包间，她真的不想多呆。在这样的环境久了，在老板的熏陶下，她们这些服务员的素质在提高的同时，眼光也变得高了，很是看不惯那些没有底蕴，没有内涵的暴发户。

　　“来，咱们这是第一次在一起吃饭，大家还是一起干了这杯酒吧。祝咱们以后的合作顺利……”王庆丰先给众人把杯子满上，然后越俎代庖地发言起来，让云非不停地翻白眼。

　　秦青山几人也无奈，遇到王庆丰这样的家伙，还是近段时间的最大金主，不能不给面子。

　　几杯酒一下肚，桌上的气氛就热烈起来了。秦青山跟梁强两人很不适应王庆丰这种几杯酒一下肚就跟人称兄道弟，不过曾红旗跟梁辉两人倒是很适应。很快几人就热烈起来了。

　　味道的菜，味道确实很不错，至少让云非这个吃货吃的很嗨皮。味道主营粤菜，不过其他几大菜系还也有所涉猎，不过多以清淡为主。云非的口味本来就比较重，不过吃味道的这些菜，的确让他的味蕾受到了另一种方式的刺激。云非没有跟王庆丰几人拼酒，而是淡淡地吃着菜。

　　秦青山这顿饭吃得紧张无比，不是吃一口菜，看一眼云非跟王庆丰，连今天的菜什么味道都没有注意。他在等着云非提合作的事情。开始曾红旗已经告诉过他，云非肯定会在酒桌上面谈正事。

　　曾红旗跟赵辉两人一边跟王庆丰拼酒，一边也不时地把目光投到云非的身上。

　　云非就那样慢慢地吃着菜，每吃一口，都要细细地品味好久……

　　酒过三巡，菜过五味，云非依然没有要提正事的趋势。一边慢慢地吃着菜，不时地跟其余几人碰下杯子。王庆丰都有点奇怪，以前云非这小子吃饭的时候喝酒来的很猛，今天居然都是小尝辄止。

　　花数几个一直注意到云非，每次云非放下筷子的时候，他们都以为，云非要提正事了，云非却端起了酒杯。或者他们认为云非放下酒杯的时候会提，云非依然没有，放下酒杯就接着拿起筷子吃菜……

　　一直到这顿饭结束，云非都没有提过合作的事情，让秦青山这些人一直紧张着，直到下桌子。

　　王庆丰跟曾红旗、赵辉这几个家伙都是久经考验，服务员上来的五瓶酒，就剩下一瓶没有开，开了的四瓶起码有三瓶被他们给干掉了。一直到这顿饭结束，几个人除了在这个还没有进入夏天的时间喝得满头大汗，赤膊上阵，都没有什么反应。

　　“云厂长，你看你跟王老板是找个地方先休息呢，还是咱们直接回公司？”对于云非，曾红旗真的一点都摸不准了。这小子，太让人意外了。他最希望的是王庆丰现在去开个房间休息，然后云非跟着自己几人回公司，几下子把事情给解决了。

　　今天中午这顿饭，一直提心吊胆的。

　　王庆丰看了看云非，发现云非这小子见到自己的目光之后反而左顾右盼，不理会自己，不由郁闷不已。正好酒意涌了上来，索性就回答说就在这附近找个宾馆睡一会儿。即使有业务方面的事情，没有自己出面，云非也不会自作主张，况且他也感觉到，云非今天来的目的并不是为了购买花都数控的垃圾系统改造普通车床。虽然他很好奇，不过云非没有说让自己留下，也就不打扰云非跟花数几个股东谈那些自己不清楚的事情，云非能够告诉自己的，自己不用问他都会告诉自己的。云非不会说的事情，怎么威逼利诱都不行。

　　自己当初捡来的一个副厂长，太难搞了。

　　味道旁边好几家大小旅馆，王庆丰也不要赵辉安排，挥挥手让几人回去谈正事，自己向着一家比较大的旅馆走去了。

　　“诸位，现在饭也吃了，酒也喝了，说说吧。我的要求已经很明白了，相信秦总已经转达给诸位了，我就不多做陈述了。”刚刚在花数的会议室里面坐下，梁强刚提着暖瓶准备给几人倒水，云非就直奔主题了。

　　……

　　本来还想跟云非聊聊其他的，然后再慢慢把话题往主题上面引的赵辉跟曾红旗两人没有想到，云非这年轻人一点都不顾谈判规则，一上来就直奔主题，并且还咄咄逼人！

　　“云副厂长，是这样的，秦总呢，把你的要求都告诉了我们，原则上我们也同意你的要求……”既然云非都不拐弯抹角，自己等人焦急了一中午的时间，索性三下五除二搞定，跟云非打交道时间长了，会少活很多年的。

　　毕竟，这小子太狡猾了，根本就无法猜测他的目的，他下一步想要干什么。

　　“我说老曾呐，很大可能咱们以后都会在一个锅里吃饭。现在咱们也别见外，直接说你那话的后面的不过或者但是吧……”云非淡淡地笑着说。这表情，这话，哪里还是一个十八岁不到的年轻人说的？给花都数控几大股东的感觉就是这家伙比他们还要老辣。

　　“那既然云副厂长就这样说了，我们也不见外了。对于老秦给我们介绍的你的系统，我们有点不太相信……”见到云非直接，善于与人沟通的赵辉，也直言说出了自己几人的目的。

　　云非要多少钱，要多少股份，一切都是建立在他手中的数控系统上面的。

　　“不好意思，今天来的匆忙，那系统的图纸没有带过来。反正老秦也看了系统，几位都是这方面的专家，我就简单给诸位介绍一下，大家看行么？”云非对着几人问道。

　　系统的详细图纸，就在他的车里面。不过云非并不愿意别人一要求立马就赶着把图纸摊开放到几人面前。

　　秦青山当初之所以能够看到图纸，因为云非相信，他一个人不可能把所有的结构在短时间内记下来。现在眼前几个人都是搞这方面的专家，人心难测，难保几人不会为了利益，各自强行记忆一部分，到时候自己花了大半年时间心血才凭着自己记忆剽窃而来的系统让几人抄袭了去，他哭都找不到地方。

　　现在是九十年代初的中国，专利保护法在中国，还不是太实用！

　　况且，云非也没有把这套系统拿去申请专利。不是他不想，而是一直找不到门路，也没有时间。反正他抄袭这套系统的目的就是为了得到花数的股份，得到自己创业的起始资金。最好让国内这几年雨后春笋一般成立起来的数控公司抄袭了去，跟欧美洋鬼子们赤膊上阵，拼的你死我活才好。

　　曾红旗他们对于云非的表现，挺意外的。他们一直认为，云非肯定会把系统给他们看的。不过他们可没有想到云非会有那样的心思，要是知道了，非得哭着对着珠三角这片已经不算晴朗的天空喊冤，说不定在这四月初的花都，还会飘起鹅毛大雪，给后世留下一四月花都飞雪的故事，起码也不会比窦娥冤名气更低！

　　几人一致看向秦青山。这套系统，只有秦青山看到过图纸，为了确保云非不忽悠自己几人，每到关键的核心部位让秦青山给点提示告诉自己几人是真是假就行了。

　　秦青山见到几位老兄弟的眼神，微微点了点头。

　　云非见到几人眼神交流，也不去打断，默默地坐在那里一边喝茶，一边耐心地等待着。


第0093章 强势（四）

　　“那行，就麻烦云副厂长给我们介绍一番……”得到了秦青山的肯定之后，赵辉对着云非呵呵一笑。

　　“对于那套系统的参数，我想秦总已经给你们说过，这里我就不再多说。我们就说说这套系统的结构以及一些功能吧。”云非停顿了一下，在会议室里面四周扫视了一圈，摇了摇头，对着几人问道。

　　“你们这里有没有小黑板之类能够写的东西？如果不能画点简图或者总成结构图，说起来比较困难呐……”

　　“下面技术部办公室有，我去拿上来……”梁强对于云非要用图来给自己几人作讲解，却苦于没有黑板，急忙冲出了办公室里面。从秦青山说过云非手中这套系统的参数之后，他的魂就被这套系统给勾了去。

　　很快，梁强就抱着一块一米多长，六十公分左右宽的小黑板进了会议室，却发现，会议室里面并没有能够支撑小黑板的架子，最后还是到旁边的办公室里面去搬了一张办公桌，才让小黑板靠着墙在办公桌上面立了起来。

　　“大家应该比我更清楚，一套数控系统，其实不仅仅只是单纯地指用来对机床进行控制的系统。一套完整的系统由控制系统，伺服系统，位置测量系统这三大部分组成。当然，最为核心的，就是控制系统。我手中的这套系统，比起你们的现在正在设计的那套系统，用不谦虚的话来说，不仅结构更加完善，设计更为合理，更为重要的是，功能更加强大……”

　　云非一边说，一边在自己的身后小黑板上面画出系统的简略结构图来。虽然是简图，不过各种功能组件在什么位置都让人一目了然，尤其是工控芯片的连接以及位置，存贮器的加入，伺服系统的控制途径，位控单元、可编程控制器逻辑单元这些核心部件的放置，在简图上面都是一目了然。

　　让没有见到云非的设计详图的几人都点头不已。

　　一个简略的总图，就能够看出这套系统结构完善与否。

　　“这套系统，其实跟国外的系统区别不是很大，最大的区别就是在于，结合了美国Dynapath系统小板结构以及日本FANUC系统的大板结构。这样不仅使得系统工作的可靠性得以提高，同时在易损部位的电子单元采用小板结构，使得板子的更换更加方便。当然，这套系统的主板，不可能在国外采购，咱们国内有没有电子工厂能够做的出来，这个我现在还不是很清楚……”云非在庆丰机械的一年，除了管理工厂事务，抄袭这套系统，他还真没有打听过外界的消息。

　　对于九十年代国内电子工厂的实力，他还真的心中没有一点的底。

　　不说别的，就说他从英特尔公司的51系列芯片改造而来的那个工控芯片，即使国内没有办法现在能够生产出来，他都不敢把这个拿到国外去找能够生产出来的代工厂生产。让英特尔公司知道了，将会后患无穷。毕竟，他设计的那套芯片，有着太浓厚的8051的影子。

　　这也是没有办法的事情，谁叫后世整个中国单片机研究，51系列占据了主流地位呢！云非本来就是一个半路出家的，如果不是通过度娘看到了很多的各种类型的工控芯片，他甚至会原样把英特尔的8051或者8031给抄袭出来，反正他们现在这种类型的芯片对于中国垄断的。

　　云非的讲解让一众搞了几十年数控系统研究的老家伙陷入了沉思。

　　他们搞了这么多年的数控系统，一直在仿制着国外的数控系统，却一直都没有成功，更不要谈有着自己的设计思路与理念了。现在他们公司搞的这套只是用于数控车床上面的控制系统，可以说是无比简陋，尤其是在云非的这套系统简图与云非的描述之前。

　　现在他们明白了，一直不服别人的秦青山，为什么在最开始见到云非的系统之后整个人失魂落魄。如果花数不能拿出与这套系统相抗衡的系统，花数现在设计的系统，根本就无法得到市场的认可。一上市，就会被整个市场给抛弃，虽然现在还是卖方市场。没有人愿意傻傻地放着功能更加完善的系统不用而去用有着各种各样缺陷的系统。

　　尤其是那些购买数控系统改造普通机床进行精密加工的工厂，如果有选择，绝对不会买一套价格昂贵，却有着无法进行螺纹间隙补偿、无宏程序功能的系统来改装机床。

　　“其实，这套体统，最大的优点是，不仅能够控制控制数控车床，还能够控制数控铣床，唯一的区别就是，在设置系统参数的时候，设定各种功能以及动作状态、经常使用的数值不同而已。与其说是一套系统，不如说是两套系统。系统用于铣削加工的时候，我们可以把这套系统定为X系列；系统用于车削加工时，我们就定为C系列。因为客户使用需求不同，很多功能用不上，我们就必须要根据客户的使用需求来进行我们的系统分类。这样一来，不仅我们的产品型号更多，客户也会因为系统减少了一些他们不需要的功能而少花钱……”云非讲出了自己这套系统与进口系统的最大区别。

　　进口的系统都是根据使用进行过分类，参数设置定义功能什么的，而他的这套系统，可以说算是一套系统总成。生产出来，只要加装几块电路板，或者减少几块电路板，然后在定义功能的时候加一些或者减少一些，就成了不同的用于车床、或者铣床的控制系统。

　　“云副厂长，对于你说的这些，我们有点难以理解，尤其是大小板子的结合，没有经过实践，功能怎样，控制精度这些都是没有办法保证的……”曾红旗对于云非说的这些，有点难以消化。

　　毕竟，虽然他也搞了这么些年的数控系统研究，不过毕竟不能跟秦青山、梁强这两个技术老宅相比，估计赵辉也好不到哪里去。他现在需要做的就是，找出云非这套系统的毛病，然后进行讨价还价。

　　“对于这个，我无法给出证明。如果有一套完整的样品放在你们面前，我想你们绝对会二话不说求着我提条件。当然，有了样品，也就没有你们什么事情了，那个时候，就不是你们这个注册资金一千万的公司百分之四十九的股份加上一千万现金能够得到的了！”

　　对于曾红旗的心思，云非如何能够不明白？所以说话也就有点不客气，语气无比冰冷。他的话，让曾红旗感觉不是在珠三角这个亚热带的四月，而是处在西伯利亚的四月。

　　“云副厂长，对于你这套系统的价值，我们都明白。不过这只是一套还在理论阶段的系统，没有经过检验，没有生产出样品，你的要价，是不是太高了一点？”赵辉见到云非放下了手中的粉笔，坐了下来，知道他现在绝对不会再讲这套系统的技术了。所以开始进入自己的角色，借着曾红旗跟云非的话题，开始讨论起价格来了。

　　云非在黑板上面画的简图，他们都能够看的明白，尤其是云非一边画，还一边讲解着各种单元线路安排，以及控制方式。他们没有想到，云非的系统里面居然增加了位移检测单元。

　　现在国内的数控研究还在瓶颈，大多数人的研究都是在研究开环控制系统，整个系统都没有反馈元件，控制的精度就取决电机和丝杆的精度。国内现在伺服电机还是一片空白，大多都是研究功率步进电机作为执行机构的简单数控系统。所以在伺服电机的使用上面很多人都是懵懂的，根本就没有任何经验，哪里会敢设计到数控系统上面去。

　　云非的这套系统，不仅使用伺服电机，最为重要的是有着位移检测装置。设计这套系统的人居然想到，把位移检测装置安装在传动丝杆的端部，间接测量执行部件的实际位置。这样一来，在数控机床加工中，不仅能够有效地控制加工精度，很容易调试。同时，这样的系统在运行过程中稳定性也会更好。

　　远远不是花都数控现在研究设计的开环控制系统那种没有反馈装置的数控系统能够比较的。

　　“呵呵，这个价格高了？那你们觉得多少价格合适？”云非听到赵辉的话，反而乐了。

　　这些在自己那个世界里面没有出现的家伙，果然都不是省油的灯呐，还没有正式进入谈判，居然就开始压价了。

　　云非在心中腹诽曾红旗跟赵辉两人的时候，根本就没有想过，这些家伙的不按常理，都得被他逼的，甚至是跟着他学的。谁叫他一来，就开始给花都数控这几个比他大了好几轮的家伙施压呢！

　　“这段时间，我们也讨论过不少次，你的这套系统，我们应该给你多少股份，多少现金才合适。今天咱们虽然没有看到相信的设计图纸，不过听你的讲解，也明白了这套系统在国内，的确比较高端，至少能够跟国外出口到咱们国家来的一些比较差的中档系统竞争了。你看这样，六百万的现金，百分之二十的股份如何？毕竟，这套系统，还需要等生产出来，经过无数次测试才能够知道能否达到设计的数据……”赵辉直接给云非开价了。

　　他们商量的底价，现金倒是没有减少多少，股份这方面可就减的狠了。毕竟，云非要价是一千万的现金，百分之四十九的股份。

　　谁都知道，有了这套系统，值钱的不是那一千万的现金，而是生产销售这套系统的公司的股份！这套系统如果能够把云非提出的功能都实现，一百多套就能够卖到一千万！


第0094章 强势（五）

　　听到赵辉给出的报价，云非笑了。他不是因为对方还价让他高兴，被气的。

　　感情花数这几个股东的脑袋因为搞技术给弄的秀逗了，以为这是在地摊儿上面买东西，直接砍掉老板报价一半甚至是三分之二，到最后稍微提点价格就能够成交！

　　“诸位，既然你们如此没有诚意，咱们就此告辞吧，后会有期！”云非拍了拍手上的粘着的粉笔灰，黑下了脸，起步走人。

　　秦青山一听赵辉的报价，心中就直呼糟糕了。当初他看云非手中的系统图纸，有些地方根本就没有看明白，今天通过云非的讲解，尤其是这套系统只要把参数设置方面以及功能设定方面做出一些调整，不仅仅能够适用于两轴联动的车床，更能够适用于三轴联动的铣床系统。当初自己完全低估了这套系统的价值。

　　赵辉跟自己一起搞数控系统，他肯定能够明白这套系统的市场价值。给出这么低的价格，估计就是想要慢慢地提价，然后在自己几人商量的那个底价附近成交。

　　赵辉给出的这个价格，对于云非手中的这套系统，简直是侮辱！

　　要知道，现在就是花数自己组装的那些最低端的车床控制系统，一套都差不多接近三万。国外原装的，最低四万，还是只有简单的逻辑控制能力，缺少很多重要功能最为低端的系统。云非手中的这套系统，并不是像赵辉口中说的那样，只是一套勉强能够划入中档的系统，而是实打实的中档系统，并且还是中档靠近高端的系统！

　　这套系统，有着完善的刀具功能，主轴控制功能，辅助功能，准备功能，更为重要的是，这个设计总图在云非的讲解下让众人明白，只要把样品生产出来，进行一段时间的检测调试，把各种功能参数设置好之后就能够立马上市。

　　一套最为垃圾的中档系统，价格都在十万以上。况且，这样的系统，国外向中国出口的都是整机，而不是像低端的那样，单独出口到中国市场。没有多少人愿意，为了研究这些很多硬件国内无法生产的中档系统，花五六十万甚至上百万买来一台机床，拆下数控系统搞研究，让整台机床放在那里生锈。

　　没有了数控系统的数控机床，连废铁都比不上。

　　秦青山后悔了，后悔当初自己几人在商谈跟云非谈判的底价的时候，没有反对把底价定的如此低。更后悔自己，一心想要保持自己最大股东的身份，云非当初就已经表明了，他不会要花数的绝对控股权，只要百分之四十九的股份。或许他现在根本就没有看上花数，找到花数合作，不过是想要花数帮他打工，生产出这套系统之后推向市场，他不出任何力，稳稳地等着百分之四十九的分红。

　　见到云非阴沉着脸，甩手向着外面走去，秦青山跟曾红旗两人都同时站了起来，想要阻止云非。

　　他们知道，云非这一走，绝对不可能有合作的机会了。

　　没有了合作的机会，等待花数的，唯一一条路就是破产倒闭！云非绝对没有闲心来收购这么一家只有三五十个人，没有太大研发能力的小工厂。毕竟，现在的花数，除了厂房，诸如设备之类的固定资产很少。毕竟，整个工厂从建立起来，一直都是在国外买各种配件，然后自己组装。这也是花数上一年销售额不足两百万的最大原因。

　　“云副厂长，请留步……”秦青山想要拉住云非的手，不过被云非甩开了。

　　“小云呐，咱们这不是在谈价格嘛，你总不能给出一个价格，让我们连还价的机会也不给吧，来消消气，咱们还是坐下来慢慢地谈。”曾红旗可不向秦青山，直接上前抱住了云非，一边把云非往回拖，一边大声地说着好话。

　　“放手……”云非挣扎了一番，无奈曾红旗的力气太大，挣扎不开，不由更加愤怒了。

　　这特么的，哪里像是未来那个能够跟国际两大巨头在国内形成三足鼎立局势的大公司的股东！云非真的有点凌乱。

　　在王庆丰那改名为欣凯兴的工厂里面有着朱远山这样无人品无下限的家伙，这个可以原谅，毕竟那家伙一直都是在社会的最底层厮混。不过花数这些几个股东，可是现在国家的精英！干出如此事情，哪里还有一丝精英的样子？

　　“云厂长，对不起了，来，先喝点水，咱们还是慢慢地谈。虽然老赵给出的价格低，有点侮辱你手中的这套系统，侮辱研究这套系统的那些人，不过咱们还是在商言商。你漫天要价，咱们得坐地还钱不是？”曾红旗把云非按到了他原来的位置上面，然后急忙把云非原来喝的杯子递给了他，陪着笑脸劝说着云非。

　　“哼！咱们都是明白人，虽然我不是搞出这套系统的人，你们知道为了这套系统，很多人甚至几十年都没有添置一件新衣服？漫天要价？你们注册资金一千万，百分之四十九也不过四百九十万，一千五百万，买来整个中国数控市场大部分的市场份额，这个价格很高？”云非冷哼了一声，站起来激动地对着众人大声吼了起来。

　　正好，自己这具身体的身份能够解释这套系统的来源，借来用一用，也不算的有多么的离谱吧！

　　“古人曾说，贪心不足蛇吞象，你们这太贪心了。对于这套系统的价值，我想你们比我更加清楚，毕竟你们是专业生产数控系统的公司。我现在就问问，你们要还是不要。要，就按照我的条件，不二价；不要，我就告辞了。”云非心中怒气未平，不过还是控制着自己不要再爆发。

　　如果不是自己没有起步资金，如果不是需要有人帮着抵挡鬼子们的炮火，他如何不想自己生产这套系统？这个世界，自己来了，花数，永远当不了国内数控行业的一哥，更加不可能在有着自己这个来自二十年后的人存在还能占据国内数控系统四分之还多的市场份额。

　　虽然云非对于数控系统，并没有这些搞了几十年研究的家伙了解的更为详细，但是他有信心能够把这些家伙踩到脚底下去。他知道这个行业的发展方向，知道一些高端方向发展的瓶颈在哪里。

　　在中国这个人口十多亿，最不缺的就是人才的国度，只要下定决心，没有任何解决不了的技术难题。想想当年，在毛大爷的领导下，几乎没有任何工业基础的中国，短短几年时间就搞出了原子弹，搞出了氢弹，并且在国内无比动乱的时代，把卫星送上了天！

　　云非原来所在的那个世界，很多人都分析过了。很多尖端行业一直被国外压制，不是因为国内没有研究这方面的人才。在整个中国，无论搞什么，都是一哄而上的情景，刚刚有点小成绩，就满足了，然后开始想办法攻击竞争对手，期待搞垮对手之后自己独霸整个市场！

　　很多人说，一个中国人是一条龙，一群中国人就成了一群虫！

　　数控行业同样如此，在云非的那个世界里面，有很多家搞数控系统的公司。不仅人力被这些多如牛毛的公司给分散，资金更为分散。如果中国就像整个欧洲只有西门子，就只有一家搞数控系统的公司，或者少数几家搞数控系统的大公司，不把精力放到吃饭喝酒上面去，而是投入研究，不断试验，会搞了半个世纪都还需要进口军用级别的高端机床么？

　　这一切，就是一个贪！

　　花数的这几个家伙都是这样。云非已经表明，自己的目标现在不会在数控系统上面，他们应该知足了。花数只要得到了这套系统，就可以比原来那个世界，至少多了十年的发展时间，那个时候，跟老外的战争，就不仅仅是在中国大陆上，而是整个世界！

　　云非曾经想过要做高端数控系统。不过从得到了这具身体的记忆之后，云非就明白，除非他能够聚拢大量的资金，把大部分的研究数控系统的人才都收罗过来。

　　云非一直以来，想要搞的不仅仅是一个控制机床运行的数控系统，而是整台的高端精密数控机床！他不希望，在这个世界，二十年后还有无数像曾经的自己，为了开好工厂花费了上千万甚至上亿的机床，苦逼地学着德文，英文……

　　“云厂长，你要的这个价格确实很低，对于这套系统的本身价值来说，甚至算得上是白菜价格了，可是公司的股份，你知道的……你看能不能商量一下，我们把付给你的现金再多给一点……”秦青山作为整个花数现在的绝对控股股东，他不想放弃自己第一股东的身份。

　　“这个可以商量。说吧，什么价码？”云非现在已经不想再跟这几个家伙废话。

　　是在不行，自己就慢慢地搞呗，反正再过三五年，花数凭借自己的实力，在无法得到更为高端的工控芯片或者见过高端的系统结构，也无法把自己手中的这套系统给搞出来。


第0095章 LSK9201

　　“百分之三十五的股份，一千万的现金！”秦青山没有理会赵辉不断地给自己递眼色，果断地报出了一个价格。

　　听到秦青山的报价，赵辉叹了一口气。老秦这样纯搞技术的老家伙，真心不适合谈判。一下子，报价居然超过了低价。赵辉也知道，开始自己的报价价格砍的太狠了，不过谈判这事情，都是慢慢来的。

　　君不见，很多国际谈判，都是旷日持久，有的甚至谈判时间以年来计算的？云非刚才离开，不过是谈判的一种手段而已！赵辉根本就想不到，云非刚才怒气冲冲要离开，并不是谈判的手段。曾经最为基层的技术员，任何商业谈判，都没有经历过，如何能够把这手段用的这么自然？

　　这一老一小这两个家伙，一个死咬着自己的心里价位不松口，一个直接报出了超过自己这方底价的价格。云非这小子，听到自己这方的报价，肯定更会咬死那个价格不松口了。

　　“百分之四十的股份，一千二百万现金！”云非的脸色不再阴沉，低着头在心里默默地计算了好一会儿，才抬起头来对着秦青山还价到。

　　他知道，秦青山肯定不会放弃花数第一股东的身份，也不会放弃控股权。这家成立才一年的公司，毕竟是他的心血。况且云非也没有想过要这家公司的控股权，多一些股份，不过是为了将来多分到一些利润，多一些话语权而已。

　　“云厂长……”秦青山对于云非能够把自己的条件降低如此多，心中很感动。这套系统的价值，在座的几人都清楚。少百分之九的股份，每年都会少很多的分红。不过云非的这个股份，让他觉得还是有点高了，开口想要再给出一个新的报价，把给云非的股份给到百分之三十六，甚至百分之三十七，他刚刚开口，就被云非给打断了。

　　“秦总，这套系统，不是菜市场的大白菜。我已经给你说过，我不会要花数的控股权，可以说我这行为是直接送钱给你们。就这个价格，你们几个股东可以商量一下，如果觉得合适，咱们今天就签股权转让协议，我今天就把图纸交给你们。如果你还是认为这个价格高了，还要再一个点一个点地争股份，我觉得没有必要再谈下去。秦总呐，做人不能太贪心了。”云非的话，说的几乎是语重心长，给人的感觉他是一个七老八十阅历无比丰富的睿智老人，而不是一个仅仅十八岁不到的年轻人。

　　云非的话，让花数的四个股东都是满脸羞愧。

　　确实，他们只看重了自己的利益。现在把云非的价格给砍的更狠，将来他们就能够分到更多的利益。尤其是花数有了云非手中的这套系统之后，绝对会财源滚滚。他们只想了自己，却没有想到，云非这个年轻人几乎算得上是给自己这些人送钱来了。

　　尤其是云非最后说的那话，做人不能太贪心。虽然是对着秦青山说的，但是又何尝不是说的自己这些人呢。他们最开始的目的，只不过是为了研究出中国人自己系统，公司成立这才多久？他们就已经开始无比看重以后的利益了，如果继续这样下去，还能够开发出最为顶级的数控系统？

　　“云总，谢谢你，谢谢你点醒了我，对不起，我魔障了……”在几人正在沉思的时候，赵辉突然站了起来，对着云非深深地一躬。

　　“老赵，你没有必要感谢我，也不用道歉。站到你的立场上面，你没有错，毕竟咱们是谈判双方，正常的谈判都是会为了自己这一方的利益跟对方死磕到底。你的确错了，错的不是给我的报价太低，而是你的报价侮辱了这套系统，侮辱了为了这套系统省吃俭用，耗尽了毕生心血的那些人。”云非觉得，自己太有表演天赋了。一说到这里，脸上立马就是一副沉重的表情。

　　“云厂长，我想问一下，这套系统，真的是出自于我们中国人之手？他们是谁？”秦青山听到云非的话，心中不由一动。

　　“你认为老外的系统，我能够搞到？研究这套系统的人，不想让人知道他们的名字，他们耗尽毕生心血搞出这套系统，不是为了国家，不是为了个人，为的，只是咱们整个民族的复兴。曾经有个中年人说，世界上最为优秀的民族，强大了数千年的帝国，不可能永远把自己的国防事业交给帝国主义，原子弹这些最为高端的玩意儿当年都能够在一穷二白的环境下搞出来，我们为什么不能搞出来？于是，他魔障了，同样，还有几个热血沸腾的家伙也跟着魔障了。三十年，他们花了三十年的心血，历尽了各种辛酸，有了这套系统的出现……”云非低沉地讲述着那几个在后世估计都不曾存在的那几个逼着这个世界的自己从小开始学习各种关于数控机床知识的老头的故事。

　　云非不擅长讲故事，讲的很混乱，因为他自己的得到的记忆也是非常混乱的，他一直没有静下心来把那份记忆给整理一番。那份记忆一直都是无比沉重地压在他的心里。

　　曾经自己那个时代，有着很多的无名英雄，都在默默无闻，清贫无比地为国家贡献着。很多人，或许一直到死，都不会有多少人知道。想到自己外公几人因为占用了工厂的设备，被造反派们批斗的情形；再想到后来动乱结束了，自己外公几人同样因为拆开了工厂那些趴窝的数控机床搞研究，用了一些已经报废机床上面的电子元器件而被那个狠心的厂长给停发了退休金。六十多岁的老人，为了搞研究，到一些小私人作坊或者乡镇企业去兼职开机床，云非凌乱了，眼泪夺眶而出。

　　云非低沉地讲述着老头子们的故事，还不时地挤出几滴眼泪，直接感染了几个听故事的人。

　　他们的心情同样很沉重，更加地愧疚。比起云非口中那些为了搞数控系统让自己的孙子外孙从六七岁开始学机床操作，然后拆卸机床，来接机床构件，他们知道，这套系统来的是多么的不容易。难怪这套系统的工控芯片，是一片空白，难怪这套系统，结构无比复杂，却是用的国内比较容易搞到的硬件……

　　秦青山几人根本没有想到，云非讲述的故事会上半真半假。老子们历尽辛酸的确不假，不过最后在把系统给研究出来之后与世长辞那绝对是假的。

　　几个老头子苦了一辈子，为这个呕心沥血了一辈子。云非觉得，这份荣誉应该属于他们。不过他没有告诉秦青山他故事里面讲述的几个老头子的名字。

　　云非在济民医院的时候，蒋建兴给云非说过，不仅云非的外公去世了，其余几个老头子现在的状况也不容乐观。长时间的营养不良，加上劳累过度，都快七十岁的人了，哪里能够坚持得了多久？

　　“小云，既然这套系统来的如此不容易，咱们也就不多说了，就按照你的，百分之四十的股份，一千二百万现金。现在就签股权转让合同。老赵，你去准备合同……”秦青山好不容易才收拾起自己沉重的心情，抬起头来对着云非坚定地说道。其他几个股东，对于这些事情，也没有办法说什么。

　　梁强对于这些都不在乎，他只对搞技术研究感兴趣，手中股份多与少，他都觉得没有任何区别，现在他听了云非讲的那个故事后，更加迫切地想要把这套还处在图纸上面的系统给制造出来。

　　曾红旗跟赵辉同样被云非的悲伤给感染了。特别是赵辉，心中更加愧疚自己刚开始的报价。虽然在商言商，但是他们现在并不是云非所在的那个世界那些为了钱丧尽天良的纯粹商人。他们现在，追求的是自己的梦想，追求的是振兴民族机械制造工业的目标，而不是金钱。

　　“小云，这套系统有名字吗？”曾红旗对着云非问道。这套系统，虽然会在花都数控变成现实，但是，并不是花数的荣誉，花数不过是一个荣誉的见证者。

　　“LSK，把这套系统交给我的老人当时告诉我，这是龙的数控，中国人的数控！”云非重重地对着几人说道。这套系统，他想过很多名字，曾经也考虑过按照花都数控后世那种取名方法，把这套系统叫做HSK9201，表示花都数控九二年研究出来的第一套系统。但是这套系统的功能太强大了，强大到花都数控有点承受不起这套系统带来的荣誉。

　　“这套系统，以后就叫做LSK9201，中国人的第一套数控系统！”云非对着眼前陷入呆滞状态的紧紧地握起拳头，然后重重地举了起来。

　　“好，这个名字霸气！以后我们基于这套系统开发出来的其他系统，都这样命名，争取像西门子或者FANUC形成一个庞大的数控系统家族。”秦青山也被云非的霸气激发了心中的激情。


第0096章 股权到手

　　赵辉去搞合同去了，一时半会儿弄不好。秦青山对于云非手中的系统有着很多的疑惑，梁强就更为积极与期待。

　　在两人的催促下，云非到自己的车里面把那份图纸给拿到了办公室里面，开始对着几人进行详细地讲解起来。

　　既然已经达成了合作共识，马上就会签订股权转让合同。本着对自己负责的态度，云非这次对几人的讲解无比详细。把这套系统的各种功能分开给几人讲解，等到赵辉把合同搞出来之后，他才仅仅把这套数控系统的PLC可编程控制器的构造讲解完成。单片机的图纸他依然没有拿出来。

　　对于这套系统，台湾很多公司生产的基于英特尔公司51系列内核的8位单片机就完全足够胜任。台湾这些年在大陆建的工厂不少，他们也不存在像欧美以及日本那样对中国大陆进行技术封锁，毕竟，他们自己的技术也搞不到哪里去。

　　“对于单片机这个问题，希望大家不要太过纠结。国外对于中国大陆，控制的只是16位这样的高端产品，对于八位的8051控制的不是太严格，四位的8031现在要有多少，就有多少。不过这套系统，在关键部位，8031的控制能力就不够了。至少需要8051或者同档次的单片机。”云非在讲到自己抄袭而来的这套数控系统的控制结构的时候，秦青山担忧地问道单片机选用什么型号。

　　云非最开始本来是有抄袭后世一些单片机综合除了一套最为实用的控制芯片设计图。不过这个时候他更加不敢把自己的那套芯片设计图也拿出来。

　　在中国，对于单片机的研究才刚刚起步，如果他再把这个成果推到那几个老头子的身上，估计就得出问题了。

　　几个老头子，搞数控方面的研究，说得过去，毕竟，中国五十年代末期就已经研制成功过数控机床。要是说那几个老头子在搞数控机床或者数控系统的同时，还有精力与条件去搞计算机硬件，他自己都不相信。要是老头子们真有这个能力，大动乱结束之后，肯定第一时间内就会被国家招回去。

　　计算机，在七十年代末八十年代初，几乎找不到几个人才。

　　“单片机，现在市场上面有两种结构。就是集中指令CISC以及精简指令RISC。CISC结构，又被称为冯·诺曼结构，数据线和指令线分时复用，指令丰富，功能强大，不过也正是因为它的这种结构，使得取指令跟取数据不能同时进行，使用这种结构的单片机作为数控系统的工控芯片，控制速度就受到了限制。并且，这种结构的单片机有一个最大的弊端——价格太高。随便一片好点的，都得好几美元甚至几十美元。即使这样，我们的系统还得采用这种结构的单片机作为控制核心，因为数控机床在运行过程中运行关系非常复杂，尤其是几个轴的同时联动。”云非发现，这几个搞数控系统的家伙，好像对于这些最为基本的东西都不是很了解。

　　他哪里知道，国内搞数控系统的，并不是像他这个来自于后世的家伙，有着度娘这样的终极大神器，只要有什么不懂的地方，告诉度娘，度娘就把无数的结果甚至想关联的东西都展示了出来。

　　国内以前搞这方面的研究，一块8031的芯片都很难得到，根本就没有办法让所有的搞研究的人详细地了解。

　　“……”眼前听得似懂非懂的几人，一脸渴望地盯着云非。

　　“靠，被你们打败了……咱们这个系统，可以采用的，不仅仅是英特尔的8051系列，台湾华邦W78我就觉得比较适合我们的系统使用。不会担心以后被卡脖子，价格也比较便宜。当然，质量肯定没法跟吃生牛肉长大的家伙研究出来的相比较。不过这个，我们国内的用户还是能够接受的。”

　　云非觉得，两辈子加起来，都找不出比现在跟几个半老头子讲解这些他印象也不是有多深的东西累。如果不是因为灵魂到了这具身体上面，原来那个世界他上网浏览的很多东西只要想到关键词，就会出现，他自己都不知道该怎么搞。

　　就这么一会儿，云非就疲惫不堪，毕竟，这些东西，他并不是很熟悉。他熟悉的，是机床的结构，是机械加工技术的操作。数控系统，只不过是有所了解。要想用这些有所了解的东西来忽悠这几个专业的老东西，还真的很难。

　　秦青山跟梁强两人听的双眼发直，曾红旗则是昏昏欲睡。云非掏出一支烟，递给了曾红旗跟梁强两人一人一支，也不管他们两人，自己自顾自地仰在椅子的靠背上面休息起来。秦青山不抽烟，云非早就知道了。

　　“云厂长，华邦的芯片，我们现在就在使用，能够用到这套能够控制三轴联动的机床上面吗？”秦青山消化完刚才云非讲的那些东西，看到云非快要睡着了，急切地对着云非问道。他们以前组装的系统，各种配件来自于世界各地，只要能够搞到，能够兼容，拼起来能够让系统运行起来，他们就非常感激了。

　　现在LSK9201不能再像那些他们组装起来的系统那样乱搞，要是名声砸了，不仅对不起那些为这套系统奋斗了三十年的老人，更对不起花数失去的那百分之四十的股份呐。

　　可以这样说，云非的这套系统，让他看到了另外一个世界，而云非现在讲的这些东西，仿佛是打开那个他看着却摸不着的大门的钥匙。

　　秦青山没有想过，云非哪里来的这些知识。他觉得云非懂得这些就是理所当然的。其他的两人同样也没有任何意外的感觉，原本云非还担心自己讲的太多，不好解释哪里来的。毕竟国外的生产的这些东西，云非比秦青山这几个专业的人懂的还多。现在他不愿意多说，说的太多，始终会露出马脚来的。

　　“老秦，云总，合同弄好了，你们先看看……”恰好在这个时候，赵辉拿着几分打印好的合同进来了。

　　合同很简单，就是写明了云非用LSK9201换取花都数控设备有限责任公司百分之四十的股份，以及一千二百万的现金。云非不干涉公司的日常运营，只当技术顾问以及等着年终分红……

　　秦青山接过合同，看了之后再把合同递给旁边的曾红旗以及梁强看，最后在两人确定没有什么问题的之后，认真地签下了他这个老总的大名。云非认真地逐字阅读着合同，发现合同写的很详细，虽然无法跟后世他在网上看到的商业合同样本比详细程度。这份只有三页的合同，对于双方的责任与义务都明确的很清楚，就提起赵辉递过来的钢笔在几人的注视下面签下了自己的大名。

　　云非离开了，留下了厚厚的一摞图纸，带走了工商银行的两百万现金支票，以及花都数控百分之四十的股权。剩下的一千万现金，合同明确规定，云非必须要协助花都数控把这套系统完整地生产出来，在LSK9201样品生产出来，能够达到图纸设计的百分之七十以上的功能，股权转让合同才会生效，同时花数付给云非余下的一千万现金。

　　也就是说，云非现在拿到的，相当于定金。

　　云非对于这个不是很在意。毕竟，图纸上面对于这套数控系统各种硬件应该如何选择都已经注明，要是花数一个月内还搞不定，云非就得头痛自己是不是选择错了合作对象。

　　这个世界不再是他原来的那个世界，花数也不是原来那个世界跟老外三足鼎立的花数，即使出现了问题，花数无法短时间生产出来最简单的车床控制系统，云非也就只能自认倒霉。

　　谁叫他是以原来自己那个世界的眼光来衡量现在所处的这个世界呢！

　　云非拒绝了花数几个股东留下来一起吃晚饭庆祝一番的意见。他现在需要去济民医院看看自己的舅舅，然后还有回欣凯兴，估计这个时候任志国正在一边调戏自己的秘书，一边大骂自己跟王庆丰两人。

　　秦青山几人在云非离开之后，就开始详细地研究起云非留下来的图纸了。他们必须要在最短的时间内把这套图纸研究透彻，然后生产出样品，测试完成之后，就把这套系统推向市场。

　　毕竟，现在他们几人背着工商银行一千两百万的贷款呐，尤其是秦青山，按照他原来股份的份额，一个人就占了接近九百万的贷款，如果不能够及时把这套系统上市，推向市场，每年百分之十的利息，就够让他头痛。要是被债务缠身，他就不要指望再搞出数控系统了。

　　现在已经四月初，秦青山几人商量，一定要在九月之前完成LSK9201的各种测试，到时候才能够抓住机会花都交易会上面去亮相，或许能够省去很多的推广费用。

　　当然，云非只是建议，先根据图纸把车床用的C系列第一套系统先搞出来，以便于资金的回笼。秦青山几人都想要一次性把C系列的车床系统，以及X系列的铣床系统都给搞出来。毕竟他们也生产了接近百套的数控系统，知道组装系统的很简单，唯一复杂的就是，对于各种功能参数的设定，以及进行各种控制的PLC梯形图逻辑控制程序给输入进去就行了。

　　C系列的车床系统云非已经留下了PLC梯形图程序，X系列的铣床系统梯形图程序云非难得搞，毕竟那个太长了，远远不是当初他编制王庆丰那台二手铣床简单系统的梯形图程序那样容易。

　　如果云非面前摆着一台没有梯形图程序的四轴加工中心，云非也就只能干瞪眼了。


第0097章 色字头上一把刀

　　云非离开花数的时候，已经是下午四点半了。

　　四月初的花都，已经热的让人快要受不了。尤其是在这个没有空调，没有网络的时代。云非的车上并没有空调，打开车门让里面的热气散发了好久，才敢坐进去。

　　云非把车停到味道旁边那家王庆丰跑去睡觉的宾馆，问了前台半天，才打听到王庆丰住的房间。毕竟，这个时代，住宾馆，并不需要身份证，甚至等级的都不一定是实名，毕竟，好多人住宾馆的目的，并不仅仅是休息。现在这个时代，哪项叫着“扫黄打非”的专项整治活动貌似还没有出现。

　　云非敲了半天门，王庆丰才赤裸着上身，赤着脚跑来开门。云非见到王庆丰的胸口还有着淡淡的口红印，撇了撇嘴，对着王庆丰说了一句“速战速决，任志国还在等着”之后就转身离开了。

　　对于自己干这事情被云非知道，王庆丰也没有觉得有什么不好意思的。他不过乏了，找个美女帮忙给放松放松而已。见到云非的事情已经谈完，关上门之后就到房间里面开始穿自己的衣服。

　　“老板，你不是说今天晚上不走么？你这一走了，人家一个人好寂寞，你留下来继续疼我好不好？”宾馆里面双人床上一片凌乱，一个披头散发，姿色相当不错的年轻女人坐在床上对着王庆丰撒娇嗲到。

　　“刚才我老板都找到这里来了，刚才他办正式，爷却在这里跟你鬼混，回去非得被他修理一顿不可。喏，这是说好的一百块钱，另外多出的一百块，给你买套衣服吧。以后有机会，爷会继续找你……”王庆丰穿好衣服之后，淫笑着在床上年轻女人那裹着被单的胸部抓了一把，然后头也不回地向着门外走了去。

　　“老板，以后可一定记得要来哦……”女人快速地收拾起王庆丰给的两百块钱，裹在身上的被单滑下来，胸前那两座山峰突兀地跳到外面，她也没有管。把钱快速地装进床头的小包里面之后，从包里掏出一张卫生纸，擦了擦下身就快速地穿好衣服离开了这个她奋斗了两个小时的战场。

　　云非的奥迪就停在王庆丰的皇冠旁边，王庆丰过来之后，见到云非正坐在车里抽着烟，把自己的车门打开，让里面的热气散发出来，转身坐到了云非的副驾驶位置上面。

　　云非指了指驾驶台上面的烟，示意王庆丰自己随意，并没有问王庆丰在旅馆里面的事情。

　　王庆丰现在突然发现，这眼前这个比自己小了两轮的年轻孩子面前，找小姐被发现的他尴尬了。王庆丰原本以为，自己一来，云非肯定会问自己，然后狠狠地鄙视自己一番。毕竟这事情，没被撞见，怎么说都无所谓，现在被撞见了，云非这小子居然一点反应都没有。王庆丰都不知道该骂自己贱呢，还是该骂云非太淡然。

　　“小云呐，你就不问问我？”王庆丰点上烟之后，重重地吸了一口，然后狠狠地吐出来，仿佛想要把心中的郁闷跟尴尬全都吐出来。

　　“问你什么？有什么好问的？不过就是嫖个小姐……”云非吐出一个烟圈，淡然地说道。

　　“靠……”王庆丰无语了，一肚子的话被云非这种淡然给憋在了喉咙里面，他难受的要死。这究竟是他的幸运，还是他的不幸？为什么云非对于自己如此八卦的事情都表现的漠不关心？

　　“回你的车，你的车里面的热气已经散的差不多了，现在都过了五点，一会儿回到厂里，起码得七点钟了，估计任志国那家伙现在正在厂里跳着脚大骂呢。”云非觉得王庆丰真的有点犯贱。有必要做出一副死了亲爹的表情吗？你不就是嫖了个小姐嘛，难道真的需要小爷一副好奇地样子问你个中滋味你才舒服？

　　“不去看咱舅舅了？”王庆丰抛开自己心里想要跟云非这个年轻人分享第一次嫖小姐的心得体会，以前工厂没有钱，根本就没有那个心思，后来工厂慢慢地赚了一些钱，他却上了张瑞的床，后来一直被张瑞看的很近，根本就没有机会在外面体会一下人家说的嫖小姐多爽多爽的感觉。这好不容易有了机会，心中兴奋无比地想要找个人分享一番，却遭到云非的如此冷遇。

　　“打住，给你说了多少次了，那是我舅舅，不是你舅舅，亏你也好意思，比我舅舅还大，还好意思跟着我叫舅舅……”云非把王庆丰赶下了车，自己把车发动了起来。

　　王庆丰见到云非要走了，急忙钻进自己车里，发动起来。

　　王庆丰的车刚刚开出不远，一群流里流气，提着钢管的年轻男子就出现在了他原来停车的地方。四处找了一圈，没有发现奥迪跟丰田的踪影，骂骂咧咧地离开了。

　　云非自己开着车往欣凯兴的方向行去，王庆丰在后面不停地按着喇叭，想要提醒云非，自己去看看云非的舅舅。却发现云非并没有理会自己，直接开着车沿着来时的路行去，心中也只有干着急。

　　云非很想去济民医院看看自己的舅舅，卡马特的任志国还在厂里等着自己跟王庆丰两人，也不想再耽搁了。毕竟自己还想找任志国打听一番军方赵兴邦他们的态度。还有就是，卡马特帮着购买的加工中心也应该要到了，问问他们究竟是怎么个情况。

　　毕竟这年头不像后世自己那个世界，有着无数让人眼花的数控机床品牌供人选择。现在想要买数控加工中心，不是自己制定买哪个国家的什么品牌什么型号就行，得看作为中间商的进出口贸易公司能够搞到哪个国家的机床。就像现在，欣凯兴数控车间，不多的数控机床，来自于各个国家，甚至出自于相同的生产厂家的同一品牌都没有几台。

　　由于机床生产厂商来自于很多国家，控制系统也是五花八门。如果不是云非这个后世见识过各种操作系统的家伙，任谁担任现在欣凯兴数控车间的车间主任也会头痛无比。欣凯兴的数控车间里面，现在就有着美国的数控系统，德国的数控系统，日本的数控系统……

　　对于这个，云非也没有任何办法。不过他觉得自己现在比起自己师傅当年所在的国营工厂情况还是要好得多。想当年，同样是九十年代初期，他师傅所在的航天系统的那个工厂里面，买了数十台的数控加工机床。这些机床来自于日本、西德、美国、英国、意大利、瑞士……

　　就云非知道的，当初只要能够生产数控机床的国家，他们生产的能够出口到中国的最顶级数控机床，都能够在自己师傅当年工作的那个工厂里面找到身影。中国那个年代的很多大型国营工厂，几乎都是全球数控机床展览馆。

　　四月初的七点，天还没有黑下来。

　　欣凯兴所在的这个工业园区，随着更多的工厂入驻，以及刚开始搬进来的工厂的一年多时间的发展，现在商业街上面已经开始变得繁华起来。尤其是晚上，工人们下班之后，整个商业街才变得更有活力，更加的繁华。

　　无数穿着工作服的年轻人与自己的同伴们一边兴奋地谈论着什么，一边逛着商业街。

　　“我靠，你们总算是回来了……”云非的车刚刚开到欣凯兴的大门前面，等着门卫开门，卡马特的任志国就从门卫室里面跳到了云非的车门旁边。

　　云非没有理会任志国，这家伙做的太不厚道了。

　　你做了初一，就不能怪咱们做十五吧。云非就是这样的性格，一饭之恩，涌泉相报；反之，毅然……

　　在年轻门卫的军礼中，云非跟王庆丰两人的车缓缓地行驶进了欣凯兴的大门。王庆丰这次回老家，带回来了一批退伍军人，据说跟王庆国家有着亲戚关系。云非也懒得理会，原来的门卫老头，本来年龄就大了，有点不太适合胜任日益发展的欣凯兴公司的岗位。毕竟，工厂随着人员进出的数量增加，工厂内部保卫的门卫就显得重要起来，不是一个两个老眼昏花的老头子能够胜任得了的了。

　　任志国一边骂着云非，一边跟着云非的车往前面走着，差不多中午他就到了庆丰机械，才发现，庆丰机械居然改名为欣凯兴精密机械股份有限公司。

　　任志国原以为自己走错了地方，问了门卫才知道只是工厂改名了。从他被门卫拦下，非得让自己登记签字，任志国心里就开始变得不舒服。不管怎么说，自己的卡马特也算是庆丰机械的战略伙伴吧，工厂改名这么大的事情，居然都没有通知自己一声。

　　原本他过来，是准备跟云非好好地交流一番关于那批加工业务上面的事情，没想到，来了才发现，云非刚给自己打了电话就带着王庆丰离开了工厂，问了办公室好多的人，都不知道去了哪里。

　　尤其是云非的秘书，更是可恶，那丫头绝对知道云非跟王庆丰的去向，不过她始终做出一副我就是不告诉你的架势……

　　以前，任志国每次过来，不是王庆丰陪着，就是云非陪着，哪里像现在，整个工厂的人都把自己当成了仇人似的。以前整个庆丰机械把自己当成大爷供着，现在则是爱理不理，如果能够让任志国心里痛快得了？


第0098章 云非受伤（一）

　　中午，云非那丫头片子的秘书，居然甩下一句“云头儿说了，让你自己解决，以后咱们欣凯兴都不管你的饭了……”就离开了，把任志国气得跳了起来。特么的，老子来是为了混饭吃么？好歹老子也是堂堂一资产上亿的进出口贸易公司的副总！当时气得就要离开，罗小丽就转过身来对他说：“任总，云头儿走的时候说过，让你等着他回来，不然，后果自负哦……”尤其是说后果自负的时候，居然还眨着眼睛！

　　任志国气得肺都快炸了开来。

　　等着下午庆丰机械上班，任志国闲的无聊，就开始调戏罗小丽。罗小丽跟着云非时间长了，再加上本来就是一辣椒性格，可没让任志国占得了便宜。等到任志国得知，整个数控车间已经把通过自己中转过来的业务全部停止了加工，他再也没有了心情调戏罗晓，跑到数控车间找到杨光磨叽了一下午，杨光都只是回答“云厂长的吩咐，我也无能为力……”

　　原本这些加工零件，任志国并不是太清楚。毕竟送货这些事情可不应该他这个老板亲历亲为。在听到杨光给他解释为什么云非让整个工厂都停工之后，任志国没有了脾气。他知道，如果这次处理不好，跟现在的欣凯兴合作了一年的关系，就算是到了头。

　　这事情，他怪不了云非，毕竟是自己这方做的不厚道。虽然他自己也是不知情，他只是一中转的角色。合同是他跟原庆丰机械签的，现在出了这档子丢人的事情，错误还是在他这一方，他哪里还能够不理解云非的脾气，要是换了自己，估计直接就把这活丢到了一边去。当初这批活，本来就是用其它的外贸订单威胁着庆丰机械做的，利润已经减少了很多，没有想到，军方的工厂居然做的如此过分，自己把肉吃了，给别人连一口汤都没有留下。

　　你说你好好地挣你转手的那三成利润就得了，干嘛要贪心不足，再把这些毛坯上面多余的余量给弄下来呢！这些废料都是算成加工费的！

　　“小云呐，这事情是我们做的不厚道，有事情咱们慢慢商量嘛，也用不着把所有的机床都给停下来吧？这样一来，不仅我们误了交货期，你们这些机床停下来一天，就得亏一天的钱呐……”云非刚打开车门，任志国就喋喋不休地说起了云非让整个车间停工的事情。

　　这家伙现在搞的这一招，可以算得上是杀敌一千，自损八百。

　　“你现在还好意思说这个事情？我这不停下来，就亏得更多了。”云非没有好气地对着任志国说道。

　　“怎么会呢……”对于云非的话，任志国有点摸不着头脑，不管怎么说，数控机床运转起来，都不至于亏损吧。

　　“我现在懒得跟你解释，你自己跟我到数控车间里面去看看，老王，你动作快点……”云非对着任志国没有什么好气地说道，不过他也知道，任志国只是一个中间人。

　　云非一进到数控车间，就见到停下干活的工人三三两两地聚在一起，那些不打牌的女工，则在一边围观打牌，一边不时地出言指点着自己支持的选手。打牌的打牌，聊天的聊天，更有不少的人，就坐在数控机床旁边一边抽烟，一边跟旁边的人扯淡。整个数控车间仿佛成了某个休闲娱乐场地……

　　云非的火，腾地一下升了起来。

　　直接一脚踢开了杨光办公室的大门。王庆丰则是摇了摇头，云非现在的这架势，他看的都有点心惊胆战，急忙往车间内部走去。

　　正在打牌，抽烟聊天的工人见到老板进了车间，急忙快速地收拾起了现场，抽烟的也急忙掐灭自己的烟头，顺手拉开旁边数控机床的防护门，把烟头丢了进去。

　　“师傅，你怎么这个时候来了？”正在抓着头发看着桌子上面的图纸发呆的杨光，被踢门的声音给惊醒了过来，见到云非怒气冲冲地站在门边，不由愕然，自己这个小师傅，谁又惹着他了？

　　“杨光，你这个车间主任怎么管理的？是不是觉得我现在不再管理工厂的日常事务，你们一个二个就觉得轻松了不少？自己出去看看外面，我需要你给我解释……”云非对着一脸惊诧的杨光咆哮了起来。

　　听到云非的话，杨光急忙抬起手腕看时间，居然七点过了，从中午吃了饭他就一直呆在办公室里面研究图纸，分析加工工艺，考虑编程什么的，一直都没有头绪。

　　也就是说，他这个车间主任，已经有六个小时没有出现在车间里面了。

　　杨光知道，云非一般不会轻易发火，估计车间里面的工人做的太过分了。

　　杨光出来，见到所有的工人都呆在各自的机床旁边，不是坐在那里认真地翻看工厂内部发下去的培训资料，就是在认真地熟悉PLC的操作面板，整个车间让他觉得没有什么异常。不由转过头来疑惑地看着脸上阴沉得快要滴下水来的云非。

　　云非见到王庆丰跟任志国正在车间中间那块整齐摆放着不锈钢零件的区域，就明白了是怎么一回事情。

　　“杨光，让车间所有的工回到他们两分钟之前的位置。”云非对着阳光冷冷地说到。

　　云非的话，有点让杨光摸不着头脑。不过还是严格地执行着云非的命令，走到车间中间的位置，对着工人们大声地说道，让他们回到两分钟之前的位置。

　　一分钟过去，没有人动。

　　杨光再次说了一遍，尴尬地等着工人自觉地回到原来的位置上面去，他现在也想看看，这些人干了什么，让云非这个有几个月没有发火的小领导愤怒到如此地步。

　　再一分钟过去，依然没有人离开现在的位置，回到原来的位置上面去。杨光火了，咆哮了……

　　工人依然没有动，几个年轻的女学徒工，想要回到原来的位置，却被旁边的同伴给拉住了。要是再回到原来的位置，谁能够承受的了云暴君的怒火？

　　反正中国历来都是，法不责众！

　　杨光见到自己咆哮之后依然没有任何工人行动，仿佛这些工人原本就在现在的位置。

　　“集合，开会……”云非见到杨光做了一场无用功，心中叹息了一口气。这家伙，当车间主任这么久了，在整个车间里面居然没有养成一点的威信，对整个车间的工人，一点威压都没有。

　　工人们快速地动了，跑到云非前面的空旷过道上面，集合起来。

　　他们明白，如果不让云非这个比他们还小的掌控整个工厂的副厂长把心中的那股邪火发泄，今天这事情不算完。反正刚才老板都没有说什么，他再怎么火大，都不可能把整个车间所有人都给开除掉吧？

　　“现在开始，我给你们一分钟的时间，都TMD回到你们在五分钟之前的位置，把一切现场恢复。用我们数控操作的专业术语来说，就是来一个原点回归。让你们的车间主任看看，你们在他眼皮子下面干了什么……”工人集合好了之后，云非阴沉着脸淡淡地对所有的二十多名名工人说道。

　　声音不大，却能够让所有的人都听到。不过声音冰冷得让所有的工人心中发寒。

　　“还有五十秒，如果我规定的时间，谁没有回到原来的位置，那么，整个车间都TMD给老子滚蛋……”云非的声音逐渐大了起来。

　　王庆丰拉了拉云非，他明白，云非现在已经在爆发的边缘了，急忙对着众工人使眼色一边使眼色，一边挥手，让他们回到原来的位置上去。不然，难保云非暴怒之下的云非真的像他说的那样，把整个车间都给开除掉。

　　工人没有动。他们不相信，云非真的敢开除整个车间一个班的几十名工人。

　　“还有三十秒……”云非的声音更加冰冷，脸上几乎已经扭曲起来。

　　几名胆子小的年轻女工，在云非给的压力之下，眼泪都流了下来。一直整个工厂关于云暴君的传说，让她们知道，云非真的会把所有人开除掉。也不顾身边的同伴的拉扯，留着泪向着原来的位置小跑而去。她们不愿意因为这个失去工作，现在的情况，最多被骂一顿，然后罚点款。如果被开除掉了，像她们这些只是学会简单的操机的女工，出去根本就找不到这么高工资的工作，甚至外面的工资拿不到在庆丰机械的一半。

　　“好，不错，很有勇气。你们成功地挑战了我的耐性……”云非见到前面还站着十多个工人，那两个自己一手带出来的工人脱离了队伍回到了他进车间时看到的位置上面，心中感觉到了欣慰。正要说下去，却被王庆丰给打断了。

　　“小云，算了吧……”王庆丰小声地对着云非说道。他现在已经感觉到了，云非已经下定了决心把这些工人都给开除掉，毕竟工人培养不容易。

　　“老王，你别老是充当老好人。咱们开工厂的目的，就是为了赚钱，不是为了TMD养闲人。”云非没有听从王庆丰的劝解，反而把王庆丰给小小地教训了一番。

　　任志国本来想要劝云非，见到王庆丰说话云非都不听，话到了嘴边都被他给咽了下去。

　　原来云非只是一个打工者，对于工厂的管理就强势无比，现在云非手中握着欣凯兴百分之二十五的股份，他如果强行要这样做，也没有人能够干涉得了。如果真的要强行干涉，换来的要么就是云非对于工厂的管理不闻不问，甚至放弃工厂的股份都有可能。毕竟云非手中的股份，是王庆丰为了留下云非而强行塞到云非手中的。


第0099章 云非受伤（二）

　　“现在，对于你们，我不再多说任何事情，你们这些现在还站在我面前的人，明天上午到人事部办理离职手续，领钱滚蛋……”云非说完之后，不再理会这些陷入短暂震惊的工人。

　　短暂的沉默之后，十多名工人躁动了起来。

　　“凭什么开除我们……”

　　“开除就开除吧，老子还不想干了，老子就不相信，一下少了这么多干活的，你这工厂还玩得转……”

　　“就是，还真以为我们这样的技术工作是大白菜，随便找个人就能干得了……”

　　“你TM真把你自己当神了？老板都没有说什么……”

　　“云厂长，我错了，我以后再也不敢了……求你了，不要开除我……”

　　云非没有理会工人的躁动。

　　对于开除这样敢做不敢当的人，何况只是一个班次的十多名工人，他根本就不担心没有了这些工人整个工厂的生产会陷入停顿。为了刹住这股工厂因为效益变好逐渐开始萌芽的懒散作风，哪怕开除整个数控车间所有的七十多人他都在所不惜！

　　从去年数控车间开始生产，大量的数控机床购置进来，他一直就是抱着培养工人的目的，尤其是在杨光把那个工人分级制度搞出来之后，数控车间的工人就显得有点多了起来。

　　每个工人操作一台机床，对于数控机床的生产效率来说，那简直是浪费。过年之前，数控车间的人员都比较稳定了。现在就等着新采购的数控设备回来，车间的数控机床多了起来之后，逐步发展到整个车间配备三名左右的技术员只负责程序的编制，一个班次配备两三个负责机床程序调试、简单加工程序编制的技术员，只负责机床操作的操机工人，负责看守两到三台数控机床，如果加工时间够长，让操作工一个人开四台五台是没有问题。

　　云非原来那个世界里面，他的经理因为工人的懒散，不服从管教，一次性炒掉了整个车间的两百多号人。很多正式工都被调到了别的车间里面去。在整个工厂，被无数工人骂了十多年，最后上级领导没有办法，才把云非的经理调到了新成立的部门负责新部门的组建。云非是后来进厂之后才听到其他车间的老工人说过这个事情。

　　私下里他问过自己的经理，这些年因为当初炒掉整个车间的工人一直没有挪过窝，有没有后悔过。云非的经理告诉云非：“当时自己年轻，的确做的有点冲动。不过他没有任何后悔的，至少他努力过，想要改变整个工厂。无奈，中国的裙带关系所产生的力量太大！”

　　云非再问经理当时怎么考虑工厂生产这个事情，经理笑着说：“在中国，最不缺的就是工人……”

　　当时云非就明白了，如果成为一个工厂的管理者，在面临被几十年制度惯坏了的懒散工人，就得下猛药。尤其是想要有所作为，更得快刀斩乱麻。炒掉一整个车间的工人，让工厂生产停顿并不可怕，如果炒掉之后，工人继续这样，整个工厂还会有什么发展前景？猛药下了，如果情况还不见好转，这个不是工人的错，而是管理者的错。

　　中国的工人，尤其是这个年代的工人，需要的，是一个强势而且有能力的领导。需要强有力的领导来改善他们在国有工厂数十年养成的懒散作风。

　　中国人在日本人的工厂，在台湾人的工厂，都不会出现这些问题，他们会严格的，一丝不苟地认真执行工厂的每一条规章制度。在中国人自己开的工厂里面，任何严厉的制度，执行一段时间之后就会变成一纸空文。

　　云非不想自己付出了无数心血的欣凯兴也走上他自己那个世界无数因为生产效率问题被高昂成本拖垮的老路。现在国内数控加工行业才刚刚开始兴起，尤其是在民间，几乎没有任何竞争者，利润很高，即使工人懒散，也不会出现什么问题。如果等到数年之后国内民间数控加工行业一片血雨腥风的时候，数控加工行业的利润很薄，因为工人的懒散而导致的成本高昂，甚至会让整个工厂破产！

　　从过年之后，云非很少到车间里面来。不过每次来，都发现不少的毛病，这就说明，他没在的时候，他曾经制定的那些规章制度有了逐渐变成空文的趋势。原本他想自己马上就要离开了，走的时候给王庆丰说一说这些情况，让王庆丰这个老板自己考虑。他就懒得再管这些事情，毕竟那个时候他已经把权力交给了周斌。现在不同了，他被王庆丰强行塞了这家工厂百分之二十五的股份，出于对王庆丰的感恩也好，出于对自己手中的股份负责也罢，他必须要在这种懒散的状态萌芽开始就把它掐灭。

　　刚好，遇到了数控车间的这一档子事，他原本只是打算把整个班次的人罚点款，然后在下周的早会上面通报批评，给整个工厂所有的工人敲响警钟。云非没有想到，这些才学到一点数控机床操作皮毛的工人，为了逃避即将面临的惩罚，采取集体抵制的策略。

　　他们是认为法不责众？还是认为整个数控车间是靠他们这些只学会了一些皮毛的操作工人给撑起来的？

　　姥姥可忍，舅舅忍不了了。

　　炸了窝的工人，有的直接甩手向着车间外面走去，有的向着云非走来想要找云非理论，当然，也有不想失去这份工作的人跑到王庆丰面前求情。更多的则是，留在原地发呆。

　　见到眼前一片混乱的场景，任志国张大了嘴巴；杨光满脸羞愧地低下了头；王庆丰则是无奈地看着自己前面求情的工人。

　　“老任，咱们现在说说你们这批活的事情吧，你自己说，应该怎么解决。”对于现场的混乱，云非丝毫没有理会，反而一脸平静地问起了任志国。

　　“小云呐，我觉得你还是先把眼前的事情解决了，咱们再慢慢地谈关于业务的事情吧……”任志国搓了搓手。他都想不通，刚才还暴怒的云非为什么没有把怒气发泄出来，炒掉了这些工人之后反而变得更加的平静。

　　现在谈自己业务上面的事情，有个屁用。工人都被云非给炒掉了，谈好了也加工不了……

　　“说这事儿吧，你自己看看，你说的，每个毛坯有数十公斤的不锈钢余量，现在好好地看看，余量在哪里。”云非把任志国拉到整齐码放着的不锈钢零件半成品前面，指着那些只留下不多余量的零件责问着任志国。

　　“这……”任志国说不出话来。

　　“老任，做人要厚道。你自己找把卡尺量一下，看看，很多的零件上面甚至只有五六十丝（一丝为0.01mm）的余量，这是大工件呐！不锈钢变形量又大，你让我怎么搞？报废了算你的还是算欣凯兴的？延误了交货期，谁负责？”云非的声音越来越大。

　　“小云呐，你看哥哥是这样的人么？我也是今天过来了才知道情况的，这样吧，你容我一天时间，我明天问问那边再给你答复怎么样？不过你要涨那些铝件跟橡胶零件的加工费，这就有点不厚道了吧……”任志国这个时候没法答复，心中骂死了那家厚着脸皮找到赵兴邦然后再来找自己的那家军方工厂的负责人。

　　“你自己看看这些铝件，是你们说的硬铝吗？橡胶的图纸，是你们当初拿过来让我们报价的图纸吗？还说我不厚道？你们做了初一，还不让我们做十五是吧？TM的玩不起就别玩儿呀。现在就两条路，要么涨价，要么拉走，你们手中的外贸活，咱们也不做了。”云非直接强硬地对着任志国说道。

　　任志国知道，这事情自己现在怎么说都没有用。

　　合作，最重要的就是一个诚信问题。那家中转过来的军工厂，让卡马特丧失了跟原来的庆丰机械合作了一年才建立起来的诚信问题。

　　云非正跟等着任志国的答复，王庆丰带着那个向着他求情的工人走了过来。

　　“小云，你看能不能通融一下，干脆对他们罚些款就算了……”王庆丰帮着自己身边那个低垂着头，大约二十五六岁的年轻工人求着情。

　　旁边那些没有离开的工人都默默地向着这边看来。

　　“谢长福，你还记得你到数控车间的第一天我是怎么告诉你的？你怎么给我讲的？年龄大不是问题，问题是你肯不肯努力。曾经跟你一起学习的人，现在都能够独立编制复杂产品的程序，而你呢？别给我保证什么，我不想再听你的保证。去收拾好东西，明天到财务部领钱走人。我不想跟你多废什么话……”

　　云非没有理会王庆丰，而是冷冰冰地对着眼前比自己大了好几岁，一脸悔意的谢长福说道。对于数控车间里面的大多数人，云非都记得名字。

　　“云厂长，求求你再给我一次机会，我以后再也不会了，以后一定认真地学技术……”谢长福听到云非的话，心中大急。

　　“已经给了你足够多的机会，是你自己没有把握住。机会，只给努力的人！”云非说完之后就不再理会谢长福。

　　“云厂长，你真的不愿意再给我一次机会？”沉默了片刻，谢长福抬起头来，狠狠地盯着云非，咬着牙问道。

　　云非冷漠地转过身去，没有回答，连摇头他都欠奉。

　　“那你去死吧，老子忍够了你……”谢长福的脸扭曲了起来，以快捷无比地速度从旁边整齐摆放着的半成品零件堆里，抓起一根三十多公分长的铝棒向着云非的脑袋上面砸去。

　　见到谢长福铝棒向着云非的脑袋上面砸去，王庆丰跟任志国两人都慌了起来，两人急忙伸手想要把谢长福给拉住。原本站在旁边不远的几个女工见到这情形，吓得尖叫了起来。

　　云非背对着几人，听到女工的尖叫，急忙转过头来，想要看看后面发生了什么事情。

　　还没有转过来，就感觉到脑袋上面一懵，然后人世不醒。


第0100章 强势到底

　　旁边的女工见到云非倒了下去，更是被吓得花容失色。

　　那些原本站在那里准备看云非是否会收回开除他们的决定，见到这一幕，不由同时叹了一口气。

　　王庆丰跟任志国见到云非顺着谢长福手中的铝棒软软地瘫倒在了地上，顿时感觉到一股气血涌上了脑门，随着王庆丰一脚把谢长福踢到在地，两人想也不想，就开始狠狠地揍起谢长福来。

　　“TM的快送我师傅去医院呐……”杨光见到王庆丰两人现在被急昏了头，云非倒下了，也不去看看云非的情况，反而揍那个伤了云非的人为云非报仇，发现自己心中的压抑与慌张。快步上前看了云非的情况，发现云非昏迷了过去，急忙对着还在对着谢长福拳打脚踢的两人吼了起来。

　　听到杨光的怒骂，王庆丰跟任志国两人清醒了过来，几乎同时向着外面跑去。这个时候的谢长福，已经被两个老男人给揍的在满地打滚。

　　“老王，你把车开到车间里面去，我去打电话通知医院，顺便叫保安把那混蛋抓起来，送公安局，不然他跑了……”任志国边跑边对旁边的王庆丰吼道。

　　王庆丰点了点头，很快就发动了自己的车，刚要提速向着数控车间冲去，就见到杨光抱着云非已经出了大门。

　　急忙停下车，王庆丰跑出来把后面的车门打开，还没有等杨光坐稳，就冲出了刚刚被保安打开的厂门。任志国正在保安室给赵兴邦打电话就见到王庆丰的车冲出了厂门，给赵兴邦简略地说了一下情况，让他通过军方专线给镇医院打电话，如果不行就派出直升机到这边来接人之后就发动起自己的车，以百米冲刺的速度冲出了厂门，向着镇医院的方向快速飚了起来。

　　“老板，麻烦你能不能开快点……”一路上，杨光都在不停地催促王庆丰开快一点。

　　“TM的，给老子闭嘴，再吵一会儿翻车了。老子这已经是最快的速度了……”王庆丰心里很不好过，如果不是这批活出了问题，今天晚上的这事情肯定就不会出现了。再一个就是，为什么他刚才没有反应再快一点。

　　他丝毫没有觉得云非对于工人的强势有什么不对。工厂花钱招聘工人，是用工资来购买他们的劳动成果的，而不是仅仅购买他们的劳动。

　　也就是说，工厂要的是结果，工人得到工资付出劳动力为工厂，为老板创造的价值，带来的利润的结果，而不仅仅是付出劳动不管结果。一个工厂，尤其是加工型工厂，工人如果不能够提供他们劳动的成果，根本就无法保证工厂能够得到利润。没有利润的工厂，如何能够生存下去？

　　云非的强势，就是为了保证工厂得到工人努力劳动的结果，也就是为了保证工厂的利润，让工厂在所有工人不停地为工厂创造更多的剩余价值。

　　王庆丰突然发现，自己跟云非的差距有多大。他在工人的心目中一直是一个老好人形象的好老板。从来不会对那些根本无法为整个工厂带来发展，甚至是剥削着工厂的工人加以颜色。

　　只要生产关系存在，剥削就同时存在，没有剥削的社会，那只是一个理想中的社会，至少，在目前中国的社会主义初级阶段无法实现。

　　君不见，无数的国营企业，甚至是垄断企业，工人的平均工资远远低于社会上私人企业或者外资企业工人的工资么？国企就没有了剥削？那是扯淡！难道国企工人付出的辛苦劳动，他们为工厂创造的价值真的只值衡量劳动价值的一百多块钱？

　　不过，国企里面无数的工厂，因为工人的懒散，甚至是工人只是混时间，根本无法利用他们的工作为工厂提供他们的劳动成果，无数的工人以及办公室人员坐等着领工资，不断地剥削着工厂，从而使工厂的生产成本急剧升高，反而导致这些工厂破产。

　　任志国的车，同样开的很快，他现在都有想死的心了。云非的身份已经查清楚了，赵兴邦正准备这几天抽个时间找云非谈谈关于云非说的那在三轴加工中心上面加装PMC模块改成第四轴的事情，现在云非出了这档子事情，要是有个什么三长两短，他或许会被唾沫给淹死。

　　即使仅仅作为技术储备，中国的科学院也得有这方面的技术不是？

　　四轴加工中心，已经在西德有了眉目。不过对方的报价太高了，一台西德德克精密机械公司生产的高精度四轴加工中心EP6，报价居然在两百三十万美金！

　　对于资金匮乏的军方来说，简直不能接受这个价格。他们原本计划采购四台四轴联动的四轴加工中心的钱，仅仅只能购买两台！现在，云非的背景因为云非舅舅的出现浮出了水面，那几个被国家遗忘了几十年的老人同样跟着浮出来了。军方的调查人员顺着云非的舅舅找到了云非的家里，可惜的是，不是死去就是中风，或者老年痴呆了的几个老头子现在已经无法再为国家作贡献了！

　　对于四轴加工中心无比迫切的军方，在赵兴邦因为西德那边的谈判进展不尽人意，把云非提出的项目汇报上去之后，迅速得到了后勤装备总部以及国防科工委的重视，这可是国家迫切需求的国防科技，事关整个国防水平的提高。赵兴邦把这些告诉了任志国，他上次跟云非搞的不欢而散，需要任志国在中间前线搭桥缓和关系。

　　哪里想到，赵兴邦介绍过来的军工厂做的太过分，最后差点使得两家的合作关系就此断绝。任志国刚到欣凯兴了解到情况就给赵兴邦打了电话，赵兴邦急得直跳脚，当场打电话把那个求着自己帮忙的工厂厂长给骂了个狗血淋头。

　　到镇上医院的时候，医院的医生护士已经等在了大门外面。

　　“医生，怎么样？”见到抢救室的等熄灭，在外面焦急等待的三人急忙上前，抢救室的门刚开一条缝隙，杨光就急切地问道。

　　“没有什么大碍，脑袋里面没有淤血，就是普通的昏迷。用不了多久病人就会醒过来，我说你们也太大惊小怪了，如果每个病人家属都像你们这样，我们一天不得忙死？”医生不满地对几人说道。

　　本来已经下班，却被叫到医院等着，他如何能够高兴。

　　也不知道里面昏迷的那家伙是什么背景，居然有人通过军方专线打电话给院长。看到眼前这几人都不像有什么背景的人，他才抱怨了几句。

　　虽然医生说了，云非只是普通的昏迷，不过王庆丰几人还是在医院里面守了云非一夜。

　　“我说，你们这是一夜没睡？”云非醒过来之后，发现自己正躺在医院的病床里面。这些天他在济民医院待了不短的时间，对于医院的病房无比熟悉。看到杨光正坐在凳子上面如同小鸡啄米一般打瞌睡，任志国趴在旁边的柜子上面睡着，王庆丰正在旁边的病床上面打呼噜，才想起昨天晚上自己被谢长福用铝棒给砸昏了过去。

　　几人在医院的病房中守了自己一晚上，云非心中感动不已。翻身的幅度大了一点，结果杨光欢喜地说了一句你醒了，其余两个人都醒了过来。

　　“没事，你没事就行了……”任志国对着云非说道。

　　“这会儿几点了？”见到几人都醒了，云非在床上坐了起来。这时候，外面的天已经亮了。

　　“六点多呢……”杨光看了看手腕，回答到云非。

　　云非脑袋右边有点隐隐作痛，用手摸了摸，居然有鸡蛋那么大一个包，心中郁闷不已。昨天谢长福手中要是拿的是钢棒，云非估计自己就得再穿越一次了。

　　王庆丰还要先回庆公司去处理昨天晚上的事情，数控车间既然已经停工下来，杨光索性就向着两个老板请假了。王庆丰大手一挥，让他回去好好地睡一觉。

　　云非觉得自己没有什么问题，等着任志国在王庆丰睡的那张病床上面睡了几个小时之后，把他叫醒之后就去办理了出院手续离开了医院。云非没有回欣凯兴，他有好多天没有去看自己的舅舅了，索性就今天上午去济民医院一趟。

　　任志国被云非给打发到了欣凯兴。云非让他给王庆丰带话，自己被打的事情留着等自己回去了再处理。

　　云非到济民医院的时候，见到满头大汗的蒋建兴正在被那个叫林翠花的护工在病房里面扶着慢慢地走着。云非陪着自己的舅舅说了一会儿话，又跑到马凯那里去问了一下自己舅舅账上的钱还够不够，得知还有不少的钱之后，给了林翠花三百块钱，让她多买点比较补的食物给自己舅舅，就离开了医院。

　　云非被打的第三天，早上八点，欣凯兴公司。

　　云非正站在办公楼二楼的过道上面一脸平静地看着下面静静地站着的两百多名工人。他有两个月没有再站在这里给工人讲过话。但是今天，他必须再一次站在这个曾经一直属于他的位置。

　　“今天不是礼拜一，耽搁大家一会儿的时间，咱们说点事情。对于前天天晚上的事情，我想大家都知道了，这里我就不再多说废话了。我希望那些还没有办理离职手续的人，在今天中午之前，离开欣凯兴。以后如果再发现上班时间违反车间管理规定，在车间打牌的，一律开除。车间是工作场所，不是用来给你们扯淡的场所！明明每个车间专门建立了一个吸烟区，尤其是数控车间，你们是不知道那些昂贵的机床对于环境很敏感？你们不知道，我们的车间随时都有可能会有客户来参观？以后再发现，上班时间串岗扯淡，不在规定区域抽烟的，都TMD滚蛋！”

　　所有的工人都发现，云非因为自己的强势，挨了一棒之后，不仅没有改变他强势的风格，反而更加变本加厉！这简直就是死性不改。很多人心里都暗自嘀咕着，云非那一棒是挨的轻了！不过没有任何人敢在脸上表现出来。

　　“工厂花钱聘你们，是让你们来干活的，给工厂赚取利润的，而不是花钱请来一些大爷，供起来。别他妈的给我提什么工厂剥削了你们，不愿意被剥削，你可以滚蛋！工厂不是慈善部门，国营工厂可以不干活就拿工资，你们不愿意进剥削的私人工厂，去国营企业呀！扪心自问一下，你们中间有多少人能够对得起你们拿的那份工资？”云非说到最后，语气重了起来。

　　“对于我自己挨了这一棒的事情，我不想发表任何意见。作为一家工厂的负责人，作为一个拿着超过十万年薪的工厂管理者，我必须对得起工厂，对得起给我发薪水的老板。以后，车间里面的生产停下来，我对你们只有一个要求，就是拼命地学习！为什么需要拼命的学习？我们需要你提供更多的被剥削的价值！数控车间的，你们扪心自问，是不是觉得自己的技术特牛逼？所以一个二个都像大爷似的？学点皮毛就不得了了？你们可知道，为什么现在你们同一时间学习的人中间，工资差异会那么大？不求上进！欣凯兴现在不需要这样的工人。尤其是数控车间。”

　　云非说道这里，停顿了一下，看到数控车间的人所占的那一块区域，很多人都羞愧地底下了脑袋。

　　“机加车间同样的。能够把机床开转起来，你们就成了师傅是不是？是不是我再不出现，你们就得再回到一年前的样子？你们都成了国企的那些大爷是不是？或许你们觉得，你们应该每天早上来了慢慢地泡杯茶，然后一份报纸，看到九点十点再开工？是不是觉得你们的工资是计件，干多干少都是你们自己的事情？”

　　云非这些话说完，所有的工人都低下了脑袋。

　　云非说的是事实。云非到的时候就在这家工厂的老员工们都感觉到，这段时间，随着云非很少再到车间转悠，整个车间又有逐渐向着原来的那种混乱发展的趋势。搞卫生只是应付了事，因为周斌检查，即使看见了最多让人重新搞一次，而不是像云非那样动不动就罚款。


第0101章 员工分红干股制度

　　“今天我站在这里，不是以副厂长的身份给你们讲这些事情，而是以你们老板的身份给你们讲这些事情。我知道，从庆丰机械改名为欣凯兴股份之后，公司里面有很多的传言，这个一会儿让王总给大家解释。”云非见到整个人群的气势都陷入了低迷之中，开始转变自己的话题。

　　公司股份制改革之后，云非一直让王庆丰憋着。他需要让这些各个版本的留言在工厂里面好好地传播一番，他需要看整个工厂工人的表现。让所有员工的情绪得到发酵。原来他以为，用这些传言，足够让那些开始再次变得懒散起来的工人勤奋起来，但是，他失望了。

　　人都是有惰性的！

　　“我知道，大家对于我手中的股份很好奇。现在我就给大家讲讲我这股份是怎么来的吧！”云非说到这里，发现所有的工人都是双眼放光地盯着自己。原本低沉的士气一扫而光。

　　“很多老员工都知道，去年这个时候我才进的公司。他们或许不知道，进工厂的时候我几乎快要饿死！或许大家都听过去年我跟老板第一次见面的时候说的话——包吃包住包烟，底薪一千！现在我就想问问你们，现在如果你们离开了欣凯兴，你们谁有我当时的勇气？你们谁敢在自己快要饿死的时候提出如此高的条件？”云非讲的很激动，他不为自己去年快要饿死的时候还坚持着自己那个让正常的老板都接受不了的要求而激动，更不是为了现在得到了庆丰机械的股份而激动。他的激动，是因为这面前两百多名工人中，没有一个的身上能够看到自己的影子。

　　不管是这一世，还是前一世。

　　云非知道自己的要求所有工人都跟自己一样，有上进心，有追求，努力学习的要求有点过分，但是他不能不要求。不仅是对工厂的负责，同时也是对于这些工人的负责。

　　下面所有的工人都在摇脑袋。显然，自己有云非的勇气，却没有他的本事。这个，欣凯兴的每个工人都不得不佩服的事情。

　　“因为我值这个价钱！我能够给工厂提供剥削远远大于这个价钱的价值！”云非挥舞着拳头，对着所有的工人重重地说道。

　　“我在庆丰机械从来没有拿到过那份我要求的工资。为什么？因为老板知道我的价值在哪里。第一个月就给我涨了两次工资，到了去年十月份的时候，给我把工资涨到了一万。很多人羡慕我的高薪，但是你们中有谁想过？我为什么能够拿到这份高薪？是因为我上班跟大家扯淡的时间比较多？或者是我上班吆喝着一帮工友打牌？我工资涨了多少次，我自己都不清楚。为什么？因为我给老板创造了巨大的价值，让老板知道不用更高的价值，无法留住我。商人逐利，现在的人，都在向钱看！这个，不是前面的前，而是金钱的钱。只有你给老板创造了更大的价值，老板才会给你更大的回报。所以，老板送了工厂百分之二十五的股份。或许有的人已经知道，我一直是不愿意要这些股份的。”

　　云非的话中，说出了不少工人不知道的事情。工人们现在开始变得好奇起来。

　　“老板为什么要给我这么多的股份？因为当时我不打算在庆丰机械干了，我要去建立我自己的工厂！最后我为什么接受了老板的这些股份？我不希望看到我费尽了无数心血的工厂，到最后落得破产倒闭的下场。或许你们要说我是杞人忧天。但是我告诉你们，再等五年，最多五年，你们就会发现，我今天的这番话说的有多么正确了。其他我不想多解释。下面让王总给大家讲讲大家最想听的事情吧。”

　　云非的话，给所有的工人都留下了一个大大的问号在心里。

　　云非在众工人热烈而又持久的掌声退到了后面。王庆丰一直等到掌声停下来，才走到前面。

　　对着工人双手虚压，待得欢迎自己的掌声停下来之后，王庆丰才清了清嗓子，对着工人开始讲起话来。

　　“诸位同仁，咱们废话就不多说了。我想刚才云副厂长的话中的意思，你们都听明白了。他希望你们能够上进，希望你们能够不断地超越自己，让自己的技术变得更加精湛，让自己会得更多。刚才云副厂长告诉你们，我为什么给他涨工资，一个月数次地涨工资。他说的很对。我的确是为了留下他，才不停地给他涨工资，最后到我觉得涨工资都没有办法留下他的时候，我就只能给他工厂股份了。因为只有他的存在，我的工厂才能给我赚来更多的钱。别看我现在手中只有欣凯兴一半的股权，但是这一半的股权，绝对会比没有云副厂长的庆丰机械百分之百的股权赚得更多。”王庆丰借着云非的话题讲了下去。

　　他需要把工人所有的热情都调动起来，然后再放出干股制度的消息，只有那样，这些干股的出现，才能让所有的人更加努力地工作！

　　“所有人都知道，云副厂长来的这大半年，庆丰机械从一个只有数十名工人，年利润不到五十万的工厂发展到现在的规模。我甚至觉得，百分之二十五的股份远远比不上云非对于工厂的贡献。当初我给了云非百分之三十的股权，他只要了百分之二十五，为什么？因为他心好！那剩下的百分之五，让我留着奖励那些对于努力为工厂的发展奋斗的工人！所以，我同样从自己手中的股份拿出了百分之五，同样用来奖励努力为工厂的人。”

　　王庆丰讲到这里，被工人们热烈的掌声给打断了。

　　工人们憋着一股劲，总算是听到了关于干股的官方说法了。尤其是被老板证实了，云非是拿出了自己应该得到的百分之五股权分给所有努力工作的人，而不是分给那些只是技术好的人。每个人都有机会！

　　“好了，大家先安静一下，听我把话讲完。要想得到那百分之十的股份中的一部分，这个不是凭借技术来断定谁应该得多少的。而是根据大家一年的工作表现，综合评定，当然，在分红之前，肯定会在整个工厂公布出来。将会有至少半个月的公示期，如果你觉得自己得的少了，或者别人得到的多了，那么，可以找由整个工厂选出来的个人绩效评定委员会申诉。所以，要想得到更多的分红，拿到更多的钱，你们不仅要认真努力地工作，不断提高自己的技术水平，还得处好跟周围同事的关系。否则，哪怕你的技术水平比你们班组长还高，得罪了所有的人，你也只能拿到很少的一点分红。”

　　王庆丰感觉到自己说的有点口渴了，看来，这事情还是云非这样的年轻人才能说得更有激情。至少，对于煽动工人的情绪这一方面，他自认为远远赶不上云非。

　　顿了顿之后，王庆丰咂了咂嘴，等到没有了那种嘴巴发干的感觉后再继续说道。

　　“当然，这也不是说让你们跑去拉关系。如果一年干的活不多，还老是出问题，技术水平也没有明显地增长，就是所有工厂的同事都支持你，你可能也会一分钱的分红都拿不到。至少，你们的技术需要得到你们各自的班组长的肯定，有争议的，就让我跟云副厂长来裁定。还有最后几句，工厂分给你们的股份，只是用来分红，不是象征你们股东身份的。同样，也不是一成不变的，每年都会进行严格的考核。每年的考核，不仅关系到你们能够拿到多少公司的分红，更关系到你们下一年的收入。”

　　王庆丰说完之后，转身离开，却看到云非在给自己递眼色，还要宣布周斌的任职呢……

　　“等一下，不好意思，我搞忘了还有一件最为重要的事情。我宣布，从现在开始，云非不再担任欣凯兴精密机械设备股份有限公司的副厂长，欣凯兴的副厂长，由生产管理部的调度周斌接任。不过周斌现在还没有得到你们原来的云副厂长的完全肯定，所以，他的副厂长职务前面还有代理两个字。”

　　王庆丰笑着说出代理这两个字，下面的工人也觉得可乐的不行。

　　云非昨天找了周斌，周斌反省还是不错。他原来一直为了不得罪人，对于云非以前的各种规章制度执行的不够彻底，从而让云非怀疑到了他的执行力。

　　周斌认真反省了自己。尤其是云非放权的这段时间，他不得不承认，云非的眼光是老辣的，他看得比自己明白。自己的心，少了一直以来的淡然，多了的是对于功利心的执着。他明白，云非把副厂长一职交给自己，不是看中自己对于工厂发展的战略眼光以及对于未来市场的布局能力。

　　云非看中他的，仅仅是他一直以来的执行力。周斌想了一天，总算想明白了这个。

　　才知道云非为什么对他那么失望。

　　“感谢大家一直以来对于我的支持。如果不是大家的支持，我想我们生产管理部门就会整天为了生产任务忙得焦头烂额……希望以后大家对我多多监督，我们一定要努力把工厂发展起来，只有那样，我们过年的时候才能得到更多的分红。就像云厂长说的，咱们都在一个锅里面吃饭，只有锅里更多，咱们碗里的也才更多……谢谢大家！”周斌说了很多，不过很多都是没有什么营养的话。

　　王庆丰听的很烦，不过被云非给阻止了。国营厂出来的，那些冠冕堂皇地说废话的毛病，不是短时间能够改正过来的。只要周斌能够把自己原来的放在坚决执行下去，欣凯兴想要不崛起，都不可能。


第0102章 台湾数控机床

　　对着整个工厂所有工人讲完关于干股这些事情，王庆丰跟云非两人把所有的班组长以上的管理人员召集到了办公楼一楼的大会议室里面，宣布一些工厂高层的动态。

　　其实，工厂高层的动态，主要就是云非的去向。云非是庆丰机械的第二大股东，不过他跟王庆丰以及其他几个各自握着百分之五股份的股东都说好了。对于工厂管理事务，他不会再介入，只是把握战略方向，以及在欣凯兴的发展脱离了预设的轨道之后，他才会再次强势入驻。

　　欣凯兴成立董事会，王庆丰为董事长，云非，杨得志，朱远山，吴建国，张玉民为董事。

　　罗小丽被解聘了副厂长助理的职务，成为办公室主任，负责整个工厂办公室的行政事务。陈洁依然是人事部经理，不过兼管这还只是一个空架子的企业战略规划办公室主任的职务，云非是企划部门总监。其他人员的没有太大的变化。

　　财务部在云非的强烈要求之下，由王庆丰这个对于财务方面不是很懂的董事长亲自担任。

　　好不容易花了不断的时间，把欣凯兴各种事情理顺，云非就等着让卡马特帮忙购买的六台数控加工中心到位。只要这些加工中心完全运行起来，云非就会离开庆丰机械，把主要的经历放到跟军方的谈判上面。

　　云非现在在欣凯兴的职务很多，董事、企划部总监、执行CEO一大堆头衔。不过，对于欣凯兴的众位股东来说，云非最为关键的身份就是顾问！技术顾问，管理顾问，战略规划顾问。也就是说，云非现在是否在公司里面都不重要，重要的是，只要公司出现什么不好的苗头，云非这个股东将会强势入驻！云非的强势，将会镇压一切牛鬼蛇神。

　　花都数控正在天天加班，全力生产云非给出的那份图纸上面的样品。他们需要尽快地生产出样品，然后对样品进行调试，设置出各种功能的详细参数。现在都已经是四月初了，离今年花都交易会的时间只有半年不到的时间了。

　　对于卡马特中转而来的那份订单，在赵兴邦的强烈干涉之下，按照云非的要求给出了加工费，并且做完一批结算一批。赵兴邦很急着跟云非的再一次见面，不过这段时间云非一直都很忙，无奈之下，就只能等待了。

　　这一天，任志国跑到欣凯兴，兴奋地告诉云非，六台德国的加工中心没有搞到，不过搞到了四台台湾的三轴加工中心，问云非要不要。

　　“台湾哪家公司生产的？”云非对于早期的台湾数控机床了解还是比较多的。因为当年国内受到国外的技术封锁，而且中国数控机床市场需求又很庞大，有不少的台湾机械企业看到这里面的商机，利用北约国家的支持，在全球各个国家进口各种零配件，开始了在西方欧美国家以及日本沦落为最为低档设备的三轴加工中心的生产。不过台湾企业在早期的机床生产上来说，可以说得上是东拼西凑而成。除了加工中心上面的大铸件，精密部件几乎都是来自日本、美国这些国家。甚至德国都不买他们的帐。

　　台湾的机床企业，占领了早期大陆数控机床市场的半壁江山。也正是因为这个原因，台湾的数控机床企业才能获得大量的研究资金，开始真正意义上的自主品牌的研究。

　　其中让云非记忆最为深刻的就是台中精机、友佳、协鸿这几个企业品牌。

　　台中精机在九十年代算得上是台湾最好的数控加工中心生产厂商，一直都是台湾数控机床生产也起中的龙头老大。不过价格也是最为顶级的，甚至比欧美进口的机床都便宜不到哪里去。

　　台湾人的骨子里面跟日本人一样贱，卖给他们台湾企业的加工中心，价格可能会只有买给中国大陆的一半！到了后面，随着欧美以及日本逐渐放开了对大陆低端机床的限制，台湾这些生产的设备并不精密的机床开始大量降价。到最后，为了降低生产成本，省下每台机床的进口费用，开始在大陆建立组装工厂。台中精机却没有如此选择。并且他们跟其他的台湾机床生产企业不同，机床卖给谁都是一样的价格。因为他们的机床精度以及效率确实不错，在九十年代很是火了一把。

　　台中精密机械因为不知道的原因，并没有选择到中国大陆建厂，在九十年代末期因为研究资金的缺少，产品更新换代赶不上后来居上的小弟们，逐渐被友佳、协鸿这些一直被压了十多年的企业跟远远地抛开了。

　　台中精机到了云非的那个时代，几乎沦落为一个末流的数控机床生产企业。

　　友佳的数控机床，尤其是在西湖边上建立了组装工厂之后，九六年就在香港上市。尤其是后来在中国大陆打着国产品牌旗号与国外的数控机床竞争，同时又全部零配件都是进口只是在国内组装这个借口来跟国内的数控机床企业竞争。虽然云非觉得他们生产的加工中心还是用得挺顺手，不过还是非常鄙视他们干的没有节操的事情。

　　可以这样说，台湾的数控机床生产企业，为了得到大陆的市场，在明面上是最早实现两岸和平统一的！他们成功地回到了祖国母亲的怀抱。

　　台湾协鸿，云非了解的不是很清楚，不过知道这家的数控设备比友佳生产的数控设备还有好用，同样还要贵上不少。云非的一个师傅，是中国大陆第一批接受数控加工中心培训的工人，同样也是中国最早的一批现代数控机床操作技师，云非的师傅，对于协鸿的机床还是很有好感的。原来那个世界，九五九六年的时候，云非那个师傅所在的航天系统企业，可是采购了很大一批的协鸿的加工中心。

　　“友佳的。”任志国的话，让云非收回了思绪。

　　“什么型号？什么价格？”云非知道，这个时候的台湾机床，不比欧美的机床便宜多少。

　　“FEELER FVM1350，价格八十八万……”一说到这个价格，任志国心中都有点没有底。台湾方面的报价是八十五万，他们就只加了三万块钱。要知道，云非心里价位，可是六十万到七十万一台！

　　如果按照这个价格，云非原本计划采购六太设备的价格，连五台都有点勉强。

　　“这个价格，有点高了。他们配备的是什么系统，具体参数多少？”云非任志国。

　　“呃……这个不是很清楚……”任志国不好意思地回答着云非。

　　“那行，你安排一下，我们找个时间跟他们谈一谈。”云非知道，让任志国这个对于机床不感兴趣的家伙记住那些拗口的机床参数以及各种专业名词，确实有点勉强了。

　　不过，最后云非还是没有跟对方一起谈成。毕竟这个不太符合商业规则，卡马特是中间商，如果两头的客户勾搭起来，根本就没有中间商什么时期了。云非也明白，不过还是让卡马特的派出了专业的人员来跟自己交流。

　　FVM1350，配备日本三菱系统，X轴行程1350mm，Y轴行程750mm，Z轴行程750mm，可选配圆盘式刀库或者斗笠式刀库。刀库有16把/24把/32把这三种数量的刀库。对于做产品的生产型企业来说，这几种数量的刀库已经完全够用了。这种机床最大的特点，就是配备了友佳自己设计的自动卷屑装置。

　　FVM1350这个型号，对于欣凯兴这样的生产产品而不是做模具的企业来说，如果买五台这样的机床，就有点太大了。最后对方说还有FVM800跟FVM1000这两个型号，价格也会地上不少。

　　FVM1000，X轴行程1000mm，Y轴行程650mm，Z轴行程650mm；FVM800，X轴行程800mm，Y轴行程550mm，Z轴行程550mm。

　　这些型号除了横向移动的X轴，纵向移动的Y轴，上下移动的Z轴这三个轴的行程不同，其他的配置都是一样。

　　经过卡马特的人中间几次来回沟通，最后由云非拍板决定欣凯兴购买83万的FVM1350一台，72万的FVM1000两台，65万的FVM800三台。合同签订之后，一个月内就能够到货。

　　由于欣凯兴采购了总数422万的友佳设备，算得上是中国大陆上面友佳开发出来的第一个民间大客户，并且这个客户的后续采购能够会更加的强悍。友佳公司随着这给这几台机床配备了三台电脑！还有专业的数控机床的编程软件MASTERCAM！

　　对于这个时代的电脑，云非直撇嘴，奔腾100的CPU，320KB的显卡，3.2GB的硬盘，4MB的内存，14寸的CRT显示器！如何能够让云非这个后世一直嫌爱妻都不够霸气，8GB内存都不够好用，1TB的硬盘都不够的用的配置的人看得上眼？

　　不过那装在电脑里面的MASTERCAM4.3版本的编程软件，倒是云非最为重视的东西。

　　以前一直都想要搞到这些专业编程软件，但是卡马特根本就没有门路。几十有，别人都说一套软件多少多少万。云非都懒得理会，一直让原来的庆丰机械都是使用宏程序来进行三维曲面的加工。

　　不过宏程序的常变量以及局部变量这些让人记起来很蛋痛，还有一些函数公式什么的，很多时候遇到复杂的不规则曲面的加工都得头痛很多天。因为要想编制出来那些复杂的曲面的加工宏程序，就必须进行数学建模。


第0103章 面目全非的历史

　　既然友佳愿意免费配备这些专业的编程软件以及电脑，云非也就不心痛那多出来的几万块钱。大手一挥，刷刷地在合同附件上面的电脑采购合同上面签了字。

　　友佳这次做的还是比较厚道，随机配备的三台电脑只收了欣凯兴七万块钱，正版的MASTER CAM软件免费赠送！

　　云非倒想要用后世的盗版，比较盗版的很多都是经过汉化的，里面大部分的指令都是汉语，根本不用苦逼地却翻着英文字典一边查找每个命令什么意思，一边学习软件编程的操作。可惜，这是一个没有摆渡大婶的年代，没有任何网络资源供云非去下载。

　　不过原装正版还是有着原装正版的好处。至少，原装正版的MASTER CAM不用担心使用的时候不稳定，参数设置会出现错误，刀具路径会发生改变这些问题。原来那个世界，云非很多时候都不得不实用整本软件。因为盗版的专业工业设计软件以及编程软件会由于程序某些地方被破坏，或者翻译的不到位，会使得在编制出来的程序出现问题。

　　这些问题还不是容易检查出来的，毕竟后世好多程序都是上万条指令段，有点复杂的零件比如异型行腔加工这些的加工程序指令段甚至超过十万条！如果这些程序在靠近完成的末端程序出现错误，哭都哭不出来！所以，云非原来那个世界里面，大多数做精密机械加工或者复杂的模具加工企业，都会选择正版的编程软件使用。

　　这样一来，在盗版无比猖狂的中国大陆，正版的工业设计以及编程软件，还是占据着很大的市场的。毕竟盗版软件只能用来学习。

　　由于机床到来还需要不短的时间，云非就要求对方先把随机附送的电脑以及软件发过来。正好利用机床没有过来的时候教会数控车间里面的杨光跟吴忠达以及其他几个编程人员学会使用这软件进行复杂零件加工程序的编制。

　　很快，电脑就被看马特给送到了欣凯兴的数控车间里面。

　　长达几分钟的漫长开机时间等待，云非都差点打了瞌睡，看到杨光几人在一边兴奋地盯着这让云非无比鄙视的电脑，云非心中不停地提醒自己：“我不能告诉他们，曾经我有台电脑，二十五秒就开机完成，一千多个GB的硬盘里面都装满了世界各地各色人种，尤其是鬼子国家的爱情艺术动作片。可以一边看着这些艺术动作片一边撸管，一边跟网络另一头不知道是猫还是狗的对象天南海北地胡扯，顺便还可以用多余的一直手跟游戏中的对手PK！”

　　幸好现在的MASTER CAM4.3版本不像后世云非习惯用的9.0版本功能那样强大，更不像UGNX4.0或者其他的造型编程软件那般对于电脑有着变态的要求。不然云非面对着只有这4MB内存传说中的垃圾神器只能哭了。

　　虽然这电脑的配置已经勉强跟得上MASTER CAM软件的要求，不过画一条直线都要卡半天。

　　杨光跟吴忠达两人有着不错的英语基础，云非实在是忍受不了这样画一条直线都能卡半天，最后对画完的图形做布尔运算或者后置处理的时候，稍微复杂一些的布尔运算都能够让这价格两万好几的垃圾神器卡死机，在耐着性子给两人把大多数常用的画图以及编程命令都讲了一遍，然后再把最为重要的刀具路径参数这些设置详细讲一遍之后就让学到无比起劲的杨光跟吴忠达两人自己玩儿。他实在忍受不了这时代的电脑了。

　　没有游戏，没有人性化的操作界面，没有网线对面的软妹纸，还动不动就生气装死的垃圾神器，云非兴趣无比欠缺。

　　在等待友佳公司的数控机床到来的日子里面，云非开始慢慢地把精力放到了花都数控上面去了。毕竟，那个才是他的事业的一部分。

　　不过云非到花都数控没有多久，就被秦青山几人给吓得不敢再去了。

　　LSK9201的样机已经制造了出来。用于车床系统的C系列有了云非给的参数，开始装上了花都数控试验车间的改装车床上面测试。不过用于铣床系统的X系列，除了一些两个系列都比较通用的参数，还有很多独立的参数需要秦青山等人一边试验，一边往里面设置。甚至包括各种功能，都需要他们去对这套系统进行定义！

　　云非一去，随便说几句话都能够让几人忙乱好一阵子。不过云非从第一次说出自己从后世那些听过，自己也不确定的东西之后，他就后悔了。那一天，他被几个干得热火朝天，走路都打颤却精神亢奋无比的老家伙给拖着陪他加班到了两点之后，发誓自己在LSK没有完成试验上市之前再也不会进花数之后，就开着自己的奔驰落荒而逃。

　　他不想自己被这几个老家伙给折磨死。

　　“我靠，现在要找你小子，还真TMD不容易。我累的要死，你却在这里享受……跑到欣凯兴，他们说你去了花数；连气都没有喘一口，就到了花数，却说不知道你这个二老板好久没有出现了……”一进济民医院云非舅舅的病房，任志国就如同机关强一般对着云非连珠炮般地开了口。

　　“我艹，你TM才二呢！”云非听到任志国说自己是二老板，不由怒了！在这个时代，在中国，大多数国人被说成二，都不会有人说云非二！

　　“你不是二么？欣凯兴，你拥有的股份排到第二位，是他们的二老板；在花都数控，你同样是第二大股东，依然是二老板！我说，你这还不承认你是二老板？”任志国根本就不知道，在云非的那个世界里面，二的含义。他没有想到，这个让云非愤怒无比的二，一直到二十年后他闲的蛋痛逛网络泡软妹纸的时候，被一个妹纸说他二，他才在网上搜到了二的含义。当时想起跟云非的这一幕，笑的他蛋都太疼了好多天呐！那个时候，他都忘记了怀疑，云非这家伙怎么知道二还有这么一个含义的。

　　“别扯淡，有事说事，小爷难得在这里躲几天清静。”云非躺在蒋建兴的病床上面，翘着个二郎腿，啃着苹果对着任志国说道。

　　“跟我走一趟吧，老赵想跟你谈谈。”任志国对着云非诚恳地说道。毕竟上次老赵做的太过分。

　　“别呀，你们不是跟西德的德克公司现在正谈的火热么？”云非诧异地问道。

　　卡马特跟西德的德克公司现在这个在谈四轴数控机床的采购问题，不过对方要价太狠，赵兴邦他们根本就下不了决心。天杀的，居然降价降到一百九十六万美金就不再降价了，这个价格，让军方太肉痛了。

　　说道这个事情，云非就郁闷了。在他原来的那个世界里面，民主德国跟联邦德国早在1990年10月3号就统一了，柏林墙也早就拆除了。可是，从任志国口中了解到，这个世界上面，到了现在，柏林墙虽然已经拆掉了，不过民主德国跟联邦德国还没有完成统一。更为重要的是，貌似现在的苏联，虽然已经乱的不行，无数的国家宣布了独立，苏联的政府却还没有宣布解体。

　　好吧，其实云非并不关心这些问题。民主德国跟联邦德国没有合并，不关云非任何事情；苏联没有解体，最多是让云非那个网络苏联工人来给自己打工工的计划受阻，不过听任志国透露，国家可是到现在已经乱的不行的老毛子国内搞了不少的好东西回来，图纸都是一列车一列车的运，当然，还有无数搞尖端技术研究的专家也被秘密地偷运了回来。

　　云非一直纠结的是，小平到现在都还没有南巡！

　　如果云非没有记错，小平南巡的时间是1992年一二月份。如果小平南巡了，中国的第一个特区，小平画圈搞出来的试验田，他不可能不来看看成果。并且，云非还在等着小平发表重要的南巡讲话呐。

　　整个中国的经济，其实都是在小平南巡讲话之后才开始实现飞速腾飞的。国家开始逐渐放手对于市场的控制，中国开始迈出真正走向市场经济体制的第一步。如果小平不南巡，他不发表影响了整个中国经济二十年的南巡讲话，云非现在依然不敢搞自己的事情。

　　现在，一切的历史都已经变得面目全非。不过云非并不是很在意。

　　小平一直重视科技的发展，并且提出了科学技术是第一生产力的观点。原来那个世界，他南巡的时候，参观了特区很多高科技的企业，比如神物制药，电子通信，软件公司这些……

　　如果能够想办法把小平勾引到花都数控，勾引到欣凯兴，参观一番，这得是多大的资本？至少，在小平没有与世长辞的时候，云非将的发展将不会受到任何的限制。

　　云非决定了，一定要让花数现在就开始造势，最好把这个事情让整个中国所有的人都知道！要让所有的中国人都知道，中国人已经搞出了第一套自己的数控系统，而且还是中档能够控制加工中心进行三轴联动的数控系统。

　　如果这样，都无法把小平勾引到花都数控来，云非就只能认命，老老实实地安心慢慢发展了。

　　跪求副版主！

　　由于葫芦对于如何管理书评区一点也不熟悉，找了这么久，都没有找到书评区的悬赏经验应该怎么奖励，评论积分应该怎么奖励。

　　所以现在很多书友看书后也不愿意留言了。

　　现在想要找一个懂得评论区各种门道的大大帮助村人，不要浪费了每个悬赏评论后面的三十经验呐……

　　话说，葫芦对于这些真心不懂，连加精这些都搞了好久才搞明白……


第0104章 西德四轴加工中心EP6

　　“靠，别提了，如果能够谈得拢，还找你干什么呐。西德那些吸血鬼，知道我们急需得到四轴联动的加工中心，价格谈到一百九十六万美刀就咬死不松口了。现在谈判已经陷入了僵局，老赵被气得整天跳脚骂人……”任志国这时候也不想理会云非会不因此而抬价。

　　“不至于吧？难道他们真不想赚钱？”云非惊讶地问着任志国。

　　原来他那个世界，西德的德克公司就是第一个卖给中国四轴联动加工中心的家伙。对于这个事情，云非知道的很清楚，因为当时教他数控加工中心编程的那个师傅，就是属于航天系统内部的最早接触四轴加工中心的人。

　　对于西德德克公司的数控机床，在云非师傅的口中，那简直可以称得上是神器。

　　在1990年，民主德国跟联邦德国统一的前不久，中国就跟西德，也就是联邦德国最好的数控加工中心生产商勾搭成功，以一百七十万美刀的价格购买了一批四轴联动的数控机床。具体数量是多少，云非的那个师傅也不知道，只要是明白人，都知道这个数量绝对不可能会有很多。至于他师傅的工厂能够分到，是因为他们当时的那个工厂，主要是属于军工生产，而且生产的全世界都属于顶尖技术的东西。

　　后世很多人都知道，中国当时面临的国际局势很复杂，出于国防安全的考虑，在建国之后不久就开始搞三线建设。把中国大陆上面为数不多的高精尖端科技工厂以及武器生产工厂搬到了巴蜀盆地。

　　尤其是最为重要的导弹生产，特别是洲际导弹的生产，都是放在大巴山的深处。像中国的固体燃料战略导弹东风-31、液体燃料导弹巨浪-2以及其他一些型号，大多数的组装工厂都是建设在被掏空的大巴山内部。

　　据说，仅仅是据说，中国的地下长城工程，有很大一部分的载体都是由大巴山深处的工厂提供的。云非但是听到这个传说，在网络上面翻了好几个月，都没有得到确切能够证明这个传说真实性的资料。

　　巴蜀大地山高，山多，兼且背靠世界最高的喜马拉雅山脉，属于中国的最后方。帝国主义要想用飞机或者军舰炸毁建立在离海边无比遥远的巴蜀大山深处，在那个时代，很难。所以，当时中国最为高精尖端的设备，以及最为高精尖端的武器制造，都在身处整个中国大后方的大巴山深处。

　　当时西方国家仅仅只是稍微放松了对于中国大陆三轴加工中心的管制，四轴以上的战略级高端数控机床，中国不要指望。云非听自己的那个师傅说过，当时中国其实是无比希望能够购买到五轴联动的数控机床，在整个世界上面四处晃荡。正好遇上了暗流涌动，分裂长达四十五年之久即将统一的德国。

　　据说，同样是据说，当时西德因为国内资金问题，才卖给中国四轴加工中心的。五轴加工中心他们同样想卖，可惜，日本的东芝事件才出了没有多久，虽然巴统禁运委员会已经解散，但是还有美国这个世界警察，北大西洋公约组织的各个成员国的眼睛盯着这些属于战略级军工生产设备。

　　最后也不知道怎么运输回来的，反正整个世界都没有流传德国的德克公司在二十世纪九十年代初期卖给中国四轴联动的加工中心。那次交易成功之后，中国同样想继续购买更多的四轴加工中心，随着苏联的解体，德国的统一，冷战结束，那些不跟老毛子搞冷战的国家有着更多的时间与精力去盯他们的同盟国私下跟红色阵营的勾当。

　　云非的那个教他数控加工中心编程的师傅很幸运，同样又很不幸。当年被选为中国第一批培训最为高精尖端机械加工设备操作的技师，那是他师傅的幸运；但是那个他师傅因为这个，失去了数年的自由，那就是不幸。要知道，他师傅那个时候才二十一二岁。一直到后来他师傅所在的工厂从大巴山深处搬迁到天府平原上面，他师傅才得以有机会接触到女人，谈恋爱生孩子。

　　或许也是因为这个原因，云非的那个师傅毅然放弃了当时算得上绝对高薪的工作，自己跑出来买了一台二手的数控加工中心单干。云非离开那个世界的时候，他的那个师傅孩子才仅仅十二岁！

　　他师傅对于西德卖给中国的第一批四轴联动的数控机床，记忆尤其深刻。因为他陪伴了那台机床十多个年头！

　　EP6型四轴联动加工中心，产于原西德的德克公司，配备的数控系统也是德克公司自己开发研制的DECK数控系统，非PLC控制，而是有一个独立的控制柜。

　　X轴行程2000mm，Y轴行程1200mm，Z轴行程1050mm，选择轴A轴，转动范围0°——360°，主轴在手动机械的方式下可以进行90°转变，从立式加工中心变成卧式加工中心。

　　EP6型应该是能够算得上整个世界上最为先进的四轴联动加工中心。尤其是主轴可以在立式与卧式之间随便转换，可以进行仿形加工，第四轴围绕Z轴方向进行旋转，链条式刀库，最大装刀数量为120把刀具。

　　EP6型可以随时停机，用手动机械的方式转变主轴，改成立式加工中心或者卧式加工中心。如果中国当时有足够的技术实力，完全可以把EP6改成五轴联动的数控加工中心。至少，云非师傅当年所在的那个工厂，在EP6买回来之后，花了长达数年的时候组织了上百人进行改造攻关，都没有把那个困扰中国一直到云非离开还没有解决的问题解决掉。

　　中国能够生产的五轴联动机床，甚至可以说只能是伪五轴联动数控机床！

　　EP6很强大，德国技术世界第一，从它身上得到了很好的体现。虽然一百七十万美刀一台在当年算得上是天价，不过德国在数控机床方面的技术，觉得能够值得上那个价格。还有更贵的五轴联动加工中心，那价格在当时甚至超过五百万美刀。

　　当年那台陪伴了云非师傅十多年时间的EP6四轴联动加工中心，最后因为加工精度达不到精密的军品生产要求，被低价转让给了私人老板继续创造价值，知道云非离开之间，还经常跟着他的那个师傅被那个私人老板请去帮忙解决一些编程方面的问题。要知道，那可是用了二十多年的老爷机，不仅没有任何比较大的毛病，加工精度居然还能保证在0.02mm以内。

　　德克公司一直是数控机床技术最好的企业。在云非原来那个世界，他们2002年研制成功的S22P，是世界上唯一能够稳定实现大批量、高效率生产高效刀具（HPC）和高速切削刀具（HSC）的全自动超级精密五轴联动数控磨削中心。可惜，同样不卖给中国。

　　后世中国主流的四轴联动机床，其实大多数都是伪四轴联动，能够生产出跟二十年前德克公司生产的EP6相比较的企业，几乎没有！

　　“估计他们就是太想要赚钱了，所以抱着那个价格就不松口了。我们倒是愿意花六百万美刀以上的价格买他们的五轴联动，可惜他们也是有心拿钱，没胆卖设备……”任志国的语气无比幽怨。

　　“没有什么关系，等我把三轴加工中心上面加装PMC模块的这个搞出来，便宜卖给你们四轴联动的加工中心，绝对比德国佬的便宜……”云非知道，历史已经改变，中国现在还能否买到四轴联动的高端数控机床，还真的有点难说。

　　“靠，废神马话，走吧，老赵在花都大酒店等你……”任志国听到云非说这话，突然想起了自己来这里找云非的目的。

　　“不去，上次老子主动拿自己的冷脸去贴他们军方的热屁股，结果怎么样？现在在德国佬面前吃了憋，想到跑到小爷面前来找回自尊，想都不要想……”云非丝毫不理会任志国那一脸期望的表情。

　　“去吧，这次去了有好处，绝对能够让你满意。”任志国都觉得自己有点犯贱，对于云非这个年轻人，居然做出一副大灰狼诱骗小白兔的架势。

　　……

　　“老任，如果这次去了，依然像上次那样的结果，以后老子跟你断交！尼玛的，明明上次那批活是你们的错，结果提醒你们改正错误，老子还得上门去感激你们，给我们结算了加工费……”云非骂骂咧咧地从他舅舅的病床上面爬了起来。

　　“……”任志国无语。

　　他发现，现在无论如何，都不能跟云非斗嘴。毕竟这段时间云非老是拿那批转手而来的加工业务说事，虽然他脸皮比长城倒拐处还厚，不过他真的有点受不了云非的垃圾语言。这小子，仿佛比女人还女人，就那事情，能够对着任志国说上两三个小时不带同样的话，然后还是只有一个意思，就是任志国不厚道！

　　云非上了任志国的蓝鸟，济民医院离花都大酒店不是很远，开车估计半个小时就能够到。

　　云非没有开自己的车。

　　再次进花都大酒店，云非就没有最开始那样的感触。毕竟这个根本没有办法跟后世的四五星级酒店相比，当初第一次被震撼，不过是因为周围的环境都很差而已。


第0105章 无欲则刚

　　还是原来的那个包间，还是原来的那个服务员。不过赵兴邦身边，少了那个马季，多了两个目测有六七十岁的老头。

　　任志国同样是上次那样的小心翼翼，给赵兴邦以及他旁边的几个人打过招呼之后坐到边上。

　　云非发现，人随着地位的提升，那个心境变化的很快。第一次见到赵兴邦，云非可以说是要多孙子，就有多孙子。那个时候，他可以说是没人没钱没一切，指望着从赵兴邦那里搞到自己的起步资金，最为重要的就是搞到能够搞出PMC模块以及实现配套的液压工作站以及一些气动方面的人员。

　　所以，云非那个时候面对赵兴邦，生怕说错一句话就会失去军方这个唯一能够提供大量人才，不会对企业有着太大干涉的巨无霸，所以他卑躬屈膝，结果换来的只是关于人员方面一句模棱两可的话，资金是不要指望，政策更是没有。研究成果出来之后，还得优先，低价地向军方供货。

　　如果按照云非原来的那种设想，他甚至可以算得上是免费给军方打工。他原本想要指望靠着军方来发展自己的事业，结果一番谈话下来，不仅没有得到自己期待的结果，反而差点把自己陷进去。

　　明知道军方不可能实现自己的目标，云非也就没有原来的那种心态。

　　现在在云非眼中，赵兴邦同样有着一种让人无法直视的气势，不过云非心中开始没有了丝毫的紧张。他现在手中握着欣凯兴百分之二十五的股份，花都数控百分之四十的股份，以及即将到手的一千万现金，就是没有军方提供的人员与技术支持，再等两三年，中国大量国企破产倒闭，自己根本就不会愁缺人这个问题。

　　如果能够想办法到苏联去勾引一批技术人员回来，现在只要搞研究，等到那些机床制造企业大批倒闭的时候，自己随便买上一家配套设备比较完善的机床生产企业，也能够实现自己的计划，最多，不过就是时间上晚那么两三年。

　　虽然这个世界的大事件发生比原来自己那个世界发生的要晚上一些，甚至在向着云非未知的方向发展着，但是云非丝毫不担心。人活着，不一定非得有一个拯救世界或者其他同等次高尚的目标，老天让他来到这个世界，或许就只是那么一个错误而已。比较，他只是对于数控机床比较了解，毕竟他不是专业的生产数控机床工程师！

　　所谓无欲则刚。云非对于军方没有了所求，就能够在代表着军方找他的赵兴邦面前有了平等的身份。现在甚至身份已经转变了过来，不是他对军方有所求，而是军方对于他有所求了。

　　云非遇到自己的舅舅，恢复了这一世的记忆之后，在医院陪自己舅舅的时候，好好地想了想，自己来到这个时代，究竟想要干什么。他前一世，就是因为对于自己的人生没有一个完整的规划，做什么都是凭借着自己的喜好，才过得浑浑噩噩。老天既然给了他一个机会从头再来，他就必须认真地想一想了。

　　两个云非，走的路，是两个极端。云非经过几天的认真思考之后，才发现，不管是按照哪个云非生活，他都不再是自己。一辈子依然不会过得开心。所以，王庆丰强行塞给自己股份，他接了；同样，只取了花数百分之四十的股份。数控机床，是这世的云非唯一的梦想，不用学英语德语就能够开高端数控机床，也是他上辈子的梦想。

　　在中国，要想实现这个梦想，并不是那么容易的。云非才觉得，自己一直错了。搞数控机床，那是需要一辈子的时间的，也不急于一时。老天给他机会，就是让他从头再来，两世的记忆，都没有好好地享受生活，所以，享受生活，随着自己的本意生活才应该是第一位的！

　　命了有时终须有，命里无时莫强求。云非现在，淡然了。

　　只要努力过，即将死去的时候，对着病床前面的儿孙能够说出一句，这一辈子，我不后悔，就足够了。

　　“您好，赵主任，咱们又见面了。”云非对着赵兴邦以及他旁边几人微微鞠了一躬，虽然现在他觉得军方对于自己来说可有可无，不过还是保持着对于赵兴邦这样的大人物的尊重。毕竟，这个年代的这些人，很大程度上面还是全心向着为国家服务的。

　　对于云非如此大的转变，原来见过云非的张军倒是无比惊讶。

　　赵兴邦却对云非态度的这样转变，没有丝毫奇怪。毕竟云非身上发现的任何事情，他都是了解的。

　　这个十八岁不到的年轻人，不仅手中有了上千万的资金，更有了两家如同下金蛋的公司的股份，况且分量不少。估计现在他已经没有了当初向军方寻求支持的想法了。无欲则刚嘛！

　　“是哈，没想到，我们这么快就又见面了。小云厂长现在在整个花都的企业界，已经成了一个传奇，十八岁不到，身价上千万……”赵兴邦发现，自己的话中居然冒着一股酸气。

　　“赵主任过奖了，只不过是小子运气，承蒙两家公司老总的抬爱。”云非对着赵兴邦摆了摆手，仿佛与一个老朋友聊天，哪里还有上次见赵兴邦时的孙子样！

　　两人的对话，让张军目瞪口呆。不过这次才出现的那两个老头，倒是一边喝茶，一边饶有兴趣地看着这一老一小两个人，不时地用只有自己两人听到的声音做一个简短的交流。

　　“不知道这两位是？”云非一进来就发现了两个老头子，不过没有人介绍，索性也就装着不认识。现在看到两个老头子在坐在赵兴邦旁边，丝毫不顾及赵兴邦的身份，不时地把脑袋凑到一堆怯怯私语，就有点好奇两个老家伙的身份了。

　　要是赵兴邦的下属，绝对不会有着这样的表现。

　　“这位是首都来的机械工程师孙麟，孙工；他旁边的那位，是电子工程师司徒贺云老先生。两位都是国家科学技术研究院的，对你的现在的项目，很感兴趣……”赵兴邦向云非介绍到旁边的两位老者。

　　“靠！”云非急忙与两位国字号的老工程师见礼。

　　他哪里知道，自己跟赵兴邦提出的三轴联动加工中心工作台上面加装PMC模块实现四轴联动的这个项目，已经惊动了国防科工委。尤其是他才仅仅的一个十八岁不到的年轻人。在云非的身份被查清之后，尤其是他外公他们的身份，中科院立马就派出了两个老家伙来跟云非接触，从赵兴邦递交上去的资料来开，这小子手上掌握了不少的好东西，尤其是卖给花数的那套系统设计图纸。

　　国防科工委后悔了，后悔没有在拨乱反正的第一时间去追查中国第一批搞数控机床研究的老家伙。现在通过云非，找到他的后台，却发现，原本的几个老家伙，都已经无法再为国家的国防事业做贡献了。

　　“小云呐，对于你提出来的三轴加工中心上面加装PMC模块的项目，我们很感兴趣，现在能不能给咱们详细地讲一讲？”孙麟见到云非老是把话题东拉西扯，尽扯一些没有营养的话题，不由急了。

　　首都科学院把他们派来，就是想要让他们搞明白这个原理，最好是能够把云非这小子也勾搭回去，中国现在太需要四轴联动的加工中心。中国一直在搞加工中心的研究，不过现在连三轴都还差临门的一脚，就更不要说是四轴加工中心了。虽然赵兴邦的报告上面说的云非提出的这个项目，即使搞出来，也只是简易加工中心，只要能够实现第四轴的功能，能够完成一些三轴加工不了的工作，那也是现在整个中国国防事业迫切需要的。

　　“孙工，不好意思，我现在已经不想搞这个项目了，我一个不到十八岁的小伙子，没人没钱没技术，原来不过是痴人说梦而已。从上次见了赵主任之后，我就明白了，那玩意儿不是我这么一个小孩子想象的那么简单的……”云非直接拒绝了。不是他现在有了钱，有了地位开始拿捏起自己的身价，不过他现在真的不想跟军方合作搞这个项目了，跟国家搞，那就更加不可能了。

　　跟国家合作也好，跟军方合作也罢，都是干些吃力不讨好的事情。

　　累死累活搞出来，自己却得不到多大的利益，谁干？

　　听到云非的话，任志国差点把口中的茶给喷出来。他有点想不明白云非为什么会这样说，他以前不是一直都想搞这个么？还说没钱，现在手上握着两百万的现金支票，马上还要到账一千万，况且还有两家公司不少的股份。任志国记得，云非原来说过，搞出那个什么PMC，也就七八百万，难道他现在想要自己搞？他从哪里搞到他需要的技术员？

　　听到云非的话，孙麟跟司徒贺云两个老家伙用要吃人的眼光盯着赵兴邦。如果不是这家伙上次自作主张，把项目压在自己的手上，一直到跟西德那边谈判陷入僵局，才报上来。或者是上次说话不那么官方，云非这小子肯定就被忽悠住了。


第0106章 给你专营权，留下专利

　　听到云非说自己现在不想搞简易四轴机床的项目，赵兴邦傻眼了……

　　这小子，难道我为了提条件，拿捏自己一行人，才这样说的？感觉上不像呀。原来看到自己，就仿佛卑躬屈膝的孙子，这才多久？第二次见面居然能够淡然地跟自己面对面。

　　赵兴邦很受伤，气势，不是一天能够养成的。

　　一个人的性格转化，也不是短短几天能够完成的。云非这小子为什么能够现在在自己面前表现的如此淡然？难道真的是从花数搞到的百分之四十的股份以及那一千二百万给了他勇气，让他有了更多的选择？这个事情，为什么任志国没有向自己汇报过？

　　赵兴邦急忙向着任志国看去，希望他能够告诉自己是什么原因让云非在短时间内态度有了如此大的变化。见到任志国对着自己耸了耸肩，一副不知道的委屈表情，也只能作罢。

　　“小云呐，上次，我们不是都说好了咱们合作建立一个工厂么？咱们军方的确缺钱，但是技术人员跟熟练的技术工人不缺呀……你现在也有了资金，咱们人员也都调配的差不多了，你却说自己不想搞这个项目了，这不是逗我们玩儿么？”赵兴邦本来想给云非扣上一顶调戏军方调戏国家的大帽子。

　　云非这小子现在太反常了，加之性格一直让人琢磨不透，赵兴邦可不敢说的太明显，如果让云非强烈抵触，肯定这事情就彻底没戏了。所以他只能用非常委婉的语气，来表达出自己的不满。云非这小子，任志国接触了这么久，仿佛真没有发现他身上有那么丝毫一丁点为国奉献的精神。

　　对于云非这种态度，赵兴邦能够理解。云非被外公逼着，从小就开始学机械技术以及电子技术，还得学习机床的操作，维修什么的。如果说他不恨他的外公，这个绝对不可能，或许云非身边没有其他同年人的自由快乐对比，他不会这样；他跟其他几个一起从小被学习的家伙，谁都羡慕着他们的同班同学。

　　以前云非的外公蒋竹青还在的时候，尚且还能压制云非，现在老人以及离开了人世，云非这小子就如同脱缰的野马。他外公的梦想，云非其实已经算完成了，尤其是等到花都数控把那套系统生产调试完成之后。

　　蒋竹青搞了一辈子的研究，到头来被国家给抛弃，虽然这个国家只是很小的一部分人，但是他们在某种场合的确是代表了国家。云非从小就流露出对于国家贡献的抵制，因为他觉得，就是因为要为国家奉献，他跟他的几个同伴才失去了童年的欢乐，失去了人生的自由。

　　对于赵兴邦的话，云非撇了撇嘴。体制内混的人，果然都是这样，打官腔搞的冠冕堂皇，到后面出了问题，还有不少的转圜余地。

　　“赵主任，我真的不想搞这个了，我外公为了这个，最后得到了什么？他为国家奉献了他的一生，到现在，他已经离开了这个世界，身份依然还是一个黑五类！别跟我说什么为国奉献是每个人的义务！就说那个停下我外公退休金的厂长吧，他为国家奉献了什么？贪污受贿，行贿，如果不是因为干的是军品，那个工厂你觉得到现在还能够存在否？”云非的语气，逐渐变得激烈起来。这个时候，他根本就不去想赵兴邦什么身份，因为他知道，要是自己想了，一直憋着的情绪根本无法发现出来。

　　一直身为社会最下层的人员，尤其是受过高等教育，他对于任何事情都太理性了。借着这个军方求到他头上的机会，他现在不需要理性，需要的是发泄，发泄压抑了自己前后两世加起来五十年的不满！

　　对于赵兴邦给自己扣帽子的话，云非如何能够听不出来？

　　他不反感为国奉献，可是为国奉献了，国家总得给一点回报吧？国家不是少数人的，而是整个华夏民族的。无数官员要求普通民众为国奉献，不要有所回报，可是他们干的什么呢？尤其在云非的那个时代，一个比一个更贪，一个比一个更能往上爬。无数人辛苦一辈子的所劳所得，都被他们的亲友子女一句话就能够夺去。

　　云非原来那个世界，地位太低，除了大地震的时候被捐款掉自己的半个月工资，其余时间根本就没有机会为国奉献过。他们当时整个工厂大多数人都被奉献掉了半个月工资，而那些公司高层，拿着上百万的年薪，却只捐了那么一千块钱！更多的官员，不停地在公开场合鼓励民众努力捐款，傻傻的民众，自愿也好，被自愿也罢，捐了，结果大多数的钱，去想不明了。

　　不说红十字会的郭美美，也不说什么表哥房姐，同样不提雷政富，只说大地震时候的救灾帐篷出现在蓉城某高档小区，当时被披露出来，所有的蓉城人，除了无奈，还能干什么？这事情是云非亲眼所见，不是传说，不是据说！

　　“……”赵兴邦被云非的话给噎得无话可说。

　　“小云呐，像你外公他们那样纯粹的科研工作者，把一身奉献给祖国国防事业的前辈，国家的确有些对不起他他们……你放心，我跟老孙一定会尽快督促有关部门恢复他们荣誉的……”一直没有说过话的司徒贺云认真地对着云非说道。

　　他们没有想到，当年被大动乱给打倒的这些最基层科研工作者，到现在改革开放都十多年了，居然还没有恢复身份，恢复荣誉。他们当年同样是被打倒的黑五类，不过大动乱一结束，他们第一时间就恢复了一切，对于云非以及他外公的心思，如何能够不了解？如果云非现在真的不愿意跟军方合作，他们也没有任何办法。

　　中国现在已经开始走向法治，不可能因为一个人一句话，或者拒绝为国奉献就判罪吧？再说了，别人当初是上赶着送上门来的，却被赵兴邦给拒绝了。

　　“这样吧，小云，对于你的想法，我想我们还是比较了解的。咱们一起合作，把这个机床PMC附件搞出来，我们只要技术，生产交给你怎么样？”孙麟对着云非说道。

　　云非想要搞这个，不外乎就是看到了中国机床市场的这个巨大的缺口，想要狠狠地啃上一口。中国人，都被穷怕了，云非的心态，他们能够理解。毕竟，他外公跟他们搞数控系统以及数控机床的研究，几乎没有任何资金来源，一分一粒都是靠从牙缝里面省出来的！

　　他们哪里能够想到，云非的那套系统，根本就与他外公他们没有任何关系。要是就凭几个人工资以及在外兼职那少的可怜的资金就能够研制出这么强悍的一套系统，让他们这些花费了国家大量资源都没有研发出成果的人，情何以堪！虽然他们现在也有了情何以堪的尴尬，但是他们根本就不会往云非是后世而来的这个方向上面去想……

　　“如果要搞，不是不可以，但是我要专营权！”既然有人上赶着免费给他搞研究，云非如何能够不同意？不过这次就得提条件了，不然自己搞出来的东西，那些国营机床大厂可以坐享其成，凭借他们的生产实力，云非如何能够跟他们竞争？

　　“这个，有点不合适吧？毕竟研究人员是属于国家的，搞出来的技术也属于国家……”赵兴邦如此说道。他手下可有不少的机械制造工厂。现在由于国内大裁军，很过军工厂都开工不足，已经逐渐把那些过剩的生产力向着民品的方向转了去。

　　生产民品，追求的就是利润，眼见如此庞大的一个蛋糕，自己不能在中间分一杯羹，如何能够甘心？现在很多的军工厂需要他考虑出路呐！

　　“那你们就自己搞呗，我对这个现在没有了兴趣，有了花数以及欣凯兴的股份，我想，到我结婚的时候，我会有足够的老婆本了，做个富家翁还是没有问题的……”云非对着几人不屑地说道。

　　听到赵兴邦的话，孙麟跟司徒贺云两人用要杀人的眼光盯着他，现在项目还没有开始搞，你挣什么利润？况且眼前只是一个性格多变的未成年人，不高兴了直接不跟你玩儿，你去哭吧……

　　国家研究人员，技术人员的确是多，可是对于三轴改装成简易四轴这个连一点头绪都没有。云非曾经对着任志国，马季等人讲解的工艺流程，技术这些，都一字不差地形成了文字资料，可惜，他们这些搞了几十年机械的高级工程师，同样搞不清楚，毕竟，对于三轴以上的数控机床，他们太陌生了。

　　“我们给你专营权，但是专利必须属于国家……”孙麟斩钉截铁地说道。

　　“不可能。”云非的回答同样斩钉截铁。

　　一老一少开始对峙起来。云非的眼神丝毫没有退让的意思，这个事情，绝对不能够松口。反正项目是自己提出来的，对于那个不算太复杂的PMC模块，他因为见得多，可以说比较熟悉，但是这个年代的中国，没有人见过那个玩意儿！只看到图，别人讲解一些基础原理，如何能够搞出来？

　　国内，对于三轴以上的数控机床，以及数控系统，太陌生了！


第0107章 数控机床发展方向

　　“小云，你有了专营权，即使专利不在你手里，也没有什么好担心的，难道你还担心国家坑你？”司徒贺云有点奇怪，云非为什么既要专营权，还咬着专利权不放手。

　　“我不担心国家坑我，但是我担心某些能够代表国家的人坑我！”跟孙麟对视，云非心中紧张无比，不过为了以后自己的心血不会被那些自以为是的人搞得如同满大街的白菜，他不能在这个时候让步。

　　在中国，很多人都不会顾及商业规则，为了拉拢客户可以说不择手段。最为恶劣的就是价格战！尤其是中国出口的那些资源性的东西，稀土、木材制品这些，在九十年代中后期，一度成为大白菜价格，让国外的那些代理商可是笑开了眼。

　　见到什么有了利润，无数人一哄而上，生产水平参差不齐，不仅搞烂了整个市场，还会因为那些实力不强的生产厂商的价格战，拖垮整个行业。

　　鬼子的国家因为国土面积狭窄，资源缺乏，尤其是消耗量大的木材这些资源，一度在中国大量进口。中国在二十一世纪之前，出口的货物大多数都是资源性出口。幸好后来中国的经济建设取得了一定的成果，无数人发现，咱们留给后世子孙的资源不多的时候，才开始呼吁政府限制这些掠夺性开采用来出口的资源。

　　稀土就是最明显的一个例子。稀土的用途，主要是在军事工业，尤其是导弹的精确制导上面。日本国内很少有这些资源，从八十年代就开始向中国进口稀土，不仅用来自己搞研究，同时还大量囤积。中国地方政府为了政绩，根本就没有想过稀土这些可不可再生的资源开采完之后子孙将会没有这些玩意儿用。

　　毕竟，从鞑子的大清帝国就开始宣传，中国地大物博，尤其是在毛大爷带领整个中国推翻压在中国人身上的三座大山，建立社会主义新中国之后，中国人更加自豪。

　　九百六十万平方公里的领土，什么没有？担心稀土被采掘一空？笑话。偌大的中国，岂会只有如此一点的资源？为了换取国家紧缺的外汇，除了核原料这些中国同样紧缺的物资不能出口，还有什么资源是不能出口的？

　　所以，稀土资源极度缺乏的鬼子来了；稀土资源无比丰富的米国，也把国内的矿井封藏了起来，毕竟，在美国开采稀土矿的成本，甚至比中国进口还要高！

　　地方政府为了政绩，为了拉高GDP，在稀土资源分布密集的内蒙古这些地方，为了争夺更多的市场，换来更多的外汇，在鬼子跟米国的挑拨下，不断地降价。

　　稀土采购商经常对着那些靠着背景肆意开采的私人矿主说：“你看，别人的价格比你还低呢，咱们关系再好，我花了高价买你的稀土，也会被同行更低的成本搞垮……”私人矿主绝对会拍着胸脯说：“咱们谁跟谁呐？咱们的采掘成本都是一样的，他敢降价，老子为什么不敢降？老子比别人的价格还低！”

　　反正这些东西，除了开采的设备需要投入，人工需要工资，顺便加上一些孝敬的费用，剩下的都是自己的。私人稀土矿主经常说，别他妈给老子提国家，老子家中有人为国家奉献一辈子，老子挖国家一点矿就不应该了？躺在地上那是浪费，还不如换来一些国家紧缺的外汇。老子这是为国家做贡献呐！

　　鬼子笑了……

　　米国同样笑了……

　　中国出口到日本的一次性筷子，因为因为生产门槛低，同样面临着那样的问题，到了最后，销售价格甚至赶不上生产成本。无数的一次性筷子生产小厂，因为这个原因倒闭。

　　“这个……”司徒贺云同样没法回答云非的话。国内现状，他们这些搞研究的同样有所耳闻。

　　“小云呐，这个事情咱们先搁置一下，能否跟我们具体说一说你这项目？”见到云非丝毫没有退让的意思，孙麟也知道，只能作罢。这个事情，他们根本就做不了主，必须要回去研究，得到上级部门的批准才能答复云非。

　　“这个没有什么好说的，能说的，该说的，我都已经说过了好几次……”云非有点不耐烦。这事情，你的身份地位再怎么高，你再怎么能够代表国家，既然要谈合作的事情，咱们也得按照商业规则来不是？

　　要是所有的人都像你们，没有明确的合作意向，合作的基础也没有建立起来，就打听这些商业机密，太不厚道不是？

　　“呵呵……”孙麟听到云非不耐烦的回答，尴尬地笑着。

　　“小云，对于国外数控机床技术的发展，你在珠三角呆了这么久，听小任说你一直不停地再到处收罗数控机床，想必对于这些国外的机床还是有着不少的了解吧？”司徒贺云见到谈话即将陷入僵局，急忙转移话题。

　　赵兴邦开始相当于是被云非打了脸，不过在司徒贺云跟孙麟两人的面前不敢有丝毫的顶撞。这两个老家伙可是代表着后装总部以及国防科工委，他不过是一个小小的军区后装采购部门的主任而已。如果得罪了这两个老家伙，他们虽然无法修理自己，但是他们接触的人身份比自己高，只要随便说他一个不是，以后的前景就没有了。他现在才五十多，肩膀上面才挂一颗金星，他可还想往自己的肩膀上面再增加一颗星星。

　　赵兴邦也知道，自己的要求有点过分。毕竟开始因为他的关系以及压力，卡马特才威胁着强行占去了原庆丰机械一半多的数控车间产能。云非现在防的人是谁，两个老家伙不清楚，他自己如何能够不明白？

　　任志国跟马季两人基本上就是打酱油的，不仅不能开小差，还得坐的笔直听着其他几人聊天。马季倒还好，毕竟他习惯了。不过任志国可就有点难受了，想要离开，却又不能。现在总有结束了那让人压抑的问题，如何能够不长出一口气？

　　“对于国外的数控技术，我个人不是太了解。不过从我得到的机床来看，虽然很多都是八十年代的机床，不过也能够看出一些趋势。现在国外的数控机床主要是想着柔性制造的方向在发展，改变了以前的那种复合化的生产模式，机床逐渐走向专业化。这也是四轴联动、五轴联动甚至更为高端的机床有着无数的种类划分的原因。这些多轴联动的机床，不仅仅是为了生产一些高精度的零件。更主要是为了把同一种类型的产品生产工序集中起来……”云非的这番说法，让几人都听得直点头。

　　不过四轴、五轴的数控机床，他们都有所耳闻，一直想要搞到呢。

　　“现代数控机床的另外一个发展方向就是逐渐开始向着高转速，高精度，高移动速度的方向发展。比如德国的木工数控机床，用来进行一些像木材、硬铝合金、航空铝材这些易加工的材料的数控机床现在甚至能够达到30000转每分钟，移动速度能够达到上百米每分钟。同时，加工精度能够达到0.001mm以内，不过，这些机床对于刀具以及机床附件的要求就非常高了……”云非说到这里，眼中露出了无限的向往。

　　“小云呐，三万转的转速，怎么可能？一个刀柄加上刀具，重量再怎么也得一公斤吧，这旋转产生的扭矩得多大？刀具不会掉下来吗？”孙麟在中国的机械制造领域应该算得上比较权威的专家了，听到云非如此说，根本就没有想到。每分钟三万转，一秒钟机床的运行速度就得500转！这个让他根本无法想象。

　　说道这里，就不得不说到液压与气动，不得不说材料，但是云非能够跟他们说么？难道告诉孙麟，你OUT了，在我那个世界，那个时代，机床的主轴转速最高已经达到了80000转每分钟？其实，对于那些材料，云非也不太清楚。

　　云非原来工厂加工钨钼合金的刀具，国内所有材料生产的刀具都试过，不过都没法进行高效率的切削。最后通过关系，从鬼子哪里搞来了一些超细粉末冶金的合金刀具，效率比国内最好的YS8合金刀具高了整整五六倍！YS8跟那种鬼子的刀具相比，根本就不耐磨。不仅转速更低，切削速度更慢，还更不耐磨。三百大直径的钨制品，YS8的刀具车削到两百的长度，刀尖就磨损掉一个多毫米，而鬼子刀，仅仅只磨损0.1mm不到！他们工厂的理化分析室，搞了好几个月，居然没有把鬼子刀具里面的成分给完全分析出来！

　　“这个设计到很多方面，材料、刀具、液压与启动、工程力学等等，我只是听说，也不知道具体是怎么回事。”云非对着孙麟做了一个无奈的表情。

　　听到云非说这些，任志国就惊讶了，没有见到云非跟什么人交流过这些，他从哪里知道的这些情报？

　　“其实，这些都不是数控机床的发展方向，随着计算机产业的兴起与功能的发展，数控机床的主要发展方向是智能工业机器人！”说道最后，云非的话让两个国家级的工程师震惊了！

　　他们连最低级的数控机床都还没有摸着门路，国外居然已经在搞智能工业机器人了！虽然不知道云非这个说话有什么证据，但是认真想一想，绝对不是无稽之谈。

　　国外的数控机床随着时间的推移，到现在已经越来越先进，功能越来越强大。三轴加工中心，有了自动换刀机构，再配备上用来装卸工件的机械手，已经算得上是最简单的工业机器人了。


第0108章 龙数控，中国人自己的数控系统（一）

　　现在听说，仅仅是听说，米国跟德国还有鬼子的汽车工业，已经逐步开始用自动生产线代替原来所需要的大量经验丰富的熟练技术工人。

　　之所以说是听说，那是因为国外这些高精尖端的制造技术，控制技术对于中国，保密工作进行的太好了。

　　尤其是鬼子，忘我之心不死，更不会把这些高端技术的研究方向告诉中国。如果中国想要搞清楚，鬼子甚至会把中国往错误的方向上面引导。在云非那个世界，加装PMC模块的四轴联动加工中心，就是最为明显的例子。

　　无数机械生产企业，花费了大量人力物力研究出来这样的四轴加工中心，到头来，去发现，这样的四轴加工中心要想往五轴联动加工中心上面发展，太难了！台湾的数控机床企业，受害同样不浅。要不是后来大肆花钱购买在意大利、西班牙这些三流制造技术的国家购买他们国内破产的数控机床企业，估计会永远都得不到五轴联动数控机床的生产技术。

　　中国大陆错的更加离谱。他们被国外错误地引导着向着高转速，高移动速度的轻型机床上面引导。可是却由于国内无法供应材料，制造工艺达不到要求。只能从国外进口核心部件以及材料，帝国主义的资本家们都是吃人不吐骨头，国内这些机械企业必须花费大量的金钱才能够得到在国外并不算是最顶尖的材料与配件。这样一来，生产出来的设备因为加工精度的原因根本就无法跟国外同类产品进行竞争！

　　国内每生产一台中档数控机床，几乎会有三分之一的利润交给老外！同样，低档的数控机床因为伺服电机、滚珠丝杠这些大多来源于进口，也得给老外交不少的钱。

　　午饭是在服务员的提醒下才随便解决的，饭后两个老家伙又拉着云非谈国内现状以及国外的发展方向。云非跟孙麟、司徒贺云几人一直谈到华灯初上，才在两个老头子意犹未尽的表情下强行离开了。他担心继续下去，这两个老家伙拉着他秉烛夜谈，他可就受不了了。

　　虽然两个老头最后没有明确地答复云非，不过却还是很认真地告诉云非，他们保证会向上级提出云非的条件，尽可能快地答复云非。两个老头的话，可不是赵兴邦那样的官方说法，这让云非对于两个老头的观感好了不少。其实，云非不是一定需要取得专利权，但是必须要保证，自己这个项目的成果不会太轻易地被别人免费夺去。

　　不然等他以后生产这样的四轴加工中心，将会面临残酷无比的中国式价格战争。那简直是搬起石头砸自己的脚，毕竟那个时候他没有办法跟背后有着国家资金扶持的那些国营机床制造厂商竞争。到头来，他搞出来的东西，反而是让自己企业倒闭的最终原因。

　　当然，云非也把这样的顾虑给几人说了。这让赵兴邦在满怀愧疚的同时，不得不配合云非这个年纪不足十八的年轻人长远的眼光折服。他只看到了这个PMC模块的巨大市场价值，却没有想到他手下好几家工厂同时生产，会造成什么样的后果。如果专利放到国家手中，几乎就是放到了中国所有的国营机床生产工厂的手中。

　　中国现在国营机床生产企业数百家，在市场需求还没有完全培养成熟的时候，数百家机床企业因为这么一个产品在国内机床市场进行惨烈的厮杀，谁还有心思去搞研究，搞生产？这对整个中国制造业，简直是一场堪比十多年前那场大动乱影响还要大的灾难！赵兴邦不是白痴，也不是对于市场一点不懂的小白。中国现在已经开始向着市场经济转变，他要想上位，也不能不与时俱进，那样必定会被整个社会给淘汰掉。

　　包括马季这样的纯市场小白，同样被云非的长远眼光给折服了。别人还在盯着这个项目带来的巨大利润，云非就已经开始考虑隐患了。所谓生于忧患，死于安乐，难道说的就是云非这样的？

　　跟军方第二次接触，有了不小的进展，云非却没有来得及兴奋。他这个时候，正在花数数控跟秦青山几个老家伙进行LSK9201C1进行最后的实验。

　　五月二十三号，凌晨3点，花都数控系统调试车间。

　　“李师傅，麻烦你把刀补量再设定小一些，螺纹车削的时候，吃到量再给小一些，多走几刀，咱们需要更加细微的差距变化。注意记录好每一刀的加工之后实际尺寸与我们设定的参数的差异，我出去抽根烟……”云非疲惫地对着花都数控的系统调试技师李卫国说道。

　　从上次知道小平还没有南巡之后，他就绝对现在如此好的机会，不能再浪费了，必须要让一直重视科技的中国经济发展总规划师到花都数控来视察一番，不仅能够更加提升花都数控在国内的知名度，对于以后的发展就更加有利。

　　小平视察花数之后，花都数控肯定会被塑造成中国数控系统的第一自主品牌生产厂家。这样将会迎来国内所有对于数控年个机床市场有野性的机床生产工厂，同样会招收到鬼子FANUC、三菱、马扎克这些在中国市场份额越来越重的系统生产厂商的打压。他们绝对不会愿意看到中国数控机床行业因为有了自己的中档数控系统而崛起！

　　中国只要自己能够生产数控系统，就不会因为数控系统的数量受到限制，无法提高数控机床的数量。国外的数控系统出口到中国，都是有着严格的数量限制的，他们不想失去中国这个数控机床几乎是一片空白的国家。

　　尤其，中国大陆，是日本数控机床出口的最大市场。欧洲有着德国这个制造技术第一的国家存在，瑞士、英国、法国、意大利这些国家的数控机床生产能力也不小，日本的数控机床很难挤入欧洲；美洲，就更不要说了，有着美国这个制造能力世界第一的科技国家存在，美国的机械工厂根本就容不得小鬼子染指他们的市场。

　　日本靠近中国，近水楼台先得月。虽然有了台湾这个死不承认是中国领土的跳蚤在跟他们竞争数控机床的市场，不过以台湾那么一个芝麻大的小岛，想要跟鬼子赤膊肉搏，这无疑于痴人说梦。台湾数控机床生产企业，控制系统来源于日本，钢铁大多来源于日本，滚珠丝杆也是来源于日本，伺服电机这些更是来源于日本，惹火了鬼子，把这些零配件一掐断，看他们拿什么来生产数控年个机床！

　　虽然西方在中国的市场远不如日本庞大，但是由于中日关系一直是鬼子进军大陆市场的硬伤，所以中国大陆官方对于数控设备的采购，欧美机床也是不少。

　　鬼子跟西方市场的竞争，那是真正的君子之争。

　　在中国有了数控系统，虽然会因为材料问题，无法生产出高端机床，不过那是时间早晚的问题。要想遏制中国数控机床的发展，以避免鬼子国内数控机床市场被严重挤压，不打压数控系统生产厂商，难道利用出口普通五轴加工中心或者精密级的五轴以上加工中心给大陆，告诉中国的官员：“你们需要什么设备，我们就卖什么设备给你们，你们就不要自己搞了吧，毕竟那个太浪费钱了，你们中国现在虽然经济已经发展了不少，不过还是有很多人没有解决温饱问题，把这些浪费的钱拿去改善你们国内的基础设施吧……”让中国大陆自己主动放弃对于高端机床的研发？

　　这可能么？

　　世界上对于中国这个国家，最为了解的，绝对会是日本。

　　中国绝对不会主动把脖子伸到别的国家的手里，让别人想掐就掐。哪怕最为软弱的满清帝国，不少还跟各国鬼子们干了好多次仗？

　　敢面临美国核讹诈的毛大爷，对苏联说NO；强行逼着英国跟葡萄牙送回领土的邓大爷，哪个是个软弱的主？尤其是现在无比重视整个国内科技发展的邓大爷，绝对不会放着国内有的系统不发展，而同意去买别国的。

　　自己有的，那才是真的有。看看中国，那些战斗机落后国外那么多，不是依然在不停地生产？咱们质量上比不过，一定得用数量来弥补质量的不足！

　　“小云，你现在怎么变得如此急切了？咱们这个系统已经快要完成最终测试了，你好好地休息一下吧……”看到云非这段时间天天都呆在车间里面盯着那套LSK9201C1的测试，亲自参与参数设置的改进，调整伺服系统以及改善控制线路，秦青山都有些看不过去。虽然云非强行占去了花数百分之四十的股份，让他非常不爽。

　　这家伙究竟受了什么刺激？

　　“老秦，现在这套车床系列的系统马上就要完成测试，明天开始，想办法联系花都日报，从六月一号开始宣传我们的系统，要让所有人都知道，我们搞出了中国第一套数控系统，并且还能够控制三轴联动的铣床跟加工中心……”云非在车间外面，感受着夜晚的凉爽，突出一个烟圈之后对着身旁一脸担忧的秦青山说道。


第0109章 龙数控，中国人自己的数控系统（二）

　　这段时间，他加班，秦青山几乎都陪着。有了云非的加入，花数对于这个系统的调试就更加快了。

　　“小云呐，铣床系统不是还不够稳定么？”秦青山迷茫地问道。原来他们因为太多的事情不知道，请教云非，云非烦他们就让他们慢慢地搞，没想到，一个月前云非居然主动跑到花数来，主动参与到了铣床系统的参数设置与调试里面。

　　所有人都能够感觉到云非的急切。

　　秦青山很想知道，云非究竟是什么原因变得如此急切，难道什么地方出了意外？

　　对于自己为什么如此急切，云非没有告诉任何人。这些天，随着蒋建兴的恢复，他不听地催促着云非回家。因为家中的孩子没有人照管，出来一年多的时间，都不知道家中怎么样了，前段时间拍了一封电报回去，不仅没有收到回信，电报也被退了回来。担心家中出现了意外，不停地催促着云非离开花都，回蓉城。

　　云非同样担心家中，在蓉城，还有着一众跟他从小一起长大的同龄人，等着他回去。他同样想要看看，这个世界是否还有他原来那个世界的父母存在着。他已经从任志国的口中得到了确切的消息，小平就在最近一两个月会进行南巡！他必须要赶在小平南巡之前，把这套系统搞出来，并且打出名声。

　　只有这样，才能达到他的目标。

　　所以云非整天没日没夜地呆在花数，不仅对自己狠，同样逼着本来已经对自己够狠的花数几个搞技术的老家伙跟自己一样，每天吃住都在工厂……

　　花数里面的所有员工，只要参加了这套系统的样品生产的，在这段时间都被云非搞得叫苦不迭，死去活来的。不过云非这个新加入进来的老板，不仅亲自带头守在现场干活，甚至还把给他们的加班费以及奖金都翻了倍。当然，如果你不愿意加班，不愿意拿这个钱，云非绝对不介意请你自己走人。

　　对于云非的强势，花数的几个股东早就见识到了；员工们在这次的系统样品生产调试与改进的过程中同样见识到了这个年龄不到十八岁的新来二老板的强势。所幸的是，在这一个月的紧张打样，不停调试改进的过程中，花数为数不多的三十多名员工没有任何一个被云非给开除。

　　1992年6月1日，花都日报首页用了整个版面报道了一则影响了未来整个中国机床行业，机械制造行业，甚至是各种加工企业的消息——《龙数控，中国人自己的机床控制系统》

　　“中国有了自己研发出来的具有国际水平的机床控制系统——LSK9201！”花都日报如此报道花数数控成功研制能够控制三轴联动机床进行各种运动的系统。

　　“数控机床，是一个国家工业水平的综合体现，也是一个国家工业实力的证明。从1952年美国麻省理工研制出第一台利用纸带打纸机进行数值控制的数控铣床样机之后，各国开始了数控机床的研究与生产。尤其是在1966年，美国制造出用于航空零件的数控铣床之后，看到数控机床在高端军事领域的突出性能之后，英国，德国，日本，俄罗斯先后开始进行了数控机床的研究。”

　　“中国出于军事制造工业的需要，与1958年开始组织攻关，1959年在华清大学成功研制出了能够进行数值控制的数控铣床样机。1966年，中国开发出第二代用直线——圆弧插补方式的晶体管数控系统，达到国际一流水平；1970年初，中国研制成功第三代小规模集成电路的数控系统。”

　　“随着世界的数控机床的发展，世界数控机床更新换代越来越快，中国却由于各种原因，停下了追赶欧美列强的脚步。在高精尖端制造领域逐渐被欧美各国远远地甩开……改革开放之后，随着中国制造业的兴起，对于数控机床的需求越来越庞大。中国每年不多的外汇，很大一部分都用在了从国外各国进口数控机床上面……由于国家社会体制的不同，欧美各国继续秉承着对中国进行技术封锁的历史惯例。向中国出口的数控机床大多数都是加工精度不高、无法进行航天以及其他高端军事领域制造地低档数控机床……”

　　“中国国内的机床生产企业，因为无法获得数控机床最为重要的控制系统，也就是数控系统，根本无法生产出数控机床。经过十多年艰难的谈判，国外的数控系统制造企业开始逐渐向中国提供一些低端的数控机床控制系统以及少量零配件，不过更多的则是向中国出售整机……”

　　“被命名为龙数控的LKS9201，是由浸淫数控系统研究数十年，一直不被外界所熟悉的蒋竹青老先生以及他的团队进行理论设计，最后由1991年3月成立的中国第一家数控系统生产厂商——花都数控设备股份有限责任公司成功生产出来。这是中国人自主研发的第一套数控机床控制系统。不仅有着完全的自主知识产权，更有数项专利。据花都数控总经理秦青山先生透露，龙数控这个名字，是由蒋竹青老先生以及他的团队命名的，只因为，他们为之坚持奋斗数十年的目的就是打破国外在数控机床控制技术对于中国大陆的封锁！LSK9201分为控制两轴联动的车床系统LSK9201C1跟三轴联动的铣床系统LSK9201X1，使用直线——圆弧插补方式，尤其是车床使用的C1系统，不仅有这完善的各种刀具补偿功能，还有着跟国外系统同样具有的固定循环功能，就连国外系统出口到中国没有螺纹间隙补偿，很少的存贮空间容量都被解决掉了。相对对于国外同类型的数控系统，不仅控制的速度范围更大，移动速度更高，功能更加齐全。同样，衡量数控机床的硬性指标控制精度也比国外同档次的车床控制系统更高，控制精度误差在0.005mm以内……”

　　“随着龙数控LSK9201的出现，中国的机床制造企业势必会快速崛起，从而打破中国自己无法生产高精度的现代数控机床的魔咒，避免整个国家的机械制造企业成为万国数控机床展览馆的局面！中国机床生产，随着LSK9201的出现，必然会快速崛起！”

　　“我说，老秦，你从哪里找来的枪手，写的居然……”云非拿着手中的花都日报，看到上面的报道，尤其是后面那带着无比浓厚火药味的结束语，不知道该怎么说了。

　　“枪手，什么枪手？”秦青山根本就不知道云非口中这些来自于后世度娘的专业名词。

　　云非没有给秦青山解释什么叫枪手，他现在却在考虑，这篇报道的出现，是否会让西德感觉到压力，在跟中国的数控机床采购谈判上面做出较大的让步。如果西德在这个历史已经出现转折的时代，依然像自己原来那个世界，以一百七十万美金买给中国EP6四轴联动的加工中心，会对自己跟军方的合作有什么样的影响？

　　花都日报的这篇报道，简直可以说的上是吹响了中国机床制造业向着国外数控机床行业开炮的号角。中国无数的国营大厂，被国外的数控机床公司给打压得抬不起头来，主要因为命根子被捏在了外国公司的手中。现在中国人自己有了数控系统，数控机床的生产还不得可劲儿的造？

　　国外数控系统生产厂商，是否会如自己原来那个世界的历史，因为花都数控那套垃圾系统的出现，被迫降低一半以上的价格？

　　“咱们这样搞，是不是有点树敌太多了？”秦青山看到手中的这些报道，隐隐有点担忧。花都数控，他秦青山是最大的股东，同样也是负责整个公司行政事务管理的总经理，中国现在就花数这一家数控系统的生产企业，现在刚一开始就如此高调地出场，应该如何国外数量众多的数控系统生产厂商的围攻？

　　“这有什么好担心的？树敌？从我们花都数控成立的那一天开始，就已经开始树立起了敌人。不仅是国外出口的系统公司会成为我们的敌人，甚至他们的数控机床企业也是我们的敌人。除非，咱们永远不生产属于自己的数控系统……”曾红旗对于秦青山的担忧满脸不屑。

　　1992年6月2日，珠江日报原文转发了花都日报的这则报道。龙数控LSK9201的出现，迅速在珠三角传播了开来。无数的机械制造企业开始派出采购专员，向着花都数控公司涌来。对于数控加工业的巨额利润，他们早就虎视眈眈，可奈何没有门道，或者因为资金不足，没有能力得到动则上百万的进口数控机床。

　　现在花都数控自己生产的数控系统，不仅价格不高，改造出来的数控机床甚至比购买国外进口的那些价格昂贵的低档数控机床加工精度更高。


第0110章 迟到的南巡

　　LSK9201的出现，在珠江日报报道之后半个月，终于在云非期待之下出现在了群众日报上面。

　　1992年6月17日，中国最权威、覆盖面最大、销售量世界第一的群众日报上面出现了LSK9201的详细报道，这个报道，甚至比珠江日报更为详细。不仅全方位地报道了中国机械制造业的现状，中国进口数控机床的性能，更加突出地描述了中国机床业发展面临的困境。LSK9201的出现，将会改变中国机械制造行业的格局，甚至对世界机床制造业也将会有着很大的影响……

　　群众日报同样指出，中国的机床制造业经过数十年的发展，虽然有着不小的进步，但是比起国外的同行，还差的很远。中国数控机床的发展，需要控制系统发展跟机械制造技术同时发展，才能赶上国外越走越远的脚步。

　　对于龙数控在中国的出现，群众日报如此评价：国家经济发展总规划师邓小平同志曾说过，科学技术是第一生产力，实践是检验标准的唯一途径。数控机床的出现就是科学技术是第一生产力的完美体现。LSK9201的出现，能否经得起实践的证明，证明我们在机床智能化的高端领域走得更远，还需要国内所有的机械行业人员共同努力。

　　花都数控大门，中间利用砖石跟水泥码起了一道一米五高的墙，外面贴着的大理石上面刻着花都数控设备股份有限公司的名字，两边则都是变成了亮的耀眼的不锈钢电控大门，跟云非后世大多数工厂都是一样的那种大门。做这种大门，给欣凯兴又增加了一项好业务。虽然这玩意儿原理很简单，不过不懂的外行搞起来还是很难的。

　　当初庆丰机械改成这样的大门，让王庆丰那个爆发户很是炫耀了好久。从而断断续续地给不少的暴发户做过。当时云非主要的精力都放到了数控系统以及数控加工上面，再加上整个庆丰机械一片混乱，他根本就没有想过要搞这个业务。

　　云非站在花都数控今天才刚刚换好的电子遥控不锈钢栅栏门，一边抽着烟，一边反复试验门的开合控制有没有问题。这时候见到曾红旗跟秦青山两人健步如飞地从外面进来，急忙叫住了两人，让他们品评一番这个有着不多的科技含量的大门。

　　“小云，你搞这些，太浪费了，大门好好的，用得着重新修吗？你搞的这个太虚了，明显就不符合上面求实两个字，务新倒是占到了，这可是一万多块钱呢……”曾红旗看到新换的大门，一脸肉痛地说道。

　　秦青山也在旁边点头附和着曾红旗的话。云非不仅改掉了原来的大门，居然还在刚进大门的地方立上了一块一人多高的大理石，上面刻着硕大的务实，求新几个字。这不是搞形式主义么！

　　从龙数控在群众日报上面见报之后，全国各大机床制造企业雪片般飞来的询价单，几乎把负责系统销售的曾红旗办公室给堆满了。几个工厂负责人这段时间不是忙着招人，就是接待各大机床公司或者机械加工工厂的采购人员。云非这个二股东，却不管工厂任何事情，现在却悠闲地鼓捣起花都数控的大门。

　　原来的花都数控，大门是两道铁栏杆做的。开合都需要人工，很麻烦，现在被云非改成了电子控制的不锈钢自动门。秦青山肉痛无比，光是这套门的材料都花了好几千，如果不是花都数控本身就是搞数控系统，一道大门这样简单的遥控装置，根本就是玩儿一样的。

　　“我说老秦呐，咱们是搞数控系统这样的高端产品的，客户一来，看到我们工厂的门是人工控制，你觉得他们能够相信我们真的做出了比进口系统高端的系统？”云非对着两个没见过世面的土包子鄙视着。

　　王庆丰前几天来花都数控找云非问一些工厂管理方面的事情的时候，看到花都数控的大门居然还是人来开合的铁栏杆大门，起码鄙视了云非半个小时。

　　王庆丰的话，提醒了云非。花都数控是一家做数控系统的高科技公司，大门不仅破败，还没有一点的科技含量，立马就拍板把大门换成遥控的。秦青山几人这段时间忙的脚不占地，也懒得管云非，只要他不把工厂拆掉，随他高兴了。现在秦青山曾红旗几人心中老后悔当初签合同的时候还在暗自高兴云非这个家伙不插手工厂任何管理事务的事情，现在他们谁都忙的要死，就云非一个人悠闲地在整个工厂里面晃荡。

　　秦青山等人是根本就没有完全了解云非这个让他们不停吃瘪的家伙。谁要是抱怨云非太闲，云非立马把揣在裤兜的皱巴巴的协议上面关于云非从取得股份之后不得插手公司日常管理事务的那一页在众人眼前晃荡……

　　1992年6月28号，秦青山等人被通知，7月将会有“重要客人”参观花都数控。秦青山几人激动了，因为他们猜测，很有可能是珠江省委书记以及省委的一些重要领导来参观工厂，从花数成立以来，除了在刚开业的时候花都市委主管工业的领导来参观过，还没有任何领导在没有丝毫名气的小工厂来参观过。

　　云非对着几人无比鄙视，他们哪里知道，会来参观的人，会是曾经跺一跺脚就会让整个中国大地甚至世界颤抖不已的一号人物，会是在珠三角画上一个圈，然后改变整个中国的老人。

　　云非同样激动，对于这位让他无比佩服的老人，改变了中国数千年来贫穷落后的局面的老人，他前后两世的老乡，以前只在很小时候在电视里面看过的老人，带着遗憾离开世界的老人，云非这次能够亲眼见到，如何能够不激动？

　　曾经那位老人，第二次到他画圈的地方，曾经在花都，只停留了短短的十分钟！所以他在得到老人即将南巡消息的时候，变得无比迫切，不停地为自己抄袭而来的那套系统造势。他需要老人身上的光环照耀到他的身上，同样，他需要老人身边的人，为自己这一世的外公沉冤昭雪。

　　7月1号，王庆丰给云非打电话，告诉云非，欣凯兴通过卡马特购买的六台台湾友佳的加工中心已经在花都港口卸货，明天就会装车运到欣凯兴。王庆丰希望云非回去检查设备，毕竟，整个花都，或许都没有任何人会比云非更加了解数控机床。

　　听到王庆丰的话，云非心中一动，急忙让他来花都数控一趟。

　　“老王，你想不想扬眉吐气，让整个中国人都知道你，让咱们欣凯兴变得更加有名气？”在云非的办公室里面，云非小声地对着王庆丰说道。

　　“想啊，怎么不想？你说我一暴发户，能够有扬眉吐气的机会，我会放过吗？”王庆丰不知道云非叫自己究竟是要干什么，不过从云非关门关窗，小声认真地说话的神态能够感受出来，必然会有好事情。

　　“把那六台加工中心拉到花都数控来，别问我为什么，这几天我走不开，你回去让杨光带着数控车间技术最好的加工中心操作工以及那三台电脑也到这边来……”云非对着王庆丰吩咐到。必须要让老人看到，数控机床的强大。

　　“这个……究竟要搞什么？杨光过来，白班没有人负责，怎么搞？还有，你把加工中心的人掉过来，咱们厂子里面的生产任务怎么办？”王庆丰不知道云非要干什么，云非这次的投资下的有点狠了，几百万的设备，买回来不第一时间云非工厂安装调试好赚回成本，反而拉到花都数控，他究竟想要干什么？

　　“老王，这事情你别问那么多，等友佳的加工中心在花都数控安装好之后，就把我们厂难度最大的活也拉到这边来，咱们就在花都数控干。你自己也把厂里的事情交代好，加工中心操作工只要一个人就行了，其他该干嘛，干嘛。”云非对着王庆丰神秘地说道。

　　毕竟他这事情，是在搞投机，但是现在却不知道老人是不是真的会在晚了半年之后才开始南巡，如果被透露出去，先不说老人会不会再来参观花都数控，要是被人给扣上一顶大帽子，可就得不偿失了。

　　对于云非把欣凯兴从台湾买回来的六台加工中拉到花都数控，秦青山等人可高兴惨了。他们的LSK9201X1现在调试的都是很早以前进口的二手铣床改装，滚珠丝杆，伺服电机的精度都不行，根本就无法有效地撤出这套系统的控制精度以及控制能力。现在有了台湾生产的三轴数控加工中心，只要用一台拆掉控制系统，装上花数的控制系统，就足够进行这套系统最为完善的调试了。

　　在花都数控的测试车间，画出了一块不小的区域，整齐地摆放上了六台来自台湾友佳数控的三轴加工中心。

　　云非可没有告诉其他几人自己的目的，就说这些加工中心刚好运到，欣凯兴那边业务不是很饱满，正好可以测试一番咱们自己的数控系统，如果欣凯兴的业务多了，正好也拿到这里来加工。只有进行复杂的加工，才能发现系统那些不容易发现的毛病。


第0111章 老人的期望（一）

　　从六台台湾友佳数控生产的FVM机床在花都数控落户之后，云非一边盯着花都数控的技师把LSK9201X1装到FVM1000跟FVM800上面，一边盯着杨光跟另外一个叫着林亚军的年轻技师熟悉其他四台没有换装龙数控系统的加工中心。

　　王庆丰整天没事在花都数控闲逛，知道他与云非关系的曾红旗抓了他的壮丁，让他帮着应付上门咨询的客户。他现在正在联系在台湾采购伺服电机以及滚珠丝杆这些精密配件的事情。中国现在没办法生产这些高精度的零配件，只能在国外采购。

　　工控芯片的事情倒是好解决，台湾很多电子厂都在生产这玩意儿，以前他们也一直购买着，只不过买的批量不如现在大。

　　一边不断地调试着自己的系统，一边守着杨光跟林亚军利用MASTER CAM软件在电脑上面编程进行一些不是很复杂的零件的加工。毕竟机床刚刚买回来，软件杨光等人也学了不短的时间，不过还没有实际操作过。

　　一切都走上正轨之后，云非开始天天扳着手指计算着日子。眼看七月二十号了，还没有得到消息，他不由有些急切了起来，历史难道真的因为他这只意外出现的蝴蝶扇动了翅膀，向着一切的未知发展去了？

　　7月23日下午大概四点多的时候，云非正在数控机床旁边指导杨光利用软件进行一个三维曲面铣削程序的编制，这个设计到大量的布尔运算，杨光对于利用电脑软件进行布尔运算还不是很熟悉。花数从龙数控登上群众日报就很难见到人影的赵辉出现在了云非的面前。

　　“小云，你手头的事情，快先放一下，到会议室里面开会……”赵辉的语气中带着激动。

　　云非的心猛地一停，然后快速地跳动了起来。

　　来了，小平马上就要来了！

　　“相比这位年轻的兄弟就是云非吧，年轻有为呐！我是花都市公安局副局长，万达均。这里面除了这位小兄弟，其他几位咱们都是老相识了，就不废话了，这次请大家开会的主要目的就是彻底检查贵公司的安全隐患。7月27日上午省委书记将会带重要贵宾来贵公司参观，希望大家给予方便与配合。”比秦青山几人年龄小不了多少的万达均对着云非笑了笑，然后严肃地对着花都的几个股东以及公司一些管理人员说道。

　　“你几位，这两天该忙什么就忙什么，安全方面的工作呢，由我们的人来做……”万达均对着一众人说了很多，主要就是说如何保护重要贵宾的人身安全。幸好花数所有人都有档案在，至于怎么检查这些安全隐患，云非倒是很想知道，不过他不想在这重要的关键时刻出现意外，所有就只能收起自己的好奇心，一边压制着心中的好奇，一边守在几台数控加工中心旁边。

　　云非以为，万达均再怎么也得先找自己谈一谈吧。自己一没有档案，而没有身份证，唯一能够证明自己身份舅舅现在还在医院里面。可是万达均连问都没有问云非，这几天不停地带着几个人找整个工厂所有的工人谈话，就是没有找云非。

　　7月27日，上午九点三十，花都数控的几名股东被花都市委秘书通知在厂门口等着。

　　现在秦青山几人站在云非搞出来的电控门前面，才发现了这门的好处，站在这里面，就能够远远地看到外面很远。

　　7月27日，上午九点四十四分，四辆闪耀着警灯却没有鸣警笛，上面印着公安两字的警车在花都数控的大门外面停了下来，然后下来了一大批带着大檐帽的公安散开在了花都数控大门的周围。

　　7月27日，上午九点四十五分，花都数控的电控门在接手新招聘的保安手中的大门遥控按钮，轻轻地按下了那个控制着自动门收缩的按钮，三两辆黑色的红旗缓缓地开进了花数的大门，在等待的一行人前面停了下来。

　　云非激动了，激动得手足无措，抓着他旁边的秦青山的胳臂狠狠地捏了一把，直把秦青山给疼的咬牙切齿。

　　秦青山对于云非的这种激动表现，很是不明白。黑色的玻璃窗，看不清里面坐着什么人物。不就是几个省委领导带着所谓的重要贵宾吗？这重要贵宾最多是中央分管工业的某个领导，甚至部级领导都不可能。或许是这小子没有见过大人物，太激动了，毕竟省委书记都是天大的官了，对于普通的平头百姓来说。他以前在研究院里面干的时候，部级领导也见过不少……

　　红旗的车门缓缓地打开，一个个子不高的老人在一个同样上了年龄的女人的搀扶下出现在了众人的视线中！其他几辆车上下来的人都安静地呆在老人的身后。

　　秦青山呆了，曾红旗呆了，王庆丰更是嘴巴张了开来。

　　尤其是云非看到孙麟跟司徒贺云也在人群中，激动地直颤抖……

　　老人看到迎接的几人，并不像他参观其他工厂的时候那边表现得刻板，不由呵呵笑了起来。伸出手主动对着几人说话了。

　　“你们这个要不得。见到我这么一个老人就这样的表现，以后如何参与国际上的竞争呐……”

　　听着这个传说中的伟人的乡音，云非最快回复过来，急忙压抑着自己快要跳出嗓子的心脏，往前踏上两步，双手紧紧地握住了老人那饱经风霜满是皱纹的手。

　　握住老人的手的那一刻，云非的眼泪潸然而下。

　　“小……小平……同志，您好！”云非激动地用自己的家乡话跟老人打着招呼。

　　激动鸟……

　　“小老乡，你很不得了。尤其是你的外公，是国家对不起他们呐……我在首都，就听说了你，现在是你们年轻人的天下了……”老人的话中带着一丝的愧疚。拨乱反正的工作，进行了十多年，不过当年收到冤枉的人太多了……

　　一老一小手紧紧地握在一起，老人脸上的愧疚，年轻人脸上的泪珠，都被一张后世被命名为《无声》的照片永远定格了下来。

　　旁边有人咳嗽了一声，云非听得心中一震，急忙松开了抓着老人的手。流着泪默默地退到一边。

　　秦青山等人也醒悟了过来，急忙上前跟老人握手。

　　老人在她女儿的搀扶下，一边缓缓地跟着众人向着车间里面走去。

　　大门进去的中间就是办公楼，车间在两边，线路是万达均跟秦青山几人早就商量好的，先到生产组装车间，然后再到测试车间。

　　生产组装车间靠近门口的通道两边，站着全身都被包装得很严实的工人在通道两边热烈地欢迎着老人。

　　最后在秦青山对着老人告罪之后，对着工人们挥了挥手，那些穿着白大褂，带着口罩、防护眼镜以及白帽子的工人人员就开始在车间里面四散开来。

　　生产组装车间五十多米长的通道，老人跟陪同的人员一边默默地观看着工作人员把各种电路板组装在一起，最后集成一套PLC控制系统，一边认真听着秦青山的讲解。

　　“你们现在有多少员工？每年能够生产多少套数控系统？”老人见到偌大的车间，只有四五十名工人在紧张地忙碌，不由好奇地问道。虽然来之前，也有工作人员给他介绍过情况，但是现在看到现场，才发现工人人员介绍的有水分。

　　“咱们现在有员工八十多人，按照现在的产能，到年底应该能够生产三千套数控车床系统，一千套数控铣床系统，产值大概两亿元。”主管公司行政事务的赵辉上前回答着老人的问话。

　　老人听到这里，高兴地点了点头。

　　“很了不起嘛，人均产值超过了二十万！咱们科技兴国的战略没有错，以后就是要大力发展这样的高科技产业。”

　　众人跟在老人身后，一边参观，一边听秦青山的介绍，这套系统不是完全是中国人自主创新设计，有着不少的专利，尤其是主板大大小板子搭配，更是集中了国外市场各种控制系统的优势，老人家笑得合不拢嘴。

　　“虽然咱们这套系统，设计是由我们中国人自主设计，具有完全的自主知识产权，不过大部分的零配件都是从国外进口而来。尤其是最为核心的工控芯片，虽然台湾也是我们的，但是现在还是外面的游子……”听到秦青山跟那些体制内的官员没有什么不同，对于老人只报喜不报忧，云非急忙打断了秦青山的话。

　　云非的话，让跟老人同行的所有官员都狠狠地盯着他。老人一生致力于中国的统一，收回香港，收回澳门，可是台湾问题一直没有解决掉，那是老人心中永远的伤。云非这个年轻人太不懂事了，简直是哪壶不开提哪壶……

　　邓大爷不像毛大爷，老了之后只能听得进去好话。云非根本就不担心自己这些话会让老人伤心，老人对于中国的经济，中国的工业，比任何人都更加熟悉。

　　“小老乡这话应该让所有的人都听到。一直以来，所有人都认为，我们中国经历了十多年的改革开放，经济已经发展了起来，技术肯定也发展了起来，却没有多少人想过，咱们国家落后国外太多了……”当听到说这套系统最为重要的控制芯片是从台湾进口而来，老人的脸上满是落寞。


第0112章 老人的期望（二）

　　“邓老，您放心，这些问题我们肯定会解决的。这些年，随着改革开放的深入发展，我们不断在引进国外的技术，同样没有放弃自主创新。龙数控这套中国人的控制系统出现，不就是最好的证明吗？”珠江省委书记谢非狠狠地瞪了云非一眼，对着老人说道。

　　云非也感觉到自己的话说的有点不合时宜，急忙开始转移起话题。

　　“随着我们自己的系统生产形成规模，我们国内的数控机床同样会逐渐兴盛起来，国外一直对于我们进行高端技术的封锁，将会在我们有了自己的系统之后慢慢地放松。毕竟，资本家们的目的都是赚钱，咱们自己有了的东西，他们卖不了了，只能卖更加高端的东西才能赚到我们的钱了……”慢慢地过了最开始的激动，云非的本性逐渐发散开来。

　　一行人听到云非的话，老人脸上的落寞也慢慢消失。毕竟，中国，经历了太多的苦难，发展才这么十多年，要想赶上被国外抛下了几十年的脚步，也不是短时间能够解决的问题。老人生性本就豁达，也就不再去纠结大多数的配件都是有国外进口而来的。

　　很快就参观完了生产车间，众人的脚步慢慢地移动到了数控系统的调试车间。

　　一路上，秦青山不断地给老人讲着当时云非强势入主的事情，因为这是老人感兴趣的事情。

　　“不错，你们这步棋算是走对喽。前段时间不少的人就跟我说过这个小老乡，没想到这家伙居然如此狡猾，不过这也算是一种全新的合作模式。他有技术，技术入股，不错……”老人的肯定，让云非满头大汗。

　　“邓老，前面就是我们的测试车间了。一套数控系统，必须要经历过严格的测试，以及各种参数设定，才能够完成机床的高精度控制……”秦青山听到老人的话之后，笑了笑，指着前面的调试车间对着老人说道。

　　“这就是数控机床？”老人很少参观机械制造企业，看到测试车间里面摆放着不少用来进行系统调试而去掉防护罩二手机床，以及一些没有安装操作系统的裸机，老人兴奋地问道。

　　“这里是数控车床，这些机床有一些是国内普通机床改造而来，有些是从国外买来的二手机床。”秦青山介绍到。

　　“唉，咱们国家的工业还是太落后了……”老人叹息道。

　　“邓老，咱们国家当年在苏联引进的机床制造技术，经过这么多年的发展，还是非常不错的。咱们国家现在数控机床市场被国外垄断，就是因为没有我们自己的数控系统。现在这个问题解决了，咱们国家数控机床制造业的兴起，指日可待！”云非上前对着老人说道。

　　“嘭……啪！”突然响起的声音，吸引了老人的目光。

　　老人看到，在调试车间里面，整齐地摆放着数台全封闭的白色机床。上面还能看到一部分不停地上下移动。

　　“那是欣凯兴从台湾友佳购买的六台三轴联动的数控加工中心，小云是欣凯兴的第二大股东，为了调试我们生产的数控系统，就暂时放到我们这边了。”秦青山见到一行人都被那边数控机床换刀的声音吸引了目光，急忙介绍着。

　　听到秦青山的介绍，跟在老人身后的不少人都心中震惊无比，十八岁不到的年轻人，居然在两家工厂都有着不少的股份。花都数控刚才秦青山介绍过，今年的产值会超过两亿，利润再怎么也带五六千万吧。两外一家工厂不知道具体情况，不过光是这里几台进口机床都得好几百万，那家工厂怎么也不会只有这么几台机床吧！

　　“哦，小老乡在被的工厂还有股份？这是要成为大资本家呐……”老人对着身边一副不好意思的云非调笑着。

　　“邓老严重了，咱们国家是社会主义，不是资本主义，哪里来的资本家呢，我不过是邓老您说的那先富起来的一部分人中的一个……”云非尴尬地解释道。

　　如果不是前几天小平已经发表了对于现在社会上争论的很厉害的“姓资姓社”的问题发表了看法，光是凭着刚才老人的那一番话，以后如果有了神马政治运动，云非第一个就会因为老人的这句话挨整。不过他还是得快速表明自己的立场。

　　“台湾生产的加工中心在世界上只能算得上是三流的机床。国外一、二流的机床技术对我们保密，我们能够买到的，也就仅仅是这些三流的机床了……”云非对着老人介绍到。

　　老人满脸沉重地跟着云非在数控机床前面听云非的介绍。杨光以及林亚军两人见到老人家过来，急忙离开电脑，对着老人鞠躬敬礼。他们的激动，甚至比云非更甚，哽咽地说不出话来，尤其是阳光。

　　“这几台电脑是台湾从美国进口的，主要用来编制数控加工中心的加工程序。只要把图纸以及各种加工参数输入电脑的专业软件里面，电脑直接会生成加工程序，传输到机床的控制系统，机床就可以根据电脑给的程序自动运行，直到零件生成完毕……”

　　老人认真地听着云非对于数控机床的介绍。不是地提出一些问题，云非一一解答。尤其是听到云非说我们国内也已经开发出了专业的软件——CAXA电子图板，老人高兴得直点头。

　　最后云非请老人到一台机床前面，隔着机床的玻璃防护罩看到里面那高速旋转的刀具在程序不停地进行上下移动，在移动的过程中，前后左右的一共也同样没有停止。

　　老人很疑惑。

　　“这就是真正意义的三轴联动加工。现在的加工，用我们机械行业的专业术语叫着爬坡。您看，就是机床的刀具不断上下，跟人上坡差不多。主要用来进行三维曲面的加工，像螺旋桨、叶轮这些，三轴联动的机床勉强可以做，不过加工精度不理想，必须要四轴联动的加工中心才能够达到要求，现在由于西方国家对于我们的封锁，好像国内还没有这样的机床。”云非给老人解释着。

　　尤其是见到电脑编程的之后，两个人居然能够操作六台数控加工中心！老人的眼睛都放光了。中国一直都缺乏人才，尤其是大批量的熟练技术工人，现在人才的缺口，困扰着整个中国经济的发展。中国在有了这样强大，能够代替大批量的需要经过数年才能培养出来的熟练工人的数控机床，在机械制造行业人才缺口就会得到很大程度的解决。

　　尤其是听到云非说一台数控机床的效率，在干大批量的零件加工，生产效率超过三个甚至以上的熟练工人，老人更是双眼放光。

　　“真先进，什么时候我们国内也能够生产出这样的机床，咱们国家的工业制造技术才算是勉强发展了起来呐。”见到六台加工中心前面就只有两个人坐在电脑前面，那些数控机床自己在加工，老人不停地感慨到。

　　最后，老人跟杨光以及林亚军两人亲切地握了握手，尤其是知道林亚军年龄刚刚二十岁，却已经拿着上千块钱的月薪，更是不停地点头。

　　“中国以前，动乱太多，还有很多人没有得到平反，这是政府工作的失职……”在见到了数控机床的强大之后，尤其知道了数控系统才是整个数控机床的核心，尤其是研究出中国人自己的第一套系统的人，在大动乱时候被划分到黑五类还没有被平反，老人对着陪着自己参观的政府工人人员说道。

　　“中国的出路，就在高科技领域，这几天，我走过不少的高科技公司，大多数都是从国外引进的技术，需要向国外提供技术的公司交专利费用。你们这个，应该是我这趟见到的唯一一家完全自主创新的企业，不过咱们要想办法解决在国外进口零配件这个问题。”在花都数控的大会议室里面，老人对着云非以及花数一众股东，还有王庆丰说道。

　　“中国的出路在科技领域，科技掌握在像云非这样年轻的人手里，中国才会得到快速的发展。年轻人有闯劲，有干劲，对于干事情，有着比中年人更加执着的追求。年轻人强，中国才会强。对于你们现在面临的这些问题，我这个老人，只能帮你们跑跑腿……”老人的话，让云非终于达到了自己的目的，整个人激动不已。

　　只要有了老人的这句话，以后自己要办什么事情，绝对就容易多了。在这里等着老人来的这两个月，绝对值得！

　　老人在花都数控呆了整整一上午，最后在那家让云非流连忘返的味道里面用过餐之后才会到下榻的花都大酒店。

　　在最后离开的时候，老人拉着云非的手对着云非语重心长地说道：“小云，司徒他们已经跟我说了，国家可以把你们即将要搞的项目的专营权给你，专利权也给你。咱们是老乡，以后有什么解决不了的事情，就来首都找我吧，在我有生之年，我希望你能够让我看到被你夸上了天的真正四轴加工中心在我们中国诞生。”

　　云非更是被感动得无语伦比。他哪里知道，司徒贺云跟孙麟两个老家伙早就被老人家认识，见面次数还不少。

　　这次一起合作搞简易四轴这个项目，国防科工委以及科技部都不同意云非手中既握专利权，又握专营权的方案。他们甚至连专营权都不愿意给云非，只给云非专利权，在中国的这个年代，专利权可以说算得上个屁。


第0113章 专利，专营

　　两个老家伙知道，如果不同意云非的意见，云非绝对不会跟他们合作。毕竟国家对于他们一家人的伤害太深。这个年轻的孩子，对着这些事情很抵触。不过他手中却掌握着国家急需的技术，最后无奈之下，只能找退居幕后的老人。老人一直重视国内科学技术的发展，尤其是对国家各个行业影响很大的那些高端技术。现在听到云非这小伙子的情况，再加上龙数控在国内被炒的很红火，尤其是不少的搞了一辈子机械的官员跑到老人这里寻求支持，他们想要把这套系统给收归国有！

　　老人担心这些家伙搞出乱子，就把南巡时间提前了半年的时间。他必须做出姿态，让那些见到功劳就想要扑上去咬一口的家伙明白自己的态度。司徒贺云跟孙麟两个家伙把数控年个系统说的太重要了。尤其是老人每天都看的群众日报，更是把这个上升到了关系整个国家机床制造业发展的高度，老人如何能够不重视。

　　老人最后离开对云非说的那句话，也不过是因为担心云非这样的人才在以后遇到被人手中的技术，一怒之下离开中国。中国，这些年，流失了太多的人才在国外。

　　对于国内的情况，老人比任何人更加清楚更加明白。这些年为了追求国家经济的发展，改变整个国家贫穷落后的局面，对于很多有能力认真办实事的人，老人都是比较放纵的，却没有想到，到了最后越来越过分。

　　无数国家的精英人才，离开之后就不再回来，对于这些事情，老人也有心无力。虽说这些出国之后就不愿意再回来，可不代表着他们不爱自己的祖国，国家的环境，国家的官员，让他们害怕了。

　　很多时候，中央的政策，本来是很好的，利国利民，不过却在到了下面就被地方政府因为各自的私欲给扭曲了。等到中央发现之后，虽然能够及时扭转过来，不过造成的影响却无法消除。他已经老了，没有精力在管这些事情了，只能尽自己的力量，为这个他为之奉献一生，深爱无比的国家，尽可能地多挽留一些人才。

　　云非真的有点怀疑，这个老人为什么对于自己有如此大的期望。老人今年已经88岁了，在自己原来那个世界里面，老人还有五年不到的时间就会离开人世，五年不到的时间，自己能够把真正的四轴联动机床搞出来么？老人能否会比自己那个世界活的更久？

　　简在帝心！

　　老人在花都数控考察参观，一直到他结束行程之后，他这一行的观点以及行程才逐渐披露出来。

　　花数再次出现在整个国人的视线中。无数人都知道了，中国，除了一个在小平同志口中都说了很多次“了不起”的公司，小平同志一向重视科学技术发展，他口中说了无数次了不起的公司，他口中说的了不起的数控机床控制系统，那绝对是了不起了。

　　尤其是老人临走是对于云非的那些话，经过老人身后的跟随的官员们传出去，云非这个仅仅十八岁不到的年轻人，已经被很多当权者记在了心中。

　　国内大多数的机床生产厂商都派出了采购人员到花数联系数控系统的采购业务。按照花都数控现在的生产能力计算，订单已经排到了五年之后，还有着不断增加的趋势。

　　“从现在开始，放弃国内普通机床数控化改造的业务，那个需要太多的熟练技术工人。咱们几人是生产数控系统的公司，现在必须把精力放在所有的零配件国产化的方向上面……”云非对着一脸担忧的花数众股东说道。

　　云非的背后整齐地挂着好几张巨幅照片，都是老人在花数参观时候他随行的工作人员所拍后面送过来的。

　　现在离老人参观花都数控以及过去了两个月，花都数控现在的生产无比忙碌，现有的熟练工人每天上班时间超过十四个小时，不过对于雪片一般飞来的订单依然是杯水车薪。系统调试人员根本就不是那些没有任何经验的人员能够胜任的，必须要经过大量时间的培训才能胜任。

　　无尘化的组装车间对于工人的要求倒是不高，同样得经过大量的培训，电子电路的焊接，不是没有经验，丝毫不能理解，不细心的普通工人能够完成的。这个年代，没有后世的那种满世界都是的自动生产线。况且花数系统的组装，像主板这些重要的零部件都是在台湾的电子工厂定制而来，上面的标注都是代码或者英文简写，毕竟汉字太大，写的太小又无法辨认。学历太低或者没有经过长时间培训的工人，根本就无法看懂主板上面的各种标注。

　　“放弃改装市场？”曾红旗对于云非的话，非常不理解。

　　要知道，现在的中国数控机床改装无比庞大，云非这是要放弃一块大蛋糕呐！花都数控的几个股东都非常不愿意。他们一套车床系统售价三万八千人民币，比国外进口的同类产品便宜了一半；铣床系统售价五万八千元，比国外系统售价便宜了三分之二！如果有花数公司提供系统，并提供附属配件进行机床的数控化改造，这些价格都会加上两万块钱。而那两万块钱中，有一半都是利润。

　　“必须放弃，现在我们的技术人员缺口太大，等到以后把人员充足了再考虑这个问题。我们吃了肉，也得留下一些汤分给别人，不然我们现在就会面临整个国外数控系统生产厂商的围攻，同时也会受到国内机床生产系统的围攻！”云非冷冷地说道。

　　这些人都是不涨记性，看到利润就分不清东南西北，难怪原来那个世界花数实力那般强悍，都无法把整个行业给组织起来。

　　“还有，你们原来设计的那套低端系统，把那些缺陷改善一下，投入到市场上面。我们必须要抓住低端市场的用户。现在的中国，低端用户的数量是最庞大的，现在我们的系统价格太高了，又没有办法降价，很多使用功能不多的客户会因为价格问题放弃我们……”

　　云非斩钉截铁地对着几人说道。

　　随着花都数控的逐渐壮大，国外的数控系统生产厂商，尤其是日本的几大公司，FANUC，三菱，马扎克这些生产厂商，逐渐开始向中国出售中档数控机床的控制系统，低端系统开始逐渐降价。不过他们在中国大陆卖的低端数控系统的降价幅度并不大，仅仅比花都数控的这套系统每套便宜几千块钱。

　　这个时代，很多人信奉的是，国外的月亮比中国圆，国外的东西肯定比中国好。再加上国外一直霸占中国数控机床市场的那些公司的品牌在整个中国深入人心。

　　对于华夏民族整体的民族性格，来自后世的云非还是相当清楚的。就比如说后世网上被人诟病的脑残一族，哈韩，哈日一族这些。其实，也不是说云非比比人有更多的民族自尊心，不过对于这些还是相当看不过去的。

　　就说日本的制造业吧，在高端市场，的确比中国的好很多。虽然中国某个厂商生产的某样产品，能够跟国外的同行产品竞争，但是这个厂商根本就没有办法跟国外的厂商竞争，只因为中国的山寨实力太强横了。不管你是多么高端的产品，聪明劲能够在世界上排前三的中国人，绝对会历尽艰辛仿造出来。最多换一个相差很细微的商标，让你无话可说。

　　“咱们还是想办法联系一下国内的电子工厂，尽量完成我们系统里面各大模块的国产化吧。现在国外的同行以及感受到了我们的压力，开始降价了。如果等我们的产品衍生出来更多的型号，国内的机床制造企业推出我们自己的数控机床之后，我想咱们国内的数控行业，不管是系统，还是机床市场，都将会是一片血雨腥风。”

　　在那个来花都数控视察的老人的关注之下，军方对于云非的要求已经答应了下来。赵兴邦那边跟德国的谈判已经结束，以一百八十万美刀每台的价格，购买三台德国EP6四轴联动的加工中心，剩下的几十万美刀，原本是想要投入到云非的新工厂，不过他们要求绝对控股权，被云非坚决而又坚定地拒绝掉了。

　　云非跟孙麟以及司徒贺云两人商量，他自己一个人出资一千万建立工厂，孙麟他们出人就是，到时候技术跟国家分享，但是研究出来的成果只能云非的公司生产。也就是说，科技部下属的研究院中分管机械研究方面的人，只能利用云非的这个技术，去研究这个四轴系统的扩展系统。

　　虽然云非既握着专利权，又握着专营权，不过这个研究项目所有的研究资金都属于云非投资，机械研究所出的人员，就相当于替国家省下了这部分的研究资金，并且还为国家储备了高端技术。只不过技术不是资料不是保存在中科院里面，而是云非的工厂里面。在中国这个社会主义制度的国家，无产阶级专政的制度下，只要云非的工厂不变成外资企业，还有什么不好搞的呢？

　　这是一个合则两利的事情，老人家也无比赞同这种合作模式，所以孙麟跟司徒贺云的上级领导默认了这个合作方式。


第0114章 离开的前奏

　　既然都同意了合作，项目协议也签订了，就必然得考虑项目研究放在什么地方合适。

　　孙麟跟司徒贺云两人都希望云非把工厂建立到首都，云非死活不同意。虽说现在有老人家建在，首都的二代三代还不至于向以后那样猖獗，云非为了自己的长远打算，不想跟首都的权贵们走的太近，所以建厂到首都，那是绝对不可取的事情。

　　云非同样拒绝了两个老家伙提出的就把工厂建立在珠三角，尤其是特区，那边的税收优惠力度在这个年代还是相当大的。云非从来没有想过，要在珠三角这边建厂，再等不了多年，随着国家西部大开发的战略构想一提出来，整个珠三角每年的技术工人缺口数以十万计。工人的流动性，那是永远都无法解决的问题，尤其是在中国经济发展到一定程度的时候。

　　“那你究竟想要把工厂建在哪里？咱们这个项目不能再拖了……”见到云非这里也不同意，那里也不同意，孙麟有点不高兴了。云非这小子，从把这个项目抛出来之后，就把自己当个没事儿人一般，一天到处乱跑，有时候连续好几天都见不到人影。

　　“这里！”云非指着中国地图的西南角上面，淡淡地说道。

　　“靠！小云同志，我很想请问你，难道就因为你是巴蜀人，你就非得把工厂建到巴蜀大地上面去？你懂得区位对于工厂运营成本的影响吗？”司徒贺云见到云非把手指点在蓉城的位置，不由倒吸了一口凉气，从来不爆粗口的他，居然也学着云非爆出一个“靠”来。

　　这小子，难道有什么内部消息？

　　随着国际环境的变化，因为国家意识形态而形成的对峙与冷战早在前几年就结束了。国家内部已经有不少人发觉，大山里面的那些因为军品生产任务不饱满而逐渐向着民品市场转变的无数工厂，因为环境的影响，发展很不方便。很多人就提出，把大巴山中的那些非核心领域的车间搬迁到蓉城。国家已经把这个事情提上了正式议程，已经派出了工作组去那边调研情况。

　　或许在明年年初就会有结果的。

　　现在三轴加工中上面加装PMC模块驱动的第四轴项目，在这个时代，主要的客户都是在大巴山深处以及东北这两个军工以及重工集中的地方。

　　“小云，那边市场也不是很大要不咱们还是选在中间的位置吧？这样一来，离全国各地的距离都差不多。从蓉城到东北，坐火车都得好几天呢，再加上那边现在基本上没有什么机械工厂，你就不担心找不到工人……”孙麟对着云非手指压着的蓉城，皱了皱眉。他担心有人会因为这个事情说自己跟司徒贺云透露了国家内部机密。

　　“二老，我想请问你们，对于现在大多数国营企业的经营状况，你觉得，国家还有足够的岗位来分配那些毕业的学生？还有，那些纯利润为零或者负数的重复建设的国营工厂，国家继续养着那些工人？”云非对两个老家伙阴险地笑着。

　　云非早就在等着国家放开对于人才的垄断，等着那些被工人退休金拖入泥潭的普通国营工厂的破产。虽然离国营工厂大批量倒闭，改制的高潮还有几年，并不表示那些工厂现在的经营状况就很好。

　　“我是那里的人，你觉得我会放弃这个优势？大巴山里面数十万工厂，在过几年，国家还能养得起吗？两位老人家，虽然你们的年龄是我的多少倍，我却觉得你们绝对不会比我更懂得经营一个企业。蓉城的经济技术开发区已经成立了一年，他们或许会更欢迎像我们这样的高技术企业落户吧？”云非对着两个老家伙嘿嘿地笑道。

　　珠三角这样的地方，并不适合机械工厂的布局，尤其是机床制造的重型企业。云非的目标，不是搞机床附件，他之所以抛出这个项目，不过是为了跟国家的技术部门搭上线，抱上金大腿而已。在云非那个时代，整个中国，四轴加工中心也不过一两万台的保有量，加装PMC模块驱动的第四轴的简易四轴占了百分之九十以上。

　　也就是说，PMC模块驱动的第四轴那样的液压旋转工作台，按照后世每套十万左右的价格，在未来二十年内的市场总额也就10多亿人民币。穿越一回，难道放着众多动辄千亿万亿的市场不搞？而就去搞一个二十年只有十多亿的市场？不是叫众多的穿越重生人士笑掉大牙么？

　　中国，适合重型工业布局的地方并不是很多。主要集中在钢铁工业发达的东北，华北这些地方。西南地区因为水运吨位的限制，不是非常适合。云非又不是要搞那些动辄成百上千吨的重型机床，他是看中未来中国保有量成百上千万台的数控机床市场。滇南机床布局在中国最西南的地方，因为靠近渡口这个六七十年代才发现的巨型铁矿城市，都能把产品卖到整个世界；蓉城距离渡口更近，各种区位因素，至少比滇南好的多。

　　更为重要的是，蓉城有着几所在机械电子方面人才培养很有心得的学校。

　　带着满心的不爽，司徒贺云跟孙麟两人走了，回首都去召集他们的徒子徒孙去了。虽然他们都是快要退休的年龄了，即使退休都还是属于国家的，所以他们的主要任务就是带着徒子徒孙搞研究，而不是他们自己本身搞研究。

　　“从今年起，每年最低投入销售总额的百分之五到产品研发这一块上面去。咱们做数控系统的公司，连伺服系统都做不了，还好意思说自己是中国第一的数控系统公司？”云非说完这句话之后，就离开了花都数控。

　　留下花都数控几个本来尾巴已经翘到了天上去的股东满脸的羞愧。

　　云非很喜欢这个时代，因为这个时代属于卖方市场，而不是买方市场。想要产品？没问题，先交钱。这样一来，从龙数控系统刚开始见报到现在，短短两个月，花都数控的账面上就有了那些急着拿到系统的机床生产厂商以及代理商的巨额预付款——一亿两千万的资金。对于这些钱，花数原来的几个股东没有想过投入更多的资金到系统的更新换代上面，而是决定分红！

　　云非怒了。如果自己仅仅是为了现在这点钱，根本就没有必要把系统丢给花都数控，换来百分之四十的股份。

　　云非的强势，仿佛当头棒，敲醒了几个被金钱迷住了双眼的老家伙。

　　现在的欣凯兴，倒是让云非很满意。上次敲打了周斌之后，周斌就老老实实地按照云非留下的规矩认真地管理着工厂，经过这半年时间的发展，欣凯兴在制鞋设备上面已经小有名气，再加上机械加工业务的发展，整个欣凯兴的月利润已经超过了一百万。工厂里面工人在年终分红干股的刺激下，爆发了让人目瞪口呆的热情。

　　云非见到周斌已经正式进入了管理整个工厂日常事务的角色，直接把周斌任命为欣凯兴的厂长，还把程风以及杨光两人安排到了副厂长的位置上面去，云非知道，周斌这样的人，必须得时刻感觉到危机感，不然他没时刻盯着的时候，早晚得出乱子。

　　“舅舅，别着急，最多再有两三天，我这边的事情就忙完了。放心吧，咱们开车回去，怎么会比坐火车更慢呢！”云非对着一脸焦急的蒋建兴说道。

　　花都数控，他违背合同越权干涉了公司的管理事务，反而换来了几个股东的感激。蒋建兴本来早就可以出院，却因为外面的旅馆比住在医院里面更加贵，就没有出院，天天见到云非就催促着回老家。

　　手中握着两个公司的股份，尤其是王庆丰的欣凯兴，那就是王庆丰为了留下云非而硬塞的，虽然王庆丰同意云非去干自己的事业，只在欣凯兴发展遇到瓶颈或者出了问题云非再回来。云非对于手中这百分之二十五的欣凯兴股份，很是觉得愧疚，就鼓动着王庆丰跟自己一同到蓉城去合资建厂，搞滚珠丝杆这些数控机床的精密配件。

　　王庆丰跟云非两人一家出资两百万，共计四百万。在蓉城的经济技术开发区建立一家新的机械公司。不过对于早期刚刚开始的蓉城经济技术开发区，云非也不是很熟悉，所以就让王庆丰先期去踩点。听到云非说再处理一些事情也要回蓉城建厂，王庆丰就带着吴忠达跟云非一手培养出来的林亚军开着车屁颠屁颠地往蓉城跑去了。张瑞因为有了孩子，被王庆丰扶正，现在正在东北老家待产，要是知道云非把王庆丰给拐到了蓉城，肯定就会把云非给抽筋扒皮。

　　云非在整个珠三角，还有一件最为重要的事情没有办，只要把事情办完，就可以离开珠三角这个他两世都只呆了一年多时间的地方。反正他在这边有着两家公司的股份，估计以后来这里的时间不会少。


第0115章 进口人才贸易（一）

　　“哟，真是稀客呐，云老板，什么风把你这个神龙见首不见尾的大忙人给吹来了？”见到云非这个几乎一个月没有见到的家伙出现在了自己的办公室里面，任志国一边想着云非扑去，一边夸张地叫道，哪里还有一个国际化大公司（任志国自己标榜的）副总的形象。

　　“一边儿去，我马上要离开花都，现在来找你谈笔买卖，绝对是你跟李姐都感兴趣的大买卖，利润高，无风险！”云非闪开了任志国的熊抱，轻轻踢了他一脚，然后严肃地说道。

　　云非自己都没有发现，随着他的说话，他自己脸上那本来严肃的表情变得越来越淫荡。

　　特么的，这事情，能够不淫荡么。

　　“别，我怕你了，先说说看，你小子，上次做的忒不地道了。小璐可是骂了你整整十多天呐，还说见了你，非得拔了你的皮。上次不是打电话都给你说过，让你最近不要出现在我们卡马特办公楼的视线范围么？”云非一说到买卖，任志国头都大了。

　　上次云非在欣凯兴订的六台台湾友佳的数控加工中心，本来说得好好的，每台加工中心最少得付卡马特八万块钱的进口中介费，结果云非那家伙，天天上门来装可怜，把李璐给忽悠的找不着东南西北，一昏头，同意了云非每台机床只给两万块钱的进口中介费。

　　最后一算账，六台进口机床，他们卡马特又是出人又是出力，把成本跟利润一算，居然就只有一块钱的纯利润！尤其是没有多久之后，云非从花都数控搞了一千二百万，再加上百分之四十的股份，李璐更是暴跳如雷！

　　士可杀不可辱！云非这小子，身价数千万，居然跑到自己公司来又是卖萌，又是哭穷，到后来让卡马特被整个同行给笑话。这不是欺负人是什么？

　　女人很可怕，尤其是暴怒中的女人，当初李璐几乎是见着人就要发泄一番自己对于云非这个干弟弟的不满。云非犯的错，任志国遭了殃，李璐天天都指着任志国的鼻子大骂。如果不是任志国跟云非接触，她就不会认识云非，不认识云非，必然不会被云非的各种装萌卖乖刷人品的甜言蜜语给搞昏了头，然后迷迷糊糊就认下了一个干弟弟。

　　这些都不是最重要的，重要的是，一向不管公司事务的李璐，第一次做主，就让整个公司在一单数百万元的进口贸易中只赚了一块钱。尤其是那个通过卡马特买设备的家伙是卡马特老板认的干弟弟。好吧，这个不重要，重要的是，那个买设备的家伙身价数千万……

　　这事情本来也就是仅限卡马特内部知道。后来因为云非在整个花都的圈子里面红了起来，被卡马特的一女员工嘴快说给了闺蜜，最后在整个圈子给流传了开来。

　　云非当初都不知道为什么在李璐身上能够找到一种姐姐般的感觉。原来那个世界，他是独生子；这具身体，依然是独生子，虽然这具身体的云非下面有着三个不是亲生的妹妹。上辈子，他一直渴望着自己能够有个如同母亲一般的姐姐关怀着自己。

　　李璐很冷艳，同样很傲娇。云非第一眼看到她，除了被她那傲人的身材吸引，根本就没有任何想法。那个时候他根本就不知道，他们两人之间会产生交集。

　　从把欣凯兴日常管理事务都交给周斌之后，完成了那套数控系统的调试，云非就开始在整个珠三角寻找能够生产跟国外媲美的电子产品的电子厂。他对于这方面不是很了解，所以经常到只要能够赚钱，什么生意都要插上一脚的卡马特来请教，一来而去，就跟李璐也熟悉了起来。

　　“不会吧，都这么久了？”云非听到任志国的话，转过头来做贼一般向着任志国办公室的门外望去，没有见到那个身材火爆到秒杀一切雄性生物我女人，才松了一口气。

　　“兄弟，说实话，哥哥不得不佩服你的勇气，明知道死路一条，还敢送上门来。嘿嘿……”任志国见到云非脸上那心虚的表情，心中暗爽不已。霸道得把上门送花的追求者都给打出了门，现在还单身的魔女，对所有人都是一终极大杀器！

　　“老任，要不咱们出去谈？”云非见到任志国满脸的淫笑，突然感觉到一阵劲风向着自己的耳朵袭来，心中暗道不好，转身想要冲出任志国的办公室，就感觉到右边耳朵一痛，尤其是他转身的动作幅度过大，耳朵上面传来的剧烈疼痛，让云非不由得呲牙咧嘴。

　　与疼痛感觉同时传来的则是，满鼻的淡淡栀子花香味，以及怀中那让无数男人梦寐以求的饱满柔软。云非重重地装在了一个女人的关键部位，更要命的是，现在正是花都最热八月初，隔着薄薄的两层的确良布，那种柔软的感觉顿时让云非的小兄弟颤抖着占了起来。

　　云非现在深刻地理解到了，后世流传很广的一句话——痛并快乐着！

　　见到眼前那张本来应该祸国殃民的脸上满是扭曲，云非那因为剧烈疼痛而扭曲起来的脸上，挤出了一丝比哭还难看的笑容。

　　“姐，快放手，疼死了……”云非不敢乱动，下面的小兄弟因为激动而颤抖，上面胸膛则满是柔软的感觉，云非觉得如果这个姿态产生的感觉再保持下去，他耳朵上面传来的剧烈疼痛绝对无法阻止因为小兄弟烧起的这把呐喊的野火而狂喷的鼻血。

　　太要命了。

　　“你继续躲呀？以为现在已经风平浪静了？老娘告诉你，老娘很生气，后果很严重！”李璐原本因为愤怒而扭曲的脸上面因为眼前这扑鼻而来的男子汗气息，以及胸前传来的异样感觉生气了一丝红晕。

　　心中升起的异样的感觉，让她双腿一软，差点就倒了下去。不过想到因为眼前这家伙卖萌装乖，忽悠得自己成为整个花都甚至旁边特区做进出口贸易的圈子里面的一个笑柄，她立马又有了力气。

　　“姐姐，我错了，我真的错了，虽然我不知道自己错在哪里……”云非呲牙咧嘴地挤出一丝笑容，急忙把脑袋把脑袋往前凑了一点，借着这个把屁股往后翘了翘，在这样下去，非得走火不可。

　　“噗……哈哈哈……”任志国口中的茶喷了出来。云非这货，太可乐了。

　　“姐，快放手呀，疼死了，弟弟最怕疼了……我真的错了，我这不是上门来赔罪外加补偿来了嘛……”对于李璐，云非也不知道为什么自己能够变得如此的无耻，如此的没人品，无下限。前后两世加起来心里两年超过五十岁的他，居然在一个二十多岁的女孩子面前卖萌。

　　“说吧，老娘看看你的补偿方案够不够赔偿，够呢，这事儿就算了，不够，哼哼，你知道的……”李璐狠狠地瞪了笑得快要抽筋的任志国一眼，转过来对着呲牙咧嘴的云非咬着牙说道。

　　“时间最多三个月，利润超过一百万，如果操作得好，利润上千万也不是不可能……”云非没有说什么事情，直接说出了这事情能够有多大的利润。他知道，一时半会儿根本就无法把事情说清楚。

　　“真的假的？不会再忽悠到让我只赚一块钱吧？”听到云非的话，李璐半信半疑。

　　“绝对真的，姐，你先放手，容弟弟详细地给你说，如果你听了觉得不满意，要杀要剐随你。”云非讨好地哀求着。痛并快乐的感觉，他不想再持续下去，再下去，擦枪走火的可能很大。

　　李璐松开了抓着云非耳朵的手，红着脸退到了一边。云非那造反的小兄弟，不时地触着她的大腿根部，毕竟这大热的天，太薄的两层布，根本无法阻挡那一份感觉独特的火热。虽然她未经人事，也没把云非当回事，不过云非是个已经开始成熟的男人，再加上他身上因为汗水而散发出来的雄性气息，以及喷发而出的火热，让她感觉到，自己的心已经慌乱，小心脏扑通扑通快要蹦出来。这是她二十八年来从来没有过的感觉，她甚至有点疑惑，为什么从来都没有把任何男人看上眼，但是对于这个比自己小了十岁还无法称之为男人的男孩会让自己的心中波动不已。

　　尤其是拉开距离的时候，略微瞟了一眼云非那搭起小帐篷的裤裆，脸上更是火烧火燎。

　　任志国见到两人的表情，如何能够不明白怎么一回事。不过他也只能在心中暗笑，脸上可不敢表现出丝毫，得罪了李璐，起码得十几天不要想清静。急忙清了清嗓子，咳嗽一声，然后拉开了话题。

　　“小云，说说，具体怎么一回事？”

　　“老任，我记得，上次你说老毛子那边因为动乱不已，有不少人到了……”

　　“停……谁给你说过……”任志国听到云非说国家从老毛子那边拉人的事情，急忙打断了云非的话。要知道，这些事情都是试下来操作的，上次被云非给套了出去，他一直后悔到了现在，云非这时候居然提了起来。这要是传了出去，可是个了不得的大事……

　　听到云非的话，李璐狠狠地瞪了任志国一眼，留下一个待会儿再跟你算账的眼神。

　　“好吧，不是你说的。这样说吧，老毛子那边现在乱的很吧？”云非叹息了一口气，这事情搞得……


第0116章 进口人才贸易（二）

　　“你究竟要说什么事情？说主题……”刚坐下，听到云非这家伙又有要跑题的趋势，心中慌乱已经平复下来的李璐咬着牙狠狠地说道。

　　虽然接触的时间也就那么三两个月，但是云非让李璐跟任志国见识到了他的话痨程度。甚至连云非自己都不知道，为什么他从得到花都数控的股份之后，性格变化这么大。

　　以前他并不喜欢跟人交流。但是现在不管跟谁，都能聊个昏天暗地。他可以从中午吃什么的话题转移到房屋的装修，再转移到机械方面，然后到历史上武则天的功过对错……

　　这段时间，任志国跟李璐两人饱受其害。

　　“姐，咱们说正事，是不是得先了解背景？”见到李璐打断自己的话，云非望着对面一脸愤恨地女人不满地说道。

　　看到对面的女人那让人恨不得狠狠地搂在怀里疼惜的表情，云非心中暗叹一声：“可惜，不是自己的菜！”看到李璐那快要杀人的眼神，云非急忙打住了自己的话，他都不知道自己最近是怎么了，怎么突然变得对女人无比渴望起来，以前三十多岁的时候身边没有女人，也没有觉得有多迫切地需求。要是早知道，或许就把罗小丽给收了……

　　李璐的确不是云非的菜，这个不是年龄差距有十岁，关键是云非自觉无法忍受一个身上有着公主病的女人在自己身边，尤其还是那种天天上床一起过日子的。他喜欢小白菜，是因为小白菜的单纯，叶悲春那样纯的白菜，在云非那个时代，只能是传说。

　　云非发现自己越想越远，急忙打住，收拾起自己躁动的心情，开始说起自己的想法来。

　　“从冷战开始，苏联就不停发展自己的重工业，关乎民生的轻工业几乎陷入了停滞，国内轻工业用品的奇缺，同为社会主义国家，尤其是在咱们建国初期，苏联老大哥帮着咱们国家建设工业基础，可帮了不少的忙。现在他们陷入了混乱，咱们这个已经发展起来的兄弟国家不能光看着不能尽自己的一份心意吧？”云非说道最后，对着两人嘿嘿一笑。

　　听到云非的话，任志国逐渐开始沉思起来，他在想，云非这家伙究竟打什么主义。从跟云非打交道的这一年来，任志国知道，云非绝对不会干那些没有目的的无意义之事。这家伙刚才在说，如果操作得好，能够在短时间内有上千万的利润，他说苏联国内因为畸形的发展重工业，忽视了关乎民生的轻工业，难道……

　　想到这里，任志国顿时双眼放光起来。虽然他是卡马特的副总，几乎很多事情都不会，不过眼光还是有的，尤其是对于商机的把握。要不然，就凭着他跟李璐这两个红二代，红三代，哪里能够在数年时间把卡马特经营到如此地步！

　　“小云，你想要……”任志国双眼放光地盯着云非，不过他还没有把话说完，就被一直盯着两人李璐给打断了。

　　“云非，你想死是不是？说个话跟个娘们儿一样，直接痛快点说不行呐？志国哥，不要接他的话，不然一会儿他又要把话题扯到日本女人身上去了……”

　　任志国觉得也是，笑着点了点头。

　　云非则是满脸的黑线。人呐，还是得小心做人，一失足成千古恨。上次他跟任志国两人本来谈加工中心的事情，然后说到整个数控行业，日本的数控机床占据了中国一半多的市场，绕不开。不过云非的联想能力跟思维跳跃能力太强大了，短时间就把这个话题引到了日本女人身上去了。毕竟，他看了太多的日本爱情艺术动作片。

　　这个时代，日本的AV，日本的女优，还没有大量侵袭中国，任志国对于这个也只是听说。两个家伙就忘记了谈的正事，一个说的兴高采烈，一个听得津津有味，最后两个人的耳朵同时一痛，才发现，李璐正黑着个脸站在旁边，也不知道听了多久。

　　两人见到李璐，都不好意思，急忙解释是在说数控机床……

　　“好吧，我就直说了，苏联马上就要解体，他们那么多的重型工厂，那么多的研究所，肯定不会都留下，你们想一想，他们那些研究所跟重型军工厂倒闭之后，他们的那些普通的研究员，经验丰富的技工该何去何从？”云非几乎是留着口水说这话的。

　　中国现在的毕业生都被国家给垄断了。现在的国营工厂，还是大多数世人眼中的铁饭碗，尤其是那些天之骄子的大学毕业生，中专毕业生，国家都包分配。根本就没有多少人愿意放弃端铁饭碗跑去给私人老板打工。

　　就是国企里面一些下海的人，都只是办理停薪留职，而不是果断辞职。在后世，很多成功企业家，在接受电视采访的时候，都是自己当初是抱着不给自己留退路的心思，果断辞职。这些话，是能够忽悠一部分人，不过网络的力量是庞大的，网民的生活是无聊的，最后很多那些企业家，都被翻出来，他们说自己果断辞职那都是放屁，给自己刷人品呢。

　　“弟弟，你太有眼光了，姐姐爱死你了，过来，让姐姐亲一口……”李璐同样双眼放光。这么些年，她除了对赚钱花钱感兴趣，一直对任何事情都提不起劲来。云非说的这事情，绝对靠谱。尤其是中国现在每年的钢铁缺口很大。

　　“对，咱们把那些机床都拉回来，哪怕是卖废铁都能挣不少钱呢，咱们在我们国内组织像服装、食品这样的轻工业品，到老毛子国家去换机床，换钢铁……”任志国听到云非最开始说苏联现在缺轻工业品，就想着如果从国内运送服装，食品这些东西过去，肯定能够挣不少钱，没想到云非考虑的更全面，居然是来去都不空手。

　　苏联的机床性能虽然不怎么样，不过那些二手机床在中国还是很有市场的，毕竟国内这几年经济发展太快，尤其是制造业，国内的钢铁以及机床生产根本就是供不应求。运食品服装到苏联，卖出去就能挣钱，然后用资金在苏联以比废铁还低廉的价格买那些倒闭工厂的设备，回到中国转手又是一大笔钱。

　　“不错，不错，这个确实是一个赚钱的好点子，上次让姐姐成为整个行业的笑柄的事情就原谅你了。志国哥，让公司所有的人都把手头的事情放一下，先搞这事情，要是等到别人也发现这商机，咱们可就没有多大的利润了，估计东北的那些家伙都已经干的热火朝天了……”李璐跳起来拍着手叫起好来。

　　一边叫好，一边向着云非扑去……

　　云非见到李璐扑过来，尤其是胸前那如惊涛骇浪一般的凸起不停摇晃，差点就晕了过去，急忙躲过了李璐的虎扑，大叫一声“停！”等到两人从那漫天飞舞的卢布世界中回过神来，错愕地看着他的时候，他才尴尬地笑了笑。

　　“呃，我说哥哥姐姐们，我说的不少这个意思……”云非被这两个家伙丰富的想象力，以及对商机的敏锐洞察力给打击得快要说不出话来。

　　“难道还有什么比这个更赚钱的事情？”两人震惊了，对于云非的眼光，他们丝毫不怀疑。

　　运服装食品去，然后运机床这些工业品回来，只要有点眼光的人都会这样搞。尤其是有点手段，能够搞到运货用的火车皮的人，估计早就开始搞了，只不过规模不大而已。毕竟苏联还没有正式解体，政府虽然已经停止运转，但是还是对于很多人有着威慑力的。

　　“人才，他们搞研究的工程师，技术员，这些远远比那些钢铁更值钱……”云非挥舞着自己的拳头对两人说道。

　　二十一世纪什么最重要？人才！

　　“呃……”任志国无语，难道他没有告诉云非，国家早就开始秘密运输苏联的高端人才回来了？再说了，他们自己又不是搞实业，云非就只在两个破厂里面站着一些股份，他能有多大的胃口吃下多少人？

　　“弟弟，你不会是发烧了吧？”李璐满心欢喜地等着云非口中更赚钱的事情，没想到他居然说出这个事情来了。错愕地沉默了片刻，走到云非身边，用手摸了摸云非的额头。

　　“边儿去，你才发烧了呢……”云非无语，咋这两个家伙就看不到这中间最大的商机呢？

　　“好吧，被你们打败了，让你们涨涨见识，亏你们两个还在口中喊着要做整个珠三角最大的进出口贸易公司呢。”云非见到两人都是一脸的迷茫，无奈地摇了摇头。

　　“咱们中国，现在大学生跟中专生，国家都包分配，很多才发展不久的工厂，他们想要发展，需要什么？人才！在中国，人才都在国家手里，胆子大的敢下海，工厂要破产的，才跑到这珠三角来打工，那些熟练的技工，在这边的工资起码是他们在原来的工厂三倍以上。现在咱们整个珠三角，级别比较高的技术工人，不会超过万人吧？用你们那比核桃还小的脑子想一想，他们想要发展，而国内没有人才，欧美国家的人来中国，要么工资要求高，要么根本就不愿意来。苏联现在正大批的熟练工人快要被饿死，那些搞研究的工程师跟技术员，工厂的熟练技工以及经验丰富的技术员，都在等着米下锅呐……”

　　云非的解释，依然让两人茫然。

　　“小云呐，这个情况我们也知道，可是这个跟我们赚钱有什么关系？”

　　“有什么关系？有很大关系，因为熟练那些快要饿死的人才，就是我们用来赚钱的商品，不过先说好，赚来的钱必须分给我一份，不然我不给你们说如何操作。”见到两人的反应，云非就郁闷的不行。

　　国家都知道跑到熟练去抢各种高科技人才，尤其是飞机设计，飞机制造，以及各种武器方面的专家。云非知道的，原来他那个世界的航空航天系统，很多研究院都有独立的苏联专家楼。都是顶尖的秃顶人才，研究院内部的很多工人都不能靠近苏联专家楼一百米以内，就更不要说外人了。云非之所以知道，就是因为他那个教他加工中心的师傅本身就是航天系统的人。

　　“给，肯定给，只要你说的这个点子能够赚到钱，绝对分你一份。”李璐跟任志国异口同声，斩钉截铁地说道。

　　云非这家伙的眼光比任何都要长远，去年整个珠三角二手数控机床基本上没有人愿意买，不仅价格贵，还有不少的毛病，所以整个珠三角就那么十多二十台的设备，都没有人问津。云非这个家伙不仅把市场上所有的二手数控机床都一股脑买了回去，还想尽千方百计继续搞数控机床。

　　现在国外越来越多的机械加工订单涌向中国这个成本仅仅只有他们国内三分之一甚至更低的市场。云非所在的欣凯兴因为云非这小子独特而又长远的眼光赚的盆满钵满，其他的机械工厂却只能眼巴巴地望着。现在很多人同样想要买数控机床分一杯羹，却发现，原来整个珠三角无人问津的数控机床都没有了踪影。买二手机床吧，不知道什么时候能够有，即使有了，价格同样比原来更高了；买新机床吧，不仅要忍受无比高昂的价格，还得加付十万以上的外贸中介费。

　　“好吧，我就给你们说说，咱们一边到苏联那边去张罗人才，一边在报纸上面登广告，说手中有着大量的经验丰富的专业技术人才以及各种类型的管理人才，请需要这些人才的工厂或者公司跟咱们联系。不说多的，一个人收个五六千块钱的中介费不多吧？毕竟很多工厂对于这些专业的人才需求量不大，很多工厂有着一个两个就够了。算算整个珠三角，有多少需要专业技术人才的工厂或者公司？全国市场咱们就不要指望了，毕竟咱们不能独吞，先不说咱们有没有那么大的胃口，即使有，咱们也不能那样干，除非咱们干完这一票就不干了。”云非感觉得自己说的口干舌燥的，见到两人听得直点头，双眼直冒光，他反而停了下来。

　　“借着说呀……”真听得津津有味，却发现云非停了下来，两个人不由有点急了。

　　“话说得太多，嗓子太干，嗓子快要冒火了……”云非落寞地说道。

　　“你等着，我给你倒水……”任志国慌忙对着云非说道。

　　“你倒的水，喝起来没味道……”云非拒绝了任志国的殷勤，满脸无赖地盯着李璐。话说，他从来都没有享受过这个姐姐给他倒水的待遇，现在遇到这种能够拿捏的机会，如何能够不利用起来。

　　“哼！”李璐重重地哼了一声，什么都没有说，转过身离开了任志国的办公室。

　　“你惨了……”见到李璐离开，任志国幸灾乐祸盯着云非。很多时候人生太乏味，需要一些乐趣来调味。看着云非被李璐修理，就是他一直期待着的生活调味品。

　　李璐虽然是个魔女，不过倒从来没有调戏过公司任何人，一直都是以淑女的形象出现在整个公司所有的员工面前。任志国跟她一个大院长大，能不知道她的本性么？况且，这些都是他亲身体会与经历的，一说都是泪呐……

　　云非刚才跟李璐两人那样的暧昧，尤其是在自己的眼皮下，任志国可以肯定地说，李璐刚才绝对脸红了，并且还能肯定李璐的脸红是因为跟云非的身体接触，而是不因为天太热，君不见，自己办公室里面的风扇一直在呼啸么。现在云非又对着李璐这样说，摆明了酒水调戏，占便宜！

　　李璐出去了，云非也傻眼了。他不过是开一个玩笑中场休息一下而已……

　　云非一想到开始自己耳朵上的那种剧烈疼痛，再一想到这御姐，对，就是御姐！这御姐被自己吃了豆腐然后再调戏，怎么都觉得未来的日子好过不到哪里去，屁股重重地坐到了任志国那张据说是从意大利进口的真皮沙发上面，压得那沙发呻吟个不停……

　　“喏……快点喝，喝完继续说。”就在两人大眼瞪小眼，一个幸灾乐祸，一个满脸忧伤的时候，李璐端着一个在这个年代很难见到的有着卡通图案的陶瓷杯子进来了。

　　“呃……”任志国傻眼了，呆呆地盯着李璐，仿佛从来不认识她一样。

　　云非也傻了眼，呆呆地接过李璐递过来的杯子，看都没有看杯子里面装的是什么，就逼着眼睛牛饮了下去，杯子里面即使是毒药，他也得认了。自从认了李璐做干姐姐之后，他没有少听说过李璐以前整人的手段，什么把水杯里面的水加一大把盐，或者茶杯里面加几只虫子之类的，甚至在别人杯子里面吐点口水之类无比恶心的事情都没有少干过，等别人喝了之后，再告诉喝水的人……

　　感觉到杯子里面再也没有了，云非砸吧了几下嘴巴，没有感觉到咸，也没有感觉到异味，反而有点甜甜的感觉。睁开眼睛看到杯子里面残留的有点淡淡的黄色，在加上嘴巴砸吧时感觉到的一股橙汁的味道，难道这干姐姐这次好心，不仅没有报复自己的调戏，反而以德报怨地给自己倒了一杯果汁？

　　“喝完了？那就继续说呗，最讨厌谁说事情的时候卖关子了……”李璐见到云非满脸享受地砸吧着嘴巴一脸回味，气不打一处来，难得自己好心一回，这小子简直是蹬鼻子上脸了……

　　“姐，这么小一杯，不够呐……”云非见到李璐居然没有生气，心中暗爽不已，调戏御姐的快感果然不足以向常人道。

　　“你咋这么事儿妈呢？杯子拿过来……”李璐狠狠地瞪了云非一眼，然后接过云非递过来的杯子，再次转身离出去了。

　　这姐们儿没有任志国那家伙说的那样如同在河东吆喝的狮子模样，难道是错觉？云非向着任志国看去，却发现任志国低着头仿佛在地上寻找着什么。

　　“老任，你干嘛呢？”云非无语，等待的时间最难熬。

　　“我在寻找我的眼球……”任志国头也没有抬，就回答着云非的话。

　　云非无语，默默地望天。然后掏出两支烟，一直想着任志国丢去，一支塞到了自己的嘴里，点燃之后深深地吸了一口，再次望天。

　　“你们两干嘛呢？搞得这屋子里面乌烟瘴气的……”李璐端着杯子回来，在门口就闻到了烟味，皱了皱眉头，依然走了进去。

　　云非这次见到，李璐端进来的果然是橙汁！

　　九十年代初的橙汁！

　　云非喝了两口，然后把杯中放到了任志国的办公桌上面，对着两人继续说起苏联人才买卖的事情来。

　　“还有一个就是，咱们可以询问那些工厂需要什么样的人才，然后咱们再按照他们的要求，到苏联去有针对性地选择合适的人，然后带回来。其实，登报打广告这事儿有点不是很靠谱，毕竟咱们一打广告，就有太多人跟风了，咱们应该私下利用咱们客户多的优势跟那些需要人才的企业勾搭。这样一来，就可以有效地减少我们再珠三角的竞争对手。虽然这样慢一些，但是被垄断的市场，才会更有利润不是？”云非说道这里，嘿嘿一笑。

　　“如果这样，咱们也赚不了多少钱。我们先跟那些需要跟人才的工厂或者公司跟我们签合同，然后我们再跟那些苏联过来的人才签订合同，这样就可以一直赚这个钱了……”说道最后，云非满脸地淫笑。

　　其实，云非说的这个，就相当于后世的猎头公司，不过他们提出来的想法，就是猎头公司变成了劳务公司跟猎头公司的混合体。二十一世纪人才最重要，他们就相当于是向那些缺乏人才的公司提供各种各样的人才，这样一来就永远能够收到中介费用。

　　现在苏联国内穷的要死，那些技术专家什么的，也都是饱一顿的饿一顿，整个苏联的经济几乎都已经崩盘了。这时候，如果有着一份相对很吸引人的合同，绝对会吸引那些云非想着就流口水的老毛子的优秀技术人才到中国来安家乐业。


第0117章 车匪没见着，遇到了路霸（一）

　　自从云非给李璐任志国两人提出到苏联去进口人才到中国来卖之后，两人就仿佛打了鸡血一般，整天神出鬼没找不到人影。

　　卡马特虽然从事了数年的进出口贸易，却从来没有过任何长久的业务，跟这个年代大多数皮包公司一般的进出口贸易公司一样，都是见着什么业务挣钱就做一单。这么些年，卡马特做过各种原材料的进口，服装出口，电子产品进口，工艺品出口，机械设备进口，外贸机械加工订单，甚至，曾经连农产品出口都搞过。

　　可以这样说，在八十年代中后期，只要什么能够赚钱，卡马特都在中间插过一手。

　　这个年代，中国农民还没有开始大量地脱离土地进入城市，所谓的农民工在中国大陆，尚未形成主流。另外加上整个中国的养殖业远远没有后世那样庞大，该种粮食的还是种粮食，至少，农村里面还没有人像后世那样普遍购买大米植物油这样的主食。从七十年代末期土地包产到户之后，以及无数花费工厂以及杂交水稻的大力推广，中国的粮食那是一年比一年高产。因此，中国能够有大量的农产品出口到国外。

　　自从卡马特开始接触到外贸机械来料加工的之后，尤其是欣凯兴现在的数控加工能力越来越庞大，再加上这里面的利润虽然无法跟那些大宗的一次性交易利润相比，但是这个毕竟是一个长期而又稳定的利润来源。尤其是随着越来越多的加工订单涌到中国，卡马特更是坚定了当这个中介的决心。

　　这个年代，虽然国内经济的迅速腾飞，越来越多的高端人才下海经商，以前做什么都赚钱的进出口贸易，已经远远没有了以往的那种暴利。暴利的行业，没有深厚的背景，强横的关系，根本就不要想染指。

　　卡马特有着军方的背景，但是很多事情无法摆到明面上来做，他们需要无比光明的身份，所以只能见着那很多见不得人却又暴利无比的业务眼红。

　　云非的这个提议，正中了李璐跟任志国两人的下怀。尤其是到苏联去网络各种人才的时候，去的时候可以组织大批的轻工产品卖到苏联，然后换取苏联的那些已经变成废铁的机床来到中国高价卖出。这个本来就是他们最为拿手的业务，同样是暴利无比。即使没有苏联人才贸易这事情，他们都会铁了心去干一票。

　　就凭他们背后的军方，要想在中国搞到几百个火车皮，那也不是太大的难事。另外就是苏联进口人才签证的问题，也只有他们背后的军方的关系，才能够搞定，其他的进出口贸易公司，想要搞这个买卖，很难。

　　最为重要的，这个人才进口的事情，那是长久的业务，虽然利润不是很暴利，但是架不住数量多呀。要是按照云非的计算，每个人就收四千块钱的中介费，哪怕是进口一万个苏联的各类型人才，这都是四千万的利润！

　　云非告诉李璐跟任志国两人，到苏联去交易，一定要想办法搞到几架苏联的大型军用运输机，比安-124，伊尔-76之类的，有可能，不管什么代价，都是越多越好。如果资金不够，云非甚至愿意用自己手中的百分之四十的花数股份抵押出去。

　　两人见到云非连手中如此下金蛋的母鸡都给不惜抵押出去，都被云非的魄力给吓到了。忙不迭地答应云非，一定会想办法帮助云非搞到苏联的大型运输机。虽然他们不知道云非究竟想用这些军用运输机干什么，国内空军是想要，但是他们根本就没有钱来购买，苏联的伊尔-76，中国也有了不少。

　　安-124大型军用运输机，载重量170吨，飞行高度10750米，巡航高度8000米，巡航速度800-900公里每小时，由前苏联安东诺夫设计集团设计。在20世纪80年代是世界上最大的战略重型运输机。安-124替代了1974年停产的安-22重型运输机，在性能上优于目前美国最大的C-5运输机。安-124绰号“鲁斯兰”，是俄罗斯民间故事中的一个英雄的名字。在云非的那个世界里面，苏联解体后，安东诺夫设计集团就变成了乌克兰共和国安东诺夫航空科学技术联合体。

　　中国曾经很想在苏联引入这种空中巨无霸，但是老毛子可不会什么好东西都给兄弟国家一份，这种能够保持对米国这样敌对国家优越感的好东西，怎么能够跟别人分享呢。1985年，安-124创下了载重171219千克物资，飞行高度10750米的纪录。打破了由美国C-5创造的载重高度原世界纪录。这种飞机一直不曾出口到中国过，或许出于战略的考虑，苏联只向中国出口了他们另外的一种毕竟普通的战略运输机——伊尔76。毕竟兄弟国家也是在社会主义这个阵营，不能让他们的装备太寒碜了不是？

　　据说，仅仅是据说，在原来的那个世界里面，苏联解体的时候，中国好像是用几百车皮的轻工业品换回来了四架。苏联的重型战略轰炸机图54性能更加优秀，虽然载重量不能跟安-124相比，不过在航程上远远地超过了安-124，可惜，那是军用轰炸机，云非根本就不敢打它的主意，除非他想要到国安局里面去喝茶。

　　安-124主翼为后掠下反式上单翼。翼展达73.30米。其机头机尾均设有全尺寸货舱门，分别向上和向左右打开，货物能从贯穿货舱中直接自由出入。该机上层舱室可载88名兵员，下层主货舱尺寸为长36米、宽6.4米。高4.4米，容积达1013.76立方米，载重可达150吨，起飞重量达405吨。这一指标约为美国C-17的2倍。C-5的1.25倍，安-22的1.8倍。由于货舱空间很大，安-124不但能够运输成套大型军用武器装备，还能够运载普通飞机机身、化工厂塔件等大型货物。

　　俄罗斯的伊尔-76运输机同样是外人所熟知的军用大飞机，尤其在中国，当时购进了不少的这种战略飞机，后来中国自己仿制成了运8。伊尔-76使用空重89吨，最大载重47吨，最大起飞重量170吨，航程3650千米。该机的货舱尺寸是20米X3.45米X3.4米（长X宽X高），单层货舱时可运载145名全副武装的士兵，或125名伞兵。当加装双层舱板后可运载225名全副武装的士兵，上层乘载80人，下层乘载145人。

　　这两种机型，都是改装民用航空客机最为理想的机型。如果不是面临苏联解体的这个混乱的环境，没有个数亿美元，根本是想都不要想。既然原来那个世界有人能够用几百火车皮就能够换来四架安-124，在这个世界云非为什么不能？况且，即使搞不到安-124，苏联现在可是有数百架伊尔-76在服役！

　　伊尔-76改装成客机，一次性能够运输两百多人，比后世中国内地常见的客机机型运量还要大。

　　“舅，前面马上就到黔阳了，咱们今天就先不要走了吧，我总感觉到这路上不是很安全。”云非一边开着车，一边对着坐在旁边满脸焦急的蒋建兴说道。

　　云非交代完李璐跟任志国两人之后，把自己需要的人才罗列了一个详细的清单交给任志国之后就离开了花都。那辆王庆丰送给他的二手桑塔纳，他留给了新任厂长周斌。就开着卡马特当初送给自己的奥迪100向着蓉城出发。

　　原本云非想要把这辆车给卖掉的，不过想到自己的表面的年纪根本就不像一个到蓉城投资的企业家，为了增加说服力，云非就放弃了买火车票坐火车回蓉城的想法。毕竟，这个年代，火车还没有经过提速，慢的要死，从花都到蓉城，得坐上四五天的时间。还不如开车来得方便快捷。

　　离开花都已经两天多的时间了，在这个没有高速路，国道只是双向单车道的年代，虽然云非开着这个世界上性能能够排到前几位的车子，不过在这条被整天都被无数拉满了南下打工的人的长途客车，以及运货的汽车给塞满的道路上，根本就快不起来。早上六点钟就从花数出发，到了晚上十一点的时候，才将将到达桂木市，两人找了个旅馆，轮流着洗了一个澡，就在车上休息了一晚上，第二天早上六点继续出发，眼看天都快黑了，云非见到两边的高山与密林，不由想到了以前那个世界听人说到的车匪路霸。要知道，他的车上，可是带着一千万的现金支票，以及好几十万的现金。

　　蒋建兴不会开车，一路上都是云非在开着。原本刚刚离开花都的时候，他就不停地在催促着云非开快点，但是自从进入了桂西省的境内，两边的山多了起来，路上的车流也拥挤了起来之后，他就不再催促云非。

　　“现在才六点多，要不咱们先赶到前面的县城？”马上就要进入黔阳市区，离天黑都还有三个小时，蒋建兴本来就急着回家，毕竟出来一年多了。

　　虽然对于这个年代的环境，蒋建兴比云非了解得更多。他在花都找云非的一年时间内，也听到了不少这条路上晚上如何不安全的传言。不过从进入这条路一直提心吊胆地走到了黔阳，都没有遇到什么问题，能够早几个小时回到家，了解家中自己走了这一年多的情况，他也能安心不少不是？


第0118章 车匪没见着，遇到了路霸（二）

　　“舅，要不咱们还是就在黔阳过一晚上吧，你看这路上都没有车再出来了……”眼看离黔阳市区没有多远的距离了，可是这路上除了一些短途的小巴或者货车，根本就看不到那些白天随时都能够看到的长途客车或者装满了物资的长途货运汽车，云非心中隐隐地感觉到一点不安。

　　黔省是少数民族聚集的地方。这个年代的少数民族，可彪悍无比，所谓靠山吃山，靠水吃水。从巴蜀出来，到花都，就只有两条路走，湘南因为地理位置的原因，路上的车流很多。云非当初果断地选择了走国道321线这种长途司机都不愿意走的路线。蒋建兴根本就没有出过远门，连地图看的都不是很懂，如何能够提出自己的建议？

　　这一路行来，虽然路上遇到了不少的小敲诈，不过云非跟蒋建兴两人都是花钱买安宁，息事宁人了事。就像他们今天中午的时候，在路边的一家饭店吃饭，两人就炒了三个菜，居然被膀大腰圆的男服务员收了五十块钱！要知道，这是在人均工资只有一百多的九十年代初期！

　　一路行来，白天还好，路上车流不少，可是一到晚上，路上基本上看不到车辆的影子。蒋建兴在车上也给云非说过他在花都时候听到的那些传言，云非听到这个的时候不由倒吸凉气，他选择路线的时候，忘记了现在是九十年代初期！

　　尤其忘记了是九十年代初期车匪路霸最为严重的时候。

　　进入黔南跟桂西这两个少数民族聚集的地方之后，云非就小心翼翼地开着车，蒋建兴同样也是小心翼翼。除了下车买水买食物，解决大小便，根本就不敢跟人多做交流。尤其是在今天中午的事情出了之后，他更是小心翼翼。不过他认为，那种传说中拦路抢劫的车匪跟路霸，应该不会存在，最多在路上吃饭的时候被宰一些钱。

　　“云儿，咱们还是继续走吧，我有点担心霜儿跟你两个妹妹在家的情况。前段时间找到你之后，我就给你舅妈拍了电报，可是最后电报被退回来了……”蒋建兴一想到那电报被退回来，心中就焦急的不行。他一路上就在想着家里的事情，以前没有找到云非的时候，他根本就没有想过家里的事情，况且也没有闲钱给家里拍电报。

　　从找到云非之后，尤其是他能够下地走路了，了却了最大心事的他就开始担心家中的情况来。

　　听到蒋建兴的话，云非心中叹息了一声。他舅妈原本只是大巴山里面的一农民，原本以为嫁给舅舅能够吃上公家饭，哪里想到家中初了最基本的开支，蒋建兴的钱都交给了老头子。发现自己根本就没法享福的舅妈那势利的嘴脸就逐渐在新婚后不久暴露了出来。尤其是接连生下两个女儿之后，家中的日子过得更加据结，蒋建兴依然会把工资的一部分交给老头子去填那个她永远无法理解的所谓的科研。于是云非的舅妈就无法忍受，反正家中是三天一小吵，两天一大闹，很多时候甚至会上演全武行。

　　云非的父亲在云非很小的时候就搬到了厂里的单身宿舍去住，很少回过家。所以云非的两个表妹从小几乎就在云非的家中长大，更为重要的是，云非还有个从小有着婚约的未婚妻倪黎霜住在他的家里，这或许也是当初这具身体离开家里的一部分原因。一个家中，大小四个女人，就只有云非一个尚未长成的汉纸……

　　云非走的时候，舅妈就已经开始在跟舅舅闹离婚。云非知道，自己这具身体，离家南下珠三角打工，挣钱不仅是为了老头子搞研究，更为重要的是他认为，只要有了钱，一直代替着父亲地位的舅舅就不用再从工资里面省钱给外公拿去胡搞（云非舅妈如是说的），舅舅跟舅妈两人也就不会再吵架，两个表妹也不会吓得躲在自己家连她们自己的家都不敢回。

　　云非没有说话，一只手接过了蒋建兴含在嘴里点燃之后递过来的烟，直接穿过了黔阳那破烂的市区，继续向着前面赶去。黔阳离遵义只有两百多公里的路，如果顺利，应该在天黑不久赶到遵义这个革命圣地。

　　云非也想到，如果现在就在黔阳市停下来，如果路上出蜀地的长途大巴比较多，很有可能会等到晚上才有时间过七十二道拐，他可不敢在晚上走那条一个弯接着一个弯的道路，尤其是还是上坡。

　　一路无语，整个黔省都属于山区，云非上辈子虽然有驾照，不过几乎没有开过车，更不要说开车走山路了。

　　黔省的过道，弯多，路陡，很不好走。尤其是快要到进入巴蜀范围的那段路，在云非原来那个世界被人称之为七十二道拐。云非在原来那个世界第一次到珠三角，当时高速路还没有修通，火车票又不好买，就做的长途汽车。当时是白天，云非亲眼见到那些几乎是四四五度拐角的急弯心中担心不已，老是担心车再拐弯的时候一不留神就翻到了外面的悬崖里。他坐的那个车，在等待着前面一辆特长的长途客车转弯的时候，亲眼看到，那辆车转那个最急的弯花了二十多分钟的时间。整个车上所有的人都是悬着心看那辆车转弯，直到最后那辆车在司机精湛的技术下成功地转弯，云非在重重地舒气的同时听到了整辆车上的舒气声。

　　天渐渐地黑了下来，路上已经没有了车辆经过，云非的心也渐渐地沉了下去。

　　“快停车！”在离遵义还有五六十公里的一个比较平缓的弯道前面，在云非车灯强烈的光线找要下，公路的中间横着摆放了一截刚好挡着整个公路，比成年人大腿还粗的笔直木头。

　　云非急忙地踩下了刹车。索性他在这弯多路陡的山路上速度并不快，再加上德系车的性能非常优秀，汽车仅仅往前滑出一两米，就完全停了下来。

　　五六个三四十岁，穿着补丁，彪悍无比的家伙手中拿着锄头扁担之类的东西站在那棵横着的树木之后。

　　路霸！拦路抢劫的路霸！

　　云非心中咯噔一下，心中祈求了千万遍的满天神佛，并没有保佑自己。

　　见到前面挡着的人，云非明白，他们只是求财，并不会伤人性命。当然，要是被知道自己这车上有着数十万的现金以及一千万的现金支票，那就说不准了。或许这些人并不认识现金支票，但是绝对会仅仅为了二十多万的现金，就把自己跟蒋建兴两人干掉，然后拿着钱跑人。毕竟这个年代的中国，远远无法跟他原来的那个世界相比，法制并不完全。

　　就是自己的那个年代，不是还有着无数的案件无法被侦破么？自己跟舅舅两人要是被在这里干掉，然后让他们把车给推到路边悬崖下，伪装成车祸，谁能知道？

　　木头后面的人见到车子停了下来，也没有上前来，就在那里冷冷地盯着这边，默默地等待着。

　　“怎么办？早知道咱们就在黔阳不走了……”蒋建兴见到前面的路霸，无比懊恼。明明听到过这些传言，只因为这几天天天晚上都在走夜路，都没有遇到，心中就抱着侥幸的心理，催促着云非上了路，继续开夜车。

　　他突然记起了一句老话——久走夜路，总会遇到鬼。一直走夜路的人，不是遇不到鬼，而是没有到遇到鬼的时候。

　　“别下去……”蒋建兴见到云非停下车之后，沉默了片刻就准备推开车门想要下车去交涉，被蒋建兴一把拉住了。

　　“舅舅，这样下去也不是办法。现在已经是晚上了，估计也不会有车路过，咱们势单力薄，只能花钱买路了……”云非对着蒋建兴笑了笑，不过黑暗中他舅舅并没有看到他的笑容。

　　云非拉开了蒋建兴拉着他胳膊的手，推开了车门，向着那几个拦路的壮汉走了去。

　　蒋建兴担心云非出事，也急忙下了车，心中更加悔恨，要是云非出了事情，他可就真的是欲哭也没有眼泪了。

　　“诸位大哥，麻烦借条道儿。”云非心中虽然慌乱无比，但是脸上却依然装得若无其事，对着拦路的几人，就仿佛是跟老朋友聊天一般用巴蜀话说道。在花数当了一年的副厂长，在普通人面前，他虽然不能做到泰山崩而不动声色，不过也能够装出一副平静的表情。

　　云贵川是一家，方言大多都是差不多，除非那些大山深处的少数民族。云非不敢在这些家伙面前说普通话，说普通话先不说这些家伙能不能听懂，至少会让人觉得他容易欺负。云非说巴蜀话，至少让这几个家伙会担心云非就是这附近的人，要是遇到狠角色，回来报复就不是他们这些拦路抢劫的家伙能够承受得了的。毕竟他们的家就在这附近不远，他们虽然为了钱，总不至于跑太远的路吧。

　　“借道得花钱……”一个满脸横肉的家伙冷冷地说道，虽然不是巴蜀话，不过发音也很相近。

　　“大哥，您看小弟也不过是一个给人打工的人，我们老板买了这个车，让我们从花都四天之内得开回蓉城，要是赶不回去，就得扣咱们的工资，大哥……”云非陪着笑脸对着大汉装着可怜，不过被大汉冷冷地打断。


第0119章 盗亦有道的路霸

　　“少给老子废话，一千，给钱走人……”大汉直接说出了价格。这个路上，没有空手而归的道理。他们人少，不敢去拦那些有着专门的押车之人的长途大巴，只能拦这些小汽车，毕竟能够坐上小汽车的人，在这个年代都是有钱的主儿。

　　听到那个貌似领头模样的人的话，云非旁边提着一颗心的蒋建兴松了一口气，正准备回车上的包里拿钱。出发的时候，云非就交了一千块钱给给他，让他路上买吃的喝的。

　　还没有来得及动作，蒋建兴就感觉到云非扯了扯自己的衣服。

　　借着背后射过来来的车灯灯光，蒋建兴见到云非对着自己轻微地摇了摇头。顿时明白了过来，就不再有所动作，只是狠狠地盯着那一帮拦路家伙。

　　“大哥，少点吧，你看我这么年轻，像是能够开得起这样的好车的人嘛！我想你不知道吧，就我后面的这车，德国进口的，六十多万呢，六十多万是个什么概念？看看我身边这人，在看看我，你觉得我们两人谁能够买得起几十万的车？”云非指着自己身后的车，然后再指了指自己跟身边的蒋建兴。

　　云非本来穿衣服就随意，上辈子是没有女人，衣服都是全部穿脏之后轮着再穿一边才洗；这辈子虽然跟小白菜叶悲春谈了一段时间的恋爱，小白菜本身就是出身贫穷家庭，从小因为家庭原因，成为了一个一分钱恨不得扳成两半来用的女孩子。两人在一起的日子里，小白菜倒是把云非的衣服给洗得干干净净，但是她从来没有后世的女人那种恨不得把自己的男人按照自己的喜好狠狠地打扮一番的习惯。

　　上辈子的云非除了是个吃货，本身就对于物质生活没有太高的要求，况且也懒得打理自己，很多时候胡子都是一个月才刮一次，甚至几个月刮一次。他现在上半身穿着背后印着欣凯兴的黑色短袖工作服，下身穿着一条花哨的沙滩裤，脚上踏着一双硕大的人字拖，如果留上长发，数天不洗或者染成黄毛，怎么看，都是学习香江古惑仔的混混。

　　蒋建兴就更不要说了，身上穿着一件在花都的地摊上面花五块钱买来的也不知道什么料子的短袖体恤，下半身同样是一条跟云非差不多花哨的沙滩裤，不过脚上倒是不伦不类地穿着一双有着裂口的皮鞋……

　　车灯明亮的灯光下，两人虽然比起那几个彪悍的路霸穿的体面，还真看不出老板的样子。

　　“靠，老大，咱们这段时间都没有开张了，眼见拦到一辆小车，确是两个打工的苦哈哈，咋搞？”听到云非说的，再认真地审视了一番眼前被拦下的两人，不由得郁闷地问着老大。

　　光头一行人这几天运气不佳，连续好几个晚上都没有开张了，遇到的要么是拉满人的长途客车，要么就是根本没有遇到过路的小车或者拉货的汽车。他们拦路，不过是为了发点小财。毕竟这条道上很多人都是这样搞的，把路给拦下，只要往那里一站，等着车里的人下来，然后根据情况说个数额，一般的司机为了求平安，都会给钱的。

　　今天从天黑开始就在这山窝里面等着，一直到现在才遇到一辆只有有钱人才会坐的小轿车，几人正高兴今天晚上能够有很大的收获，光头老大也觉得一千块钱，对于坐着小轿车的大老板来说，不过是九牛身上的一毛。哪里曾想到，眼前这两货居然只是给人打工的。现在听到那年轻的说这车居然值六十多万，六十多万这个数，有多少？他想象不出来。

　　这年头的万元户都牛逼的不得了，一个人的车就六十多万，他得多有钱？可惜，没有拦着正主儿。难道就这样放了？光头有点不甘心，他们并不是这附近的人，这身装扮不过是为了让人相信自己等人就是这附近的，而从家里面带来的。

　　光头一伙人本来是湘南靠近黔省的大山里面的少数民族，整个寨子里面人多地少，遇到饥荒年连饭都吃不饱。尤其是整个寨子数百口人，方圆数十里连学校都没有一所，他们想要给自己的寨子建立一所学校，因为曾经有个意外来到寨子的年轻男人告诉他们，只有有了学校，他们的孩子出山才不会被人欺负，不会在饥荒年代饿肚子，不会永远贫困下去，连盐都买不起……那个人，在寨子教了寨子的孩子一段时间，最后却带着寨子中最漂亮的女子离开了寨子……

　　寨子里面的头领出山很多次，想要找到能够愿意教授他们孩子学知识的人，可惜，一听说他们寨子到县城连车斗没有，走路都得好几天，最为重要的是，没有钱……

　　整个寨子为了能够建立一所学校，为了请来一个老师，折腾了好些年，却依然没有建立起来。因为他们缺少了引来老师的最为重要的东西——钱！听说南下打工能够挣钱，身为新任头领的光头带着寨子里面的几个光棍出了山。

　　一行人出了山才发现，没有身份证他们干什么都不行……他们这些大山深处的人家，连户口都没有……

　　一年前光头一伙人在离他们寨子走路都得好几天的县城里面听到一个拉货的汽车司机说自己在路上被人拦路收过路费，心思灵活的光头他们，就开始了他们光辉的路霸生涯。他们也知道这个是犯法的，从来不在一个同样的地方干两票，一路从湘南流窜到桂西，再沿着国道321到达了黔身的中间。如果他们有地图就会发现，他们现在的位置，离他们家的距离，并没有他们想象的那样需要走上至少小半年的路程。

　　“不行，你们开着这么贵的车，至少得这个价……”光头想了半天也没有想出来能够解决的办法，又不甘心好不容易遇到的肥羊，他们不能就这样放手。

　　“老大，要不咱们把他们的车扣下来，等他们回去拿钱？”一个眼光闪烁，干瘦的家伙见到对方也不像有钱的主儿，对着老大出了这个主意。

　　“滚一边儿去，如果按照你这样搞，咱们与强盗有什么区别？咱们只是收过路费的，不是拦路抢劫的强盗！”光头老大一巴掌把凑上来给自己出主意的家伙给拍飞了。

　　光头始终认为，他们不是匪，不是盗。虽然他也不知道自己干的这事情算什么。

　　“兄弟，咱们真的没有多少钱，你看，我身上还有三百多块钱，这车加一次油就得一百多，我留下加油的钱，剩下的两百块钱你们拿走……”云非见到这光头老大并不像一般的传说中的车匪路霸，不见钱就得把车上的东西给弄去一些，更有甚者，甚至会把汽车上面的一些零件给拆掉当废铁卖！把自己裤兜里面的钱夹给掏了出来，数了数，发现钱夹里面只有三百六十多块钱。

　　出发的时候，他就只放了少量的现金在自己身上，并且给了蒋建兴一千，其他的现金都是用报纸包好，塞到坐垫下面的。蒋建兴从来没有拿过这么多钱，身上只放了几十块的零钱，中午吃饭的时候已经花光，其他的他都是塞在自己的鞋垫下面的……

　　“石头，去把他的钱拿过来……”盯着眼前这个挺上道的年轻人看了好久，光头才吩咐着他身边一个穿着补丁重补丁，手中提着扁担一脸憨厚的中年人说道。

　　“老大……”憨厚男人听到光头的吩咐，向着云非那边看了看，然后在对着光头一脸为难。

　　刚才给光头出主意的家伙，见到憨厚男子没有行动，急忙向着云非走去。一把抢过云非手中的钱，同时把云非那个牛皮的钱夹也给抢了过来，在云非的身上的兜里都搜索了一番，摸索了一番之后发现真没有了钱，就把在云非旁边的蒋建兴兜里翻了一遍，见到两人的几个兜里都是一样重的时候才骂骂咧咧地离开。

　　干瘦家伙翻云非钱夹的时候蒋建兴就被气得想要动手，却被云非的眼神给制止了。后来干瘦家伙再翻他的钱夹的时候，他气得差点就忍受不住，不过见到云非在急忙向着自己递眼色，想到一旦动起手来，自己两人根本就不是另外几个家伙的对手，尤其是对方手中还有着家伙，只能咬着牙忍受着这种仿佛胯下之辱的屈辱。

　　大丈夫能屈能伸。蒋建兴如此安慰自己。

　　“老大，给……”干瘦家伙一脸谄笑地把云非的钱夹递给了光头壮汉。

　　“啪！”光头接过钱夹，给了干瘦的家伙一巴掌，再一次把这个家伙给扇飞，数了一遍，果然只有三百多，然后再把钱夹翻了一遍。云非注意到，那个光头，翻自己的钱夹的时候猛地一阵，然后从他手中的那叠钱中抽出一张一百的，把其他的钱都给放进了钱夹。然后再让旁边的憨厚男子把钱夹给云非送回去。

　　憨厚男子这下没有犹豫。云非跟蒋建兴两人都注意到，男子在把钱夹递给云非的时候，脸上不好意思地笑了笑。

　　“多谢兄弟了……”云非对着拿了钱就挥手让自己身边的家伙把横在道路中央的木头给抬开，拱了拱手，对着光头壮汉道谢。蒋建兴则是满脸的郁闷，这特么什么世道，被人抢了钱，还得道谢，不过这伙强盗还能够算得上义盗，居然只拿了云非一百快钱……


第0120章 熟悉而又陌生的大巴山深处

　　见到几个大汉搬开了拦在路上的木头消失在黑暗中，云非跟蒋建兴两人急忙回到车上，快速发动汽车，向着前面不远的遵义开去。

　　蒋建兴一直没有想明白，为什么那个开始要一千块钱过路费的路霸会在云非主动给两百块钱之后，反而只拿了一百块钱。云非也有点不明所以然，这年头，很多事情，都不能以常理来揣测。

　　两人一边聊着这伙跟听闻到的传说中不一样的路霸，尤其是那个憨厚的老实汉子，以及那个光头给云非爷儿两留下了深刻的影响。难道这真的是传说中的义气为先，侠盗？

　　云非以前听说过，少数民族的人，大多把狭义二字看的无比重要，尤其是西南三身的少数民族，都是无比崇拜关羽关二哥，很多的寨子里面都供奉着义薄云天的关二哥塑像。关公庙在整个西南地区随处可见，可惜在那十年大动乱的岁月里，属于四旧的关公庙，在经历了上千年的风雨之后，被无情地推倒了。只有少量那些处在大山深处的少数民族聚居的地方还有着数量不多的普通破庙保留了下来。

　　自从被路霸拦路之后，云非的车更是开的小心翼翼，蒋建兴则是目不转睛地盯着前面，每到一个转弯处，心都会提到嗓子口来，见到并没有拦路收取过路费的路霸之后，才长长地松一口气。每每，这口长气还没有松完，前面就再出现一个无比急的弯。

　　远远地看到遵义的城区透出的灯光之后，云非才长长地吐出了那口从再次上路之后就憋在心里的长气。穷山恶水出刁民，他也算运气好了，这一路来就只遇到了一起拦路收费的恶霸，曾经他那个世界里面，听人说过，很多跑长途的货车司机如果在夜间赶路，运气背点的，一晚上都得遇到十好几次！有时候那些路霸为了争抢收费，甚至会弄的头破血流。

　　到了遵义，蒋建兴再也不敢害怕花钱鼓动云非去住小旅馆，先不说安全性，更为重要的是明天下午要过七十二道拐。这一路行来，这些路由多难走，被无数司机称之为鬼门关的七十二道拐，可不是那么好过的。虽然云非开的是小车，转弯比那些拉货或者拉客的大车方便太多，不过这一路都是山路，稍微不注意就得掉到山底下去。

　　两人在遵义酒店里面美美地睡了一觉之后，在第二天早上六点钟再次出发。

　　从出了市区之后，蒋建兴就不敢再说话，云非也是聚精会神地盯着前面的路。白天虽然能够看得见路况，可是条繁忙的国道上面白天实在太忙了。一路走走听听，将近中午的时候云非才开着车进入了被称之为鬼门关的七十二道拐。

　　一直花了三个多小时，云非才有惊无险地走过了七十二道拐。这路对于他这小车来说其实也不算是太差，不过他是开着车往上走。他担心的就是上面开下来的那些载满人员，或者载满货物的大车刹车失灵，或者转弯的时候看不见前面开来的车……

　　“以后再也不走这条路了……”总算是开了出来。云非一只手握着方向盘，一手拿着叶悲春给自己绣的手帕擦着满头的汗水。蒋建兴不知道在什么时候歪着脑袋靠着车门睡着了。

　　两人晚上在山城休息了一夜，第二天下午六点的时分总算到了那个云非记忆中竖立着一块军事禁区牌子的三岔路口。三岔路很有意思，中间建立了一个岗亭，三个路口都有着拦路的栏杆。一条是云非他们回来时候出山的道路，一条是通向大山里面那些工厂的工作人员的生活区域，另外一条就是通往大山内部的各种工厂。当然，不同的工厂通向生活区的路不同，但是出山的道路只有一条。

　　再次回到这个记忆中无比熟悉，他却无比陌生的地方，云非惆怅了起来。蒋建兴不知道想着什么，并没有回到家的那种兴奋，反而同样是满脸的落寞与惆怅。车就这样停在了岗哨前面的路口中央。

　　一个全副武装的年轻士兵敲了敲云非的车窗。

　　“请出示您的证件！”云非打开车窗，士兵敬礼之后冷冰冰地对着云非说道。

　　云非郁闷无比，他有个屁的证件，甚至连驾驶证都没有……

　　见到士兵的脸色越来越冷，云非急得满头大汗。在他的记忆中，在六七十年代的时候执勤的士兵可是有不少开枪打死人的事情发生。有些倒是真的是间谍，但是也有不少的人是误闯进入到这里的。

　　在国际局势不好的时候，原来的那个世界里面，云非听说过，这里面最多的时候可是驻扎着至少一个团的精锐野战部队。即使到后来他那个数控加工中心师傅的工厂搬到蓉城之后，这里面还驻扎着一个营的警备部队。当然，这里面还有不少的内卫部队跟特种部队。这个世界的云非，并没有太多关于这些军事力量的记忆，毕竟，他从小都是生活在生活区，偶尔被老头子们带到里面的车间里面去涨见识。不过后来老头子因为身份问题，就没有再进到过里面去了。

　　最为重要的是，这些军人的驻地，并不是在外面的生活区，而是在大山里面。很多内卫部队的人，甚至同样是里面的车间工人。

　　“我是工厂的子弟，出去很久了，这次我是送我舅舅回来。这是我舅舅，是这里面的工人……”云非一边向着旁边冷脸的年轻士兵解释着，一边急忙用手肘碰了碰正在发呆的蒋建兴。

　　“请出示您的证件。”士兵对着刚刚回过神还一脸茫然的蒋建兴说道。

　　“哦，这是我的工作证跟身份证。”蒋建兴急忙掏出了自己的工作证件跟身份证件。这两样证件，他可是看得比自己姓名还重要，一直都保管得无比妥善。

　　执勤士兵看了看蒋建兴那发黄的工作证，然后认真地看了看身份证再对比蒋建兴的脸看了很久……

　　“小同志，我出去一年多了，这工作证是去年的，还没有来得及换……”蒋建兴见到士兵的目光在自己的脸以及自己工作证、身份证不停地来回移动着，记起了这里面的工作证可是一年得换一次的……

　　“你的工作证现在不能再进入工厂区，请予以配合。”士兵说完之后，就冷冷地站到了一旁。

　　“我们不是要去工厂区，我们去生活区……”蒋建兴忙不迭地回答着年轻的士兵。

　　顺着那条通向生活区的路往前开了两三公里，视野逐渐开阔起来。随着大巴山深处这些工厂的建立，在这即将出巴蜀省的大山里面，随着各个工厂的建立，生活区也不断地扩大。尤其是到后来，无数的新生代在这大山深处出生，以及不少年轻的毕业生被补充到这大山深处的工厂里面，这里逐渐形成了一座城。

　　由于城市是六七十年代时候开始发展起来的，并没有太大的规划，所以街道很窄，普通的街道也就仅仅能够容一辆车单向通过，主要街道也不过是一条数米宽的双向单车道。

　　这座城市，里面没有太多的特色建筑，都是一排又一排紧紧挨着的六七层高的楼房，两层的小楼都很少，一般都是各个系统管理生活区的各种职能部门的办公楼。

　　这是一座没有没有名字，没有政府的城市，在整个中国，就这么一个特例。

　　这个时候正是工人下班的时间，工人都通过工厂内部跟生活区相连的有轨电车在生活区边缘下车，然后四散在整个不大的城市里面。

　　在夕阳照耀下的工人们，脸上洋溢着幸福的笑容，很多人跟身边的工友一边说笑，一边向着自己家的方向走去。不少人见到这道路中间出现的这辆挂着四个圈圈的奥迪100，在旁边指指点点。

　　工厂里面的领导，一般都是配的吉普车，以及老毛子的伏特加，同样也有不少的桑塔纳。这个年代在中国地面上奔跑的车型并不是很多，处在大山深处，很少有机会离开这个小城的工人以及家属们，他们见到的外来车辆一般都是上级领导来视察时候开着的红旗或者桑塔纳，当然，最多的还是在云非那个世界几乎看不到的首都吉普。

　　如何能够不对这辆一直没有见过，看着非常有质感的车好奇？

　　围着这辆车的人越聚越多，很多人在猜测着云非这辆车的来历。年纪大一些的工人不知道这是什么车，因为他们很少看电视。年轻的工人倒是知道这是德国的奥迪，毕竟电视里面经常看到各个领导换上了新座驾，一直到沪市的一汽奥迪下线的报道在电视新闻中见光之后，他们才知道这是中国从德国引进的新车型——奥迪，现在终于看到了实物，一些年轻人一边讨论这辆车的性能，一边跟身边的同伴分析着这辆车的加工工艺。

　　云非在车上听着好笑。中国的年轻工人都是这样，尤其是机械行业的工人，每次在看到什么铁疙瘩的时候，首先想到的就是这玩意儿是怎么搞出来的。云非也曾经刚开始跟着师傅学机床操作的时候也有个这样的经历，每次看到什么东西，总是不停地想这玩意儿是怎么制造出来的，需要用到哪些加工设备什么的……


第0121章 坑爹的爹（一）

　　这是一座建立在大山深处狭长山谷的小城，城市扩张到现在，已经无法再扩张下去。因为整个山谷已经被这数十年建立起来的房屋给填满了。

　　既然无法向周边发展，那就只能向着天空发展了。所以才有了如此多在外面并不是很常见的七层楼房。

　　云非凭借着记忆中的印象，把车慢慢地向着有着十多年记忆的地方开去，蒋建兴看着外面围着车指指点点的人群并没有那种回到家的高兴，反而一脸的惆怅，一脸的担忧。

　　随着的道路两边的人群不断向着后面退去，刚开始一进入这座城市就引入眼帘的七层高的楼房没有了，反而是那些外表看起来已经变得破旧的两三层高的楼房。这些楼房，云非知道，里面都是单间，整个一层楼就只有一个公用的厕所以及一个公用的厨房。他的记忆中，曾经在这里生活过不短的时间，不过却因为自己的外公的问题，最后一家人不得不搬到城市最里面的那些看起来破旧无比的石头砌成的平房里面。

　　云非好不容易才把车子开到记忆中的家的前面。

　　云非停下了车，却惆怅起来。他是云非，同时他又不是云非。虽然他上辈子没有多少跟女人相处的经历，但是面临即将跟一个陌生女孩同居的事情，他觉得无比的突兀。这几天，他一直在考虑这个问题，到山城的时候他就想要让蒋建兴自己一个人回来打点家中的事情，他去蓉城。

　　在蒋建兴的愤怒中，云非不得不妥协。一直对他寄予厚望的外公因为他的离家出走而走了，他那柔弱的母亲同样离开了这个世界，他回来了，离家也不过一天不到的车程，居然不回家看看？

　　难道真的想要外公跟母亲从地里面爬出来去蓉城看他？这是蒋建兴的原话。当时蒋建兴说这话的时候，几乎是在咆哮。

　　云非无语。中国人，讲究的就是一个孝。云非自己的爹就不孝，尤其是对于老丈人，云非爹的爹，记忆中从来没有过，也没有人提起过。一个男人，在老婆生了孩子之后几乎没有回过家，跟老丈人一见面就吵架，况且这个老丈人还是他地位的来源，这能够叫做孝顺么？云非就是因为不想做一个他爹那样的人，不想自己以后的孩子跟自己一样，所以才努力地适应着外公的严厉。他并不喜欢机械，也不喜欢电子，但是他还是坚持了下来，这么多年，只因为他爹不孝，他在六岁的时候跪在望着父亲离开的背影哭泣的母亲以及一脸怒气的外公面前用稚嫩的童音发誓，自己会孝敬母亲，孝敬外公！

　　这里是这座城市最早建立起来的一批房子，据说是在五十年代就建立了起来。随着这座城市的逐渐扩大，靠近山的地方限制了城市的发展，城市就逐渐向着山谷的另外一个方向发展而去。

　　“舅，好像有点不对劲，咱家好像很久没有人了，你看，门上的锁都生锈了，周围也长满了荒草……”惆怅完毕的云非，好不容易鼓起勇气，准备去面对因为他占据了这句身体而不得不面对的还没有成为女人的女孩！却发现，刚才停车的时候没有注意到，车前的平房门上一生锈的铁将军把门，门沿前面本来被夯实的平整土路上面已经被清幽幽的茅草给覆盖了。

　　“啊？哦……”正在想着心事的蒋建兴被云非突然出声的声音吓了一跳，回过神来，不过却没有听明白云非说的什么。

　　“舅，咱们到家了，你看看，这门上的锁都生锈了，地坝里面都长满了草……”云非一边说，一边打开了车门，逼着眼睛重重地踏了下去。

　　云非知道，这一脚他下去，他就真正成为了这个世界本来存在着的云非。

　　既然占据了这具身体，他就得担负起这具身体应该肩负的责任。即使这个世界，他原本的那个世界的父母依然存在着，但是也不是他这个另外世界来的云非的父母了。养育之恩，自然有着这个世界的他去报答，他所能够做的，最多也不过让他们生活得好一点。前提是这个世界还有他的父母存在。

　　对于这个可能，云非不抱任何希望。这个世界，跟他生活的那个世界大多数相同，历史进程也差不多。从他到花数，知道花数的老板叫秦青山，而不是他那个世界的何某某；尤其是知道苏联现在依然在死硬地扛着，没有轰然倒塌，东西柏林依然没有合并。更为重要的是，他原本的那个世界里面，八十年代末期工控芯片8031都已经大量出口到中国，这个世界却没有；原来那个世界，九零年中国就跟德国谈妥了EP6的进口，在这个世界却晚了整整两年；老人的南巡晚了整整半年多，如果没有自己搞出来的那套数控系统，或许不会这么快……

　　蒋建兴也看到，周围确实是一片荒凉。

　　这最边缘的地方，他们几家本来都已经是最后一批居民，所有的人都已经搬到那些七十年代或者八十年代修建的楼房里面去了。如果不是几家的老头子跟着自己家的老头子搞研究，一直没有被平反，哪里还会住在这十多年都已经荒废了地方？

　　也正因为这里没有了其他的人，几个老头子才能一直躲在这个被遗忘的城市角落里面搞他们的所谓研究，逼着云非一帮孩子在这里面拆一些报废的机床……

　　“云儿，你去二狗子家问问看他们知道情况不，我去前面的鱼娃儿屋头问哈……”蒋建兴见到云非盯着门上生锈的锁发呆，心里同样慌了起来。他家就在旁边不远，同样看不到铁将军把门，自己的两个闺女也不知去了哪里，家中那个悍妇同样不知道去了哪里……

　　这不过才一年多的时间，为什么整个世界都变得陌生了？

　　蒋建兴急忙转过头向着后面跑去，他慌了，他不担心自己的老婆，那样的女人走哪里都不会吃亏，可是他担心自己的两个宝贝闺女。这最早建的房子，从建立起来，就是蒋竹青那一帮最开始到这边支援三线建设的老家伙的家。

　　云非也顺着自己的记忆绕过这排平房，向着旁边跟这排平房成九十度的另外一排平房走去。他不知道这里发生了什么，这一路走来，这些房屋都是铁将军把门，道路中间很久没有了有人天天走过的痕迹。

　　云非走到记忆中的二狗子家那一排平房，同样是铁将军把门，云非走了一圈，发现所有的房子都没有人居住的痕迹，不由有点疑惑。按理来说，这里离前面的那些楼房并不远，为什么会连一个住这里的人都没有了呢？

　　云非突然听到这房屋后面隐隐传来小孩子的嬉闹声，顺着声音向着后面走去。

　　转到房屋的后面，见到山坡上面一群小孩子正在拿着木头当枪玩着打仗的游戏呢。见到这一幕，云非不由笑了。他在自己原来的那个世界，童年也是如此过来的，不过这具身体却只能悲催地远远地看着别的孩子羡慕，包括二狗子以及鱼娃儿他们几个从小一起长大的家伙都没有到这个就在他们房子后面的乱石嶙峋的山坡上面玩耍过。

　　云非走上前去，拍了拍离他最近的一个正躺着装死的小男孩，待得小男孩睁开了眼睛看疑惑地看着自己，才笑了笑，对着小男孩问道：“弟娃，你晓不晓得倪黎霜她们家搬到哪里去了？”

　　云非琢磨着，这些小家伙肯定是这附近人家的孩子，不然不会在天快要黑的时候还在这山坡上面玩儿。这附近的孩子，肯定会认识倪黎霜，因为倪黎霜最喜欢跟这些小孩子一起玩儿……

　　“你是哪个？找霜姐姐干啥子？”小男孩听到云非问倪黎霜，不由警惕地看着眼前这个比自己大很多很多的男人。

　　“我是他云非哥哥，你认得到不？”云非突然想要逗逗这个看起来一脸精明的孩子。两世的记忆，却从来没有跟任何小孩子打交道的经历，他刚开始还把这个小孩子当着大人来问话，现在却发现，面对的只不过是一个七八岁的小孩子。

　　“鬼晓得你是哪个……”小男孩见到云非问自己认识不认识他，不由撇了撇嘴，看都没有看到过，认得到个屁。

　　“呃……”云非无语。

　　为毛同在一个屋檐下住着，外面的人都认识倪黎霜，却没有人认识自己？

　　“二毛，他是哪个？”旁边几个小男孩见到云非蹲在躺着的二毛前面问着什么，也顾不得再玩耍，急忙向着这边跑了过来。

　　“他说他是霜姐姐的云非哥哥，你们认得不？”被叫着二毛的小男孩从地上一骨碌地翻身爬了起来，对着其他几个满头大汗的小孩子大声地说了起来。

　　“哈哈哈……”几个小男孩仿佛听到天大的笑话。

　　“笑死个人了，霜姐姐的云非哥哥前年就跑到花都切挣大钱了，云非哥哥，你挣到钱了吗？”一个胖乎乎的小男孩一边捂着肚子，一边指着云非问道。


第0122章 坑爹的爹（二）

　　“……”云非无语。不过同样也笑了起来，他总不能跟这些小孩子一般的见识吧。或许这些小孩子真的能够知道倪黎霜去了哪里，自己的舅妈以及两个表妹去了哪里。

　　“走，回了，一哈哈儿回去暗了又要挨打了……”也不知道哪个小孩吼了一声，本来还在对着云非大笑的小男孩们向着山坡下面冲了去。

　　“哎，你们等到，快点给我说你们霜姐姐哪去了……”云非见到几个小孩子笑着向着山坡下面冲了过去，不由急了。他妈的，这谁家的孩子呀……

　　山坡上面石头很多，云非没有走过，根本就追不上那些小孩子，等他回到自己那个还没有进入过的家的时候，才发现蒋建兴正蹲在地上抽烟。

　　“舅，问到没得？”云非不知道蒋建兴为什么这个样子，不过肯定有什么不好的事情发生。

　　“问到了，你舅妈在过年前丢下两个孩子跟一个男人跑了，附近的人说，霜儿带着两个孩子去了达县一家毛纺厂当工人……”蒋建兴狠狠地吐出团烟雾之后才落寞地回答着云非。

　　“云建军呢？他为什么没有管霜儿？嗯？”云非对着自己的舅舅吼了起来。云建军是这个世界的云非的父亲，没有管过云非，在云非外公跟母亲离去之后，居然连他自己兄弟的闺女都不管！要知道，倪黎霜的父母可是跟云建军是工农兵大学同学，然后又被分配到一个车间，感情甚至比亲兄妹还好。

　　“别提那个混蛋，他龟儿子现在发财了，哪里还能记得起这些？当年他追你妈，我就觉得他是想要上位，当年你外公还是厂里的总工程师，他可劲儿地追你妈，结婚之后你外公想办法把他调到了冲压车间，后来慢慢地升到了车间主任的职位上面。当年大动乱的时候，你外公被打倒了，他第一个写大字报跟你外公断绝关系……”一说到云非的父亲云建军，蒋建兴气就不打一处来。

　　当年，云建军不过是湘南一普通的农民子弟，因为家中世代贫农，被推荐到首都一所机械专科上大学。云非也知道，那个动荡的岁月，上大学不是凭本事，而是凭借家中的背景，家中背景越深厚，越没有机会上大学。

　　云建军在大学里面就善于钻营，不过他们学校属于专科，对于学生的培养方向就是工厂的技术员以及管理人才。云建军的学习成绩并不好，因为他的善于钻营，他才跟倪黎霜那整个学校学习成绩最好的父母一同分配到了这个属于保密单位的工厂。

　　大山深处，虽然与世隔绝，不过那场大动乱还是在快要到达末期的时候波及到了这大巴山的深处。云建军本来就善于钻营，抓住机会，跟各个工厂的革委会都混的很熟。革委会虽然善于搞斗争，但是却不善于搞生产，尤其是技术方面的东西。可这山里面的各大工厂，很多都关乎到整个国家的国防事业，所以，云建军的就有了成为一个掌管数百人的大车间的车间主任机会。

　　帮着革委会整了几份革委会眼中钉的老家伙的黑材料之后，云建军就得偿所愿成了他们厂冲压车间的车间主任。虽然他混蛋，但是不至于黑心地整自己的老丈人。他不整自己的老丈人，可是有别的人为了上位要整呐！刚好，蒋竹青逼着云非开始学习机床方面的一些东西，并没有经过云建军的同意，云建军为了保住自己的位置，就索性不顾自己老婆的苦苦哀求，写了一张大字报贴了出去。

　　从那以后，云建军就很少回过自己的家。云非的母亲蒋敏，从小就在强势的父亲跟前长大，几乎没有什么主见，在云建军离开之后，终日以泪洗面，很多时候甚至连班都无法上。这些不用蒋建兴说，云非的记忆里面也有无数次见到母亲默默流泪的场景。

　　八十年代中期开始，随着全国大裁军，大巴山的深处的这些工厂，生产任务开始变得不饱满起来，到了八十年代末期，除了那些生产导弹以及其它高端武器的工厂，这大巴山深处的很多军工厂生产开始限于停顿。后来，在一些工人的鼓动下，以及工厂的管理委员会的向上级汇报之后，一些不重要的车间开始向着名品市场转变。

　　整个大巴山深处，大多都是军事相关的重型工业，转向民品的市场前景并不乐观。尤其是工厂一直都是靠着国家的财政拨款生存下去，管理层们搞斗争，往上爬还行，但是想要搞市场竞争，根本就不行。后来工厂管理委员会为了解决一部分人的生活问题，索性就把那些转向民品生产却搞得并不好的车间给承包了出去。

　　云建军所在的冲压车间是第一个被承包出去的车间。冲压车间本来的主要业务是枪炮方面的一些零部件，转向民品生产之后，好久都没有找到合适的订单。云建军当时也根本就不知道冲压车间的前景，他是被厂长给逼着承包的冲压车间。

　　转为民品生产的这些车间，就不能再留到大山深处了，云建军被承包了他们工厂的冲压车间之后，整个冲压车间的数十台从十五吨压力到五百吨压力的冲床被装上了那条大山深处通往外界最主要通道——支线铁路，运到了交通比较便利的达县。

　　也活该云建军这货发财，他刚承包了冲压车间不久，国内的汽车市场就开始兴旺起来，尤其是在达县，很多都是从大山深处军转民的工厂。川内有着好几家汽车生产工厂，他们很多都把各种金属配件放到了达县这个逐渐工业化的小城市里面。所以，大山深处搬出来的这些工厂，就成了川内各大汽车制造工厂的零配件供应商。

　　云非离开之前的一段时间，因为老爷子身体不好，无法再到那些生产农具或者维修拖拉机零配件神马的乡镇小工厂兼职，家里仅仅凭借着云非母亲一个人六七十块的工资，还要供应老头子的糟蹋，还要养活一家四口，根本就无法支撑下去。云非坐着大山深处开往达县的拉货的火车到达县找过云建军。云建军当时就要求云非跟着他生活，也同意给云非几人提供生活费，但是云非要的，不仅仅是生活费，他主要是想找云建军要老头子搞研究买各种材料的钱。

　　云建军拒绝了，他跟老头子断绝了关系，虽然因为老婆孩子想过要后悔，但是见到云非被老头子从小逼着学那些他自己都没有兴趣的机械跟电子方面的理论以及实践，云建军每次一回到家就是跟老头子吵架，一直都没有因为当年跟老头子断绝关系而向老头子低头道歉过。

　　云建军发财了，虽然挣的不多，也就几十万，但是这在当年，尤其是在达县那么一个小地方，也算得上是一号人物了。有了钱，再加上跟老婆这十多年非正常的父亲生活，云建军迅速地堕落了，学着外面的那些有钱人，包养起小三来。

　　云非走了没有多久老头子就撒手人寰，云建军在回去参加老头子的葬礼的时候，却想着云非的母亲提出了要离婚，原因就是他从来没有享受过当父亲管教孩子的权利，没有当过老子！当着蒋建兴以及云非的母亲还有其他的一些亲戚朋友，云建军痛快地数落着对于老头的不满，尤其是最后当着所有人的面承认，当初上面来人想要给老头子几个人平反，是他从中作梗……

　　云非的母亲哭了，当年她瞎了眼，选择了这么一个禽兽的东西。

　　云建军当时做的最为过分的就是，他几乎当着所有人说，他之所以要离婚，就是因为他在外面找的女人有了孩子，他要跟那个女人结婚！

　　所有的亲戚一片哗然。云非的母亲却对着云建军说：“你就死了这条心，虽然你是个禽兽不如的东西，我就是死也不会跟你离婚，非儿从小到大，你从来没有管过他，甚至都没有抱过他……”说着说着就昏了过去。

　　从那以后，云建军没有再回来过，不过却寄来了离婚协议。

　　云非的母亲，没有在协议上面签字，却终结了自己生命。因为她无法承受整座城市的闲言碎语。小城虽然有着数万人，但是却是一个封闭的城市，这个年代的城市，还没有后面那样丰富多姿的生活。工人们下了班，不是吆五喝六聚在一起喝酒打牌扯淡，就是聚在一起东家里长，西家里断的八卦。云建军这事情，短短一夜的时间，整个城市数万人就都知道了。云建军走了，却留下一个没有主见的女人在这里承受因为他而留下的嘲笑……

　　云非母亲本身不是一个有主见的女人，一直给她拿主意的父亲去世了，儿子也不知道去了哪里，哪里能够忍受别人一样的眼光，尤其是蒋竹青为国奉献一辈子，到头来都是背着罪名离开这个他无比热爱，奉献终身的国家。云非母亲终结了自己短暂而又平凡的生命，她用生命捍卫了自己的誓言，用生命做出了对于整座城市的抗诉！

　　这些事情，蒋建兴在花都的时候从来没有跟云非说过。今天一时气愤，越说越生气，最后还是说了出来，原本，他根本就没有准备告诉云非这些事情。今天被自己老婆的出轨，以及闺女的受苦给弄的快要神志不清，而这一切，都是因为云建军造成的！

　　“舅，上车，我们去找那个王八蛋！”云非擦干了自己的眼泪，对着同样是泪流满面的蒋建兴吼道。


第0123章 帮兄弟找场子

　　听到云非的这话，本身就怒气快要冲昏头脑的蒋建兴已经再也无法保持头脑的清明。

　　对于自己的父亲，蒋建兴没有提供太大的支持，自己老婆也对老爷子照顾不够，老头子喊冤而亡；比自己大两岁的姐姐蒋建英受了委屈，他这个当舅老倌儿的却没有在老爷子离开的时候给姐姐出头，虽然这是为了完成两人的遗愿去找回云非，他还是不能够原谅自己。

　　云非最亲的几个亲人，现在就剩下自己这个舅舅跟两个表妹……

　　蒋建兴默默的上了车，云非一脚油门踩下去，这车就如同脱离弓弦的箭，在这泥土夯实坑坑洼洼的道路上面猛地冲了出去。

　　“嘎……”刚刚进入那些两三层单人间宿舍区域的时候，云非就发现前面好几个人骑着自行车向着自己这边冲来，本来就不宽的道路，如果继续冲过去，怎么也难得让开。道路被前面的来人给挡住了，云非只能猛地踩下刹车。虽然这时候已经被自己那禽兽父亲给气昏了头，不过还是保留着理智，他不仅仅是这个世界的云非，更是另外一个世界的云非。

　　骑自行车的几人见到前面的奥迪停了下来，也急忙把自行车停在路边，向着云非这边走来。

　　待得来人走近，云非才发现，正是自己记忆中那几个跟自己从小一起受虐的货。

　　“二狗子，鱼娃儿，你们让开……”云非这时候只想去找云建军算账，也没有心思跟几个从小一起受虐的基友打招呼勾搭，摇下车窗之后对着几人吼道。

　　“……”云非的话，让几人停下了脚步，疑惑地盯着从车窗里面伸出脑袋满脸扭曲的云非。

　　从小到大，因为云非的外公的关系，从小云非就是几人的头儿。虽然生活在这种无比封闭的小城里面，但是他们的圈子也就只有他们六个人，以及他们的亲人。虽然他们同样在子弟校里面上课，但是却很少跟班上其他的子弟有所交集，因为他们所有的时间都被家中的老头子给占据了。

　　“小云，刚才下班的路上二狗子听到有人说看到了一辆奥迪上面像是你跟舅舅，我们估计就是你，不是这里面出去的人，根本就不会再回到这个鬼地方……”云非口中的鱼娃儿，在几个受虐的货中是最大的，比云非足足大了三岁，塌鼻子，小眼睛，消瘦的脸颊上面满脸的胡子茬，看起来已经脱离了少年人的青涩。

　　其实，这座城，像他们这些年轻的子弟，如果真的有机会出去，只要有办法，基本上不会愿意再回来。外面的天地庞大无比，但是他们却只能生活在这么一片小天地里面。虽说很多时候可以坐火车去附近的城市玩耍，但是他们从小被灌入的思想，跟外面那些贫穷落后的地方很是格格不入。

　　这里靠近秦岭不远，周围都是大山，山上的野物不少，从这座小城建立开始，就有无数人利用工厂里面的边角废料制造用黑火药发射铁砂的火铳，在休息的时候钻入山林里面打猎，不仅消磨了时间，更能带来肉食。虽然小城里面有着国家最为优先的供应，但是在国内普遍贫穷的年代，肉食、油类这些东西几乎能够算得上奢侈品，一个月也就仅仅那么一斤肉、半斤油的供应。尤其是到了八十年代之后，大山深处不再繁忙，大山里面的枪声反而更加密集。

　　这里面也出过不少误伤人员的事情，各个工厂的管理委员会收缴了不少次的枪支，可是有着数千名车工、钳工这些分分钟就能利用工厂随处可见的材料制造枪械的各大工厂，根本就很难禁止猎枪的出现。生产任务不饱满，小城的娱乐又太少，各大工厂管理委员会也头痛。

　　鱼娃儿本名于小刚，之所以有了这个外号，不是因为他姓于，是因为他经常带着云非这一帮子孩子到小城外面的那条被称之为秦河的十多米宽的河流里面捉鱼摸虾，为此挨了无数次的打，也无法杜绝他干这事儿。

　　二狗子本名母小强，之所以有这个外号，不是因为他在家中排名，而是来源于伴随着他们长大每周一次的红色电影里面对于那些汉奸的称呼。因为每次只要干了什么几个老头子不愿意看到的事情，被抓回去之后，他是第一个叛变革命阵营的货。虽然都是小时候的事情，不过慢慢长大了，他也不会这样干了，众人却已经称呼习惯了，再也改不过来口。

　　另外三个，人，一个是二狗子母小强的那大两岁的哥哥母文斌；一个是被叫着兔子的冯宝，每次要挨打的时候，跑的比兔子还快，他家老头子都追不上……剩下一个，就是比云非还小的鼻涕虫毛二蛋。据记忆，毛二蛋那货被他爷爷逼着跟着云非这几个家伙学习的时候，才五岁多，整整哭了三年！他上面有五个姐姐，二蛋这名，就因为他多了的那两个蛋……

　　云非看着眼前几个人，心中的怒气逐渐平息了下来。

　　在这个世界，真正的他，连一个亲人都没有，也找不到多少能够信任的人。眼前这几货，将会是他最大的助力。虽然每个人学的都不是很精通，但是在这个年代，也能够赶得上六级以上的技工了，最为重要的是，他们都是被各种机械电子理论武装起来的年轻技工！

　　“唉！回去把家中的人都叫上，咱们今天好好地喝一顿……”云非叹息了一口气。这些都是苦难深重的人呐。

　　云非暂时放下了心中想要找云建军算账的急切，蒋建兴也想要通过这几个跟他们家走得最近的家伙了解自己老婆跑路的详细情况，于是云非开车，几人骑着自行车前后跟着向着这座小城里面最好的9321工厂食堂杀去。

　　9321工厂是各种机床的制造工厂，里面从炼钢到制造一应俱全，随着大山里面的业务的萎缩，逐渐开始把他们生产的各种机床向着民用市场转变。由于改制得早，经营的很是红火，据说，大山里面每天开出去的两辆客货混搭的火车，大多数都是拉的他们的机床。除了那些导弹工厂以及其他高端工厂，就他们工厂里面发奖金什么的最积极了。

　　也正是因为工厂效益好了，他们的食堂里面供应的菜品种类就更为丰富，随着国家政策越来越放松，这些食堂里面除了给工人供应正常的工作餐，逐渐开始市场化经营，9321食堂应该算是这座小城里面最为成功了。

　　快到的时候，于小刚让其他几个人回去喊人，他陪着云非他们到食堂点菜什么的。云非离开之后，年龄最大的他就成了这一帮很难跟外人接触的兄弟的领头羊。

　　到了9321食堂的时候，于小刚还担心地问云非，钱够不够，云非却笑着从裤子兜里面掏出两大叠还没有拆封的百元大钞在他面前晃了晃，呵呵笑了笑。

　　“你他妈不是抢银行了吧？”见到云非不仅开着豪车，身上还能够掏出两万块钱现金，于小刚顿时就担忧起来了。从小，他们的生活就不好，家中从来没有见到过超过五十块钱，大多数都被几个老头子给祸害了……

　　他担心云非这个在他们一群人中最有潜力的家伙走错了路，要是真那样，他们的一切梦想都成了浮云。很多时候，他们一帮兄弟在说到云非的时候，就希望云非能够早日发大财，回来带他们完成他们的梦想。

　　对于于小刚的质疑，云非没有解释，这事情要解释起来，短时间根本就无法解释得清楚。云非见到这个最大的兄弟满脸的关切与焦急，心中感动不已，以前的那个世界，人与人的交往，都是带着伪装的面具，真心的关切，哪里还会有父母亲人之外的人会给？急忙把求助的眼神投向了一旁还是满脸痛苦担忧的舅舅。

　　蒋建兴简单地把云非在花都得到王庆丰重视，王庆丰给云非上万的工资以及后来给股份的事情说了一遍，于小刚还是半信半疑。不过见到云非脸上一脸的淡然，他知道，应该不会是干了违法的事情。兄弟几个都不是心里能够憋的住事情的人，如果真的抢了银行什么的，肯定早就跑路了，哪里还会再会这个地方！

　　既然兄弟发了财，那也得好好地慰劳自己这一帮历尽苦难的兄弟一番。于小刚就仿佛自己发了财一般，进去之后就直接对着站在大半人高的柜台后面的食堂负责接待的中年大妈叫道：“赶紧让小食堂整治三桌上得了席面的好菜。”接待大妈这会儿正在跟一个穿着西装，肥头大耳的家伙开玩笑，脸上的笑容把眼睛都给挤的不见了，眼角的鱼尾纹却更加明显。转过头来却见到眼前一个穿着工作服的小年轻在自己面前叫嚣要整治上好的席面，狠狠地鄙视了一眼，然后继续回过头去跟那人聊天。

　　咱这里的上好席面，一桌都得四五百呢，你一个小年轻，一个月工资顶天也就一百多，还三桌，真当你是某个厂长？

　　西装胖子见到来了人，也就告辞离开，不过他却并没有笑话眼前的几个人，只是叹息了一声。云非估摸着，那肥头大耳的家伙肯定是某个工厂的官儿，不然不会这么人模狗样。

　　云非见到中年女人脸上的鄙夷，心中冷冷地一笑，脸上却没有任何表情，直接掏出了一叠百元大钞重重地拍到了中年大妈的面前的柜台上。


第0124章 老子就是暴发户（一）

　　见到云非这个其貌不扬，穿着就像一二流子的家伙居然拍出厚厚的一摞百元大钞在自己前面的柜台上面，中年大妈嘴巴能够塞得下一个鸡蛋！

　　既然中年大妈能够在这个已经开始市场化的工厂食堂守着这份接待的清闲工作，也不是简单的人物，急忙堆起笑容，对着于小刚点头哈腰陪不是。虽然一直在基地里面摸爬打滚，但是这几年她可是接待了不少的外界来人以及上级领导，深明在这个年代顾客就是上帝的道理。所谓面子，自尊，一切都是浮云，尤其是对于她这样的女人来说，接待好顾客，没有投诉，月底多拿一点奖金那才是王道。

　　在女人的带领下，云非三人跟着上了小食堂所在的区域，这里跟他在外面遇到的饭店有很大的不同，并没有包间，但是每张桌子都用屏风隔断了起来，如果只有一桌人，屏风一隔，就成了一个小包间；如果人多，有几桌人，屏风一隔断，就成了一个大包间。

　　云非让于小刚点菜，于小刚也不客气，一口气每桌都点了十多个像水煮肉片、东坡肘子、回锅肉这些无比普通，平时他们这几家很少有机会吃到的菜。云非心中暗暗叹息了一声，这些菜都是普通的肉菜，什么野味、河鲜这些外来人难得一见，这大山深处的小城里面比较常见的诸如野兔、野猪、野鸡、王八这些东西，于小刚根本就没有点。

　　那个中年大妈在一旁目瞪口呆，本来想要告诉几位客人，要点这些菜，外面的大食堂就行，根本不用到这小食堂。这里面主要的拿手菜就是各种山珍以及河鲜。当然，海味在这里除了海带紫菜这些不是鲜的东西，没有其他的。刚张嘴的时候想着云非这个付账的主看去，看到云非冷冷盯着自己的眼神，急忙点头答应了客户的这些要求。

　　他们订了三桌，眼前却只有三个人，说明要请的人主要就是这座城市里面的普通人，尤其是这些菜都是普通得不能再普通的菜，也不可能请那个工厂的领导。但是她却不敢这几人有任何的轻视，普通人，谁能够随意地从那花哨无比的短裤兜里掏出厚厚的一叠百元大钞？那可是没有开封的一万！在这个人均工资没有超过两百块钱的时代，这是土豪，大金主！

　　接待的中年大妈在几人点完菜的时候，向着后面的厨房去了，本来开始见到几人点的菜没有什么特色，三桌人也不过消费三四百块钱，心中有点不舒服，不过在云非对着她淡淡地说先上两箱茅台，不够再添就满天欢喜地离开了。

　　在这座大山深处的小城里面，下午下班时间都是六点，加班的时候，很多人就在大山内部工厂里面的食堂随便解决一点。如果不加班，晚饭一般都是八九点钟。吃完饭之后一家人在一起摆会儿龙门阵，然后就到睡觉时间了。所以这个时候的9321对外食堂，正是一天客人比较多的时候。

　　这个食堂里面，一般普通的工人，如果不是有事情要求车间或者工厂领导，根本就不敢到这里面来消费。即使在外面的大食堂里面，没有个六七十块钱的一顿饭，根本就上不得台面。这可是大多数人的工资了，虽然他们主要靠奖金过活，但是如果奖金高，也不至于请领导吃饭了。

　　中国人特有的人情世故，造就了9321食堂这样的存在。

　　于小刚这么一会儿，可是真的被震撼了。云非的那辆车多少钱，他不敢猜测，但是云非的表现，那肯定是在外面发财的表现，他们几个货从十三四岁就开始偷偷抽烟，不过那个时候根本就没有钱来买烟，他们上中专每个月二十多块钱的补贴都被家中的老头子给收去了，最多留一两块钱给他们这些没有自由，没有人权的苦逼。他们抽烟，抽的大多数都是捡来的烟头里面没有燃尽的烟丝用作业本裹成的没有过滤嘴的自制卷烟。

　　这边大山深处里面的人抽的那种叶子烟倒便宜，几角钱一斤，但是味太呛了，他们根本就适应不了。

　　于小刚一边抽着云非给的红塔山，一边羡慕地盯着云非放在桌子上面的烟。这十多块钱一包的烟，真他妈带劲！于小刚想着想着，眼泪就流了下来。他们不是家中老头那一辈，对于什么都不在乎，他很多时候都觉得，他们这一帮被老头子们绑架了自由的人，老头子们走的走，病的病，无法再干涉他们的生活，绑架他们的自由。他们却因为失去了方向，变得迷茫了。

　　整座城市有谁不认识几个老头子？又有谁不知道，这几个老头子一直背着黑五类身份？他们因为老头子们的身份在这座城市里面被孤立，甚至都没有人正眼瞧他们。以至于使得他于小刚都二十一岁了，连个对象都找不到。如果不是前不久老头子所在的工厂领导找上门来，说老头子们都是被冤枉的，恢复一切身份，他甚至连现在这样的临时工身份都不会有……

　　“于哥，咱们以后再也不用捡别人丢在地上的烟头了……”云非见到于小刚模样，知道他想什么，心中也不由凄凄然。

　　“小云，你这次回来，还走吗？如果走，请把咱们这一帮兄弟都带走吧，我他妈不想在这个不是人呆的鬼地方呆了……”听到云非的话，于小刚的情绪突然激动了起来。这些天，他在工厂里面受的气，从来无法跟任何人讲，因为他现在是这几个兄弟的大哥，他们需要他来掌舵。

　　“于哥，放心，我这次回来，就是带大家离开这个鬼地方的。老头子们为国家奉献了一辈子，不仅没有得到应得的荣誉，反而连累得他们这些后辈子弟受到各种鄙视，各种屈辱。他们的父母，到现在，依然都是在大山深处的工厂里面当清洁工的临时工。”

　　云非走的时候，她的母亲，是这座城市扫大街的清洁工，因为几个老头子都是同一个工厂——9327，也就是他们现在这所食堂的兄弟工厂，那个工厂里面根本无法安排这么多的清洁工。这个世界的云非离开，或许不仅仅是为了去挣钱供老头子们搞研究，而是为了逃离这个让他们这些黑五类后代感觉到无比压抑，没有做人的感觉的地方。

　　在等着兔子他们来的时候，于小刚给云非大略讲述了一下云非走了的这段时间他们这些家庭发生的事情。对于云非家中的事情，于小刚可是提都不敢提，云非从小就倔强无比，脾气更是非常冲动，如果让云非知道他那王八蛋父亲的事情，云非保不准就拖着菜刀立马跑到达县去劈了云建军那混蛋。

　　从于小刚的讲述中，云非知道，自从LSK9201系统的在群众日报上面连续报道好几天之后，他们这些家庭面临的困境就逐渐好转，工厂的领导都亲自上门慰问那些尚在人世却躺在床上的老头子们，不仅给他们平了反，更加补发了他们这十多年的工资，同时也给老头子们的第二代转了正。

　　即使转了正，但是依然是原来什么工作，现在依然什么工作。因为9327工厂本身就是研究性质的工厂，不像9321这样专门从事生产的工厂。岗位本来就不是很多，再加上这些年一直没有什么重大的研究成果，每年的财政拨款也越来越少，要不是这大山深处的这些兄弟工厂的支撑，或许他们就是这大山深处第一个倒闭的工厂！

　　工厂领导们不仅解决了云非一帮兄弟父母身份的问题，同样把这帮老爷子们磨砺了十多年的家伙给收了去。因为当时国家有好几所机械研究所跑到这里来要人。不过工厂的领导们为了自己的前程，没有跟任何人商量就强行留下了这些年轻的技工。理由就是几个老头子属于我们工厂的财富，他们培养的后人，肯定是为他们自己的工厂留下的。

　　要人的人，只能悻悻而归。

　　在龙数控的报道逐渐消失之后，工厂的领导却没有得到想象中的奖励或者升迁，逐渐也就不理会这些他们曾经认为是香饽饽的几个年轻技工，承诺的正式工身份也没有了，承诺的高工资也没有，就随便找了几个学徒工的岗位安排了几个年轻人……

　　云非听到这里，冷笑不已。

　　“怎么他们还没有来？”准备上菜的服务员已经问了云非几人好几次，他们请的客人什么时候到，云非他们却没有太在意。这会儿发现整个食堂里面已经变得无比安静了起来，云非抬起手腕上的表，才发现快要十点了。也就是说，兔子他们几个货回家去叫人，居然一个多小时都还没有来。

　　“咱们出去看看吧……”于小刚听到云非的话，心中隐隐有了一丝猜测，脸上开始再次变得愤怒起来。

　　“去吧，我还要到外面的车上取点东西……”云非看到蒋建兴跟于小刚两人的脸色，心中同样有了猜测，顿时脸色铁青。事情过去了十多年，老头子们已经被平反了，这都他妈改革开放了十多年了，居然……


第0125章 老子就是暴发户（二）

　　几人对着同样是中年大妈的服务员说先等一下再上菜，却被服务员给拦住不让离开。

　　对于这样的场景，蒋建兴跟于小刚两人都没有对策，毕竟服务员也没有做错，他们点了菜，现在都已经做好了，他们这会儿却有离开的趋势，要是他们离开了就不再回来，这些钱她们可担待不起。

　　云非懒得给服务员废话，虽然他在这座小城市里面长大，但是很少跟外人有焦急，城市就像一个又一个的鸽子笼。每栋楼是一个笼子，每个工厂也是一个笼子，一层又一层。同样，生活在这笼子装笼子的城市里面，只会跟他们同一个笼子里面的人接触交往，这就形成了所谓的圈子。

　　并不是笼子形成的所有圈子都能够形成交集的。这座无名的小城里面，有着数万的工人以及他们的家属，没有任何人能够认得所有的人。

　　云非他们几个家庭，就是这座城市里面最小的圈子。越小的圈子，在这座城市里面就越没有信誉。所谓的王八之气一散开，所有人跪伏一偏哭着喊着求着上赶着送信任，那是YY小说。

　　云非能够理解服务员的为难，直接从兜里面掏出了那叠尚未拆封的百元大钞拿到手中，从里面抽出五张递给服务员。

　　“刚才咱们点的那些菜，这些够吧？上菜吧，我们马上回来就开席……”云非压抑住自己的怒气，平静地对着服务员说道。他不是这大山里面这些工厂的领导，不能要求连接触都没有过的人对他无条件信任。

　　“不是我不让你们进入，你们自己看看，就你们这个样子，像是能够到这里面来消费的人吗？有人请您们吃饭？笑死个人了，你们一群黑五类的后代，如果不是基地同情你们，327厂的清洁工都轮不到你们干，你们早就饿死了……”几人穿过小食堂的餐厅，刚走到大门食堂的餐厅里面，就听到一个嚣张的声音传了进来。

　　加快脚步走到大门口的时候，就见到食堂大门那一百瓦的灯泡下面，一个穿着大山里面几乎所有工厂都统一的淡蓝色长袖工作服的领导模样的家伙，正背对着大堂里面站在门口的台阶上面，对着前面一群穿着打着补丁的工作服的人趾高气扬地训斥着，云非感觉到，那趾高气扬的声音有点耳熟，好像在哪里听到过。况且这种耳熟，不是记忆中的耳熟，而是他自己经历过的，亲耳听到过的生意。

　　想了好久，都想不起来这个声音究竟是在哪里听到过的。从他来到这个世界，都是在花都那边跟珠三角的人打交道，即使是客户，也没有听说哪个客户是内地到那边去的。云非听到这话，心中的不爽更加强烈起来。

　　自己这句身体的家人，以及他几个兄弟的家人，在这大山深处的城市里面，过的就是这样的日子！

　　周围还有着好些人围观，从里面望去，黑压压的一大片。虽说晚上的灯光照的并不是很远，但是他还是看清楚了，被人群给围着的正在被大门口的台阶上的领导模样的人训斥的人群，正是自己今天晚上宴请的对象。

　　于小刚跟蒋建兴两人都脸色铁青，咬牙切齿地盯着前面的那个背影。

　　改革开放十多年了，大动乱结束已经十五年了，居然还有人在拿当年被人扣上的帽子来说事情。

　　“我都说得口干舌燥了，你们还不回去？是不是连清洁工这份工作都不想要了？”见到眼前这些被整个工厂甚至整个基地都排挤的人满脸愤怒地盯着自己，马季心里更加不爽起来。

　　上次他跟着赵兴邦到花都出差，因为表现不好，被赵兴邦给打发到了内地的大巴山深处。虽然地处偏远，马季却反而欢天喜地地收拾起行装以最快的速度来到了这个所有人都不愿意来的大山深处。原因无他，他被赵兴邦认命为9327工厂的厂长！他一直想要往上爬，一直想要自己掌权一方，却一直没有被赵兴邦重视。

　　花都之行反而因错得福。大山深处的这些工厂，很多人想进都找不到门路。尤其是他来上任的9327工厂，在别人眼中，就是一即将倒闭，靠着国家财政拨款以及兄弟单位支撑勉强度日的研究性质的工厂。但是在见识了很多的机械研究院下面的研究所之后，马季在得知自己能够主管这个第九机械研究院下属的最为庞大的机械研究所以及附属工厂，心里无比高兴。他比谁都明白，9327厂之所以落得现在这个地步，不是因为工厂里面的科研实力不行，而是领导不行。

　　话说兵熊熊一个，将熊熊一窝。尤其是在知道了花都数控那套轰动整过国家，把最为重视科技发展的老人家都吸引了过去，他简直就是气不打一出来。如果自己能够早一年上任，哪里还会有花都数控的什么事情？

　　今天他正在这座因为基地建立而形成的小城最好的食堂宴请几个兄弟工厂的厂长，打算以后从这几个利润可观的工厂业务中间插上一脚，正在紧要关头，却听到食堂的工作人员给他们厂长汇报，自己厂里面那最不受整座城市的人待见仿佛乞丐一般的清洁工来了，要到小食堂里面去吃饭……

　　虽然这是9321的食堂，对于整个基地甚至整座城市所有人开放，但是，所有人都认为，不是那一群过的比乞丐还惨的人能够进来的。门口的保安拦不住，一层一层地往上报，最后报到了食堂值班的总务主任面前。总务主任知道，那些人不会无缘无故地跑来这里面吃饭，他们以前连肉都吃不起呢。

　　这多半是从哪里得知几个厂长在里面吃饭，跑来想要闹事，就坚定地让保安去拦下他们，不能让他们进来。没想到最后事情越闹越大，只能惊动了厂长。

　　刚好，那群人所在的9327厂才上任不久的厂长马季也在这里，他就故意说了一些挑拨的话，对于这座城市并不熟悉的马季当场就拍着胸脯向着几个厂长保证，去把他自己的工人给赶回去。马季自信，虽然自己才三个月的时间不到，但是对于这几个没有背景，并且跟那个自己最大仇人家交情无比深厚的工人家庭，他还是有威慑力的。

　　上次云非落了马季的面子，并且因为云非，他受到了赵兴邦的严厉警告，马季咬牙切齿地痛恨了云非好些天。本来他就没有想过要报复云非，奈何天随人愿，命运安排他成了云非外公那一帮老家伙以及子女所在的工厂的厂长。

　　刚开始他没有搞清楚状况，再说云非的外公跟母亲都死了，云非那货的爹又把承包的工厂搬到了百里之外的达县。对于跟云非家庭交情深厚的其他人家，本来都已经到了连乞丐都可怜的地步，他马季都不忍心再踩上一脚。反正云非的户口在自己的工厂里面，早晚会有报复的机会。

　　没想到，他刚上任没有多久，就见到群众日报连续几日报道花都数控意外得到的那套龙数控系统。最后才发现，那套系统居然是自己这个工厂里面的老家伙搞出来的，尤其是那个老家伙还是云非的外公。如果不是云非，这套系统会等着自己到来之后在这座大山深处地基地里面诞生。

　　虽然因为这里的特殊性，没有办法报道，但是在整个系统内部，他马季也能有资格出现在那些对于他来说高不可攀的领导面前。因为云非，他失去了这个机会……

　　对于数控系统有着详细了解的马季，深深明白，一套系统根本就不是一个人能够搞出来的，所以，他在看到报道之后的第一时间就去了那几个跟云非外公一起搞研究的老家伙家里慰问。他期望着，搞好关系之后给自己捞到一些好处。

　　左等右等，等了一个多月，就见到了上头发下来的一份给几个老家伙平反的文件，马季失落了。所以，他承诺给那些家庭的东西，除了在为了讨好他们的第一时间给他们转了正，并且分配了新房子，其他任何事情他都当自己没有说过。

　　领导嘛，很多时候，说的话不过是为了鼓励手下的人更好地努力工作，不能把什么都当真不是？尤其是在见识了那几个跟云非从小一起学习的家伙，除了一手好的机床操作技术，对于数控系统，还没有他这个半罐水懂的多，马季真心失望了。也不管这几个年轻人水平早就超过了五六级的技工，以年龄为由，把几个家伙随便丢到了车间当学徒。

　　这些家伙可是找了自己好几次，没想到，今天居然举家跑到他跟几个厂长联络感情、吃饭的地方来搅局，嫂嫂可忍，叔不可忍。马季怒了。

　　要是面前的人换成这个城市的其他人，他这个才刚刚到这边的新任厂长，还真不敢如此干，但是前面的对象却是整座城市都排挤的对象。马季把前面这些人都当成令他痛恨的云非，狠狠地骂着，鄙视着。

　　听到前面的家伙越说越起劲，越说越过分，蒋建兴跟于小刚两人都是咬牙切齿拳头攥的紧紧的没有丝毫行动，云非直接快速走到那人的背后，抬起脚，就狠狠地向着前面的人的背部踹去……


第0126章 老子就是暴发户（三）

　　正被马季这个新任厂长辱骂欺压的几家人，脸上都是无比的愤怒，却没有人敢还一句嘴，顶撞一句。马季这样的厂长，在这个封闭的小城里面，在他们自己工厂的工人面前，有着绝对的权威。工厂里面以及生活方面的所有事物，都是由各个工厂的厂长掌管。

　　在这大山里面，由于环境的特殊，工会神马的并不强大，工会的存在，几乎就是为了安抚工人情绪，偶尔搞点活动，逢年过节发点福利神马的。原来权柄最重的党委书记，在逐渐向着市场经济转变以及大山深处这座小城的逐渐没落，也没落了。

　　马季心里正在暗爽，能够当着这么多人宣示自己这个新来的厂长的权威，却没成想，被人狠狠地一脚踢到了后腰上面，还没有来得及品味那瞬间的之后传来的疼痛感。就感觉到自己向着前面几步台阶下的那群自己最看不上的人群飞了去。

　　本来被拦下来的一行人，在见到蒋建兴跟于小刚还有云非出来，就松了一口气。他们明知道这里不欢迎他们，之所以还要来这里，就是为了向整座城市宣示，他们这个圈子里面出了能人！以前云非的外公就是几家人的主心骨，老子去了，没有人领头了，他们这些黑五类的二代从年轻就被磨去了棱角，变得软弱可欺。但是三代们才刚刚成长起来，再加上成长的环境已经不如当年大动乱的时代，正是初生牛犊不怕虎的年龄，哪里还能像父辈那样对于什么都逆来顺受，默默忍受？

　　如果不是父母姐妹们拉扯着，刚才二狗子两兄弟跟兔子三人就要冲上去狠狠地揍马季那混蛋。同样，在父母们几乎流着泪的小声哀求下，他们心中的怒火，只能咬着牙压制着。

　　这会儿见到云非一脚把马季这个新任厂长从好几步的台阶上面给踹了下来，顿时就欢呼了起来。

　　所有人都向着两边的位置快速闪开，在马季摔下来之前，腾出了他表演凌空飞扑的降落场地。他们是受尽欺压的黑二代，不会有这为厂长当肉垫的觉悟的。

　　马季飞了，围观的人群惊呼了起来——这可是这个小城里面天大的事情了，从这座小城建立到现在，快要四十年，但是从来没有发生过有人敢打干部领导的事情，这跟造反又有神马区别？

　　有人开始起哄。小城里面的生活太平淡乏味了，如果每天都能够有这样的事情来给他们这些有对象的人天黑搂对象困觉，没对象的自己撸管、自摸来打发孤独寂寞的人们打发时间，那该多好。围观的人们见到路灯下面看清不清模样的年轻人冷漠地站在那里，开始跟身边的同伴热烈地讨论起来这起严重事件会怎么收局。

　　有人说，踹厂长的人，一定会被工厂的内卫抓起来。

　　有人说，厂长肯定会报复，说不定就把这些所有的人给开除了……

　　有人说，那个年轻人明显就是一土豪，根本就不把这厂长当回事儿，君不见，旁边还停着一辆低调的大领导才坐的奥迪么，据说这就是那个踹人的年轻人的座驾。年轻人明显就是有背景的人，这事情肯定会不了了之。

　　每个人都在想着身边的人说着自己的观点，很快，场面就变得嘈杂混乱起来。他们有着太多的精力没法发泄了，他们需要跟身边的人来争论，以声音大小来衡量自己观点的正确程度。

　　被围观的人，虽然因为云非背对着灯光，无法看清楚他的模样，但是他们知道，那肯定就是云非这孩子。这孩子，以前没有这么冲动呀，这下可就麻烦了。

　　年轻的黑三代们在拍手欢呼，已经逐渐衰老的黑二代们只能叹息，外面围得里三层外三层看热闹的人则是在起哄，整个场面顿时混乱了。

　　“啪……”马季重重地掉到了地上，幸好他在快要落地的时候，双手往地面上撑了一下，减缓了触地的速度。要不然，这下还真的会摔的比较惨。

　　“下一次，再让老子听到你欺负人，就不是这么一脚能够了事的。新来的吧？你很不得了，我不得不佩服你的勇气，更加佩服你的人品。知道前面这些人的身份么？难道你们当初没有见到群众日报的报道？小平都说了，几个老头子是国家的功臣，你他妈有什么资格在这里欺负他们？”云非踹一脚，觉得自己变得更加愤怒，对着台阶下面的地上正爬起来的家伙怒骂了起来。

　　人群听到正主儿说话了，就暂时搁置了跟身边同伴的争议，安静了下来。争论随时可以进行，被因为争议错了精彩。

　　马季从来没有想到，这里居然还有如此大胆的人。

　　一心想往上爬的他知道，在这里敢对自己这个厂长动手的人，要么就是不知道他身份的二愣子，要么就是后面有强硬背景能够保证打了自己这个厂长而不会有任何麻烦的体制内的二代三代。这样的人，他这个没有任何背景，被发配到这大山深处的厂长，还真有点惹不起。

　　马季没有理会手上传来的剧烈疼痛，反而咬牙切齿地转过头来，想要看看究竟是谁。如果是二愣子，对不起了，老子是厂长，非得把你收拾得你后悔来到了这个世界；如果是那种自己惹不起的人，那么，这么多人见着，不给点好处，能让老子压下这事儿？反正老子光脚的不怕穿鞋的，体制内混的人，讲究的就是一个暗箱操作……

　　“9327厂是你家的呀？老子就要看看，你今天有什么本事把这些人从9327开除掉……”云非见到那货自己很快爬了起来，继续冷冷地说道。不过在那人转过头来，看清楚了之后，愕然无语。

　　终于见到了踹自己的人，马季同样愕然！

　　他不知道该感慨冤家路窄呢，还是该感慨人生何处不相逢！

　　“是你……”两人在短暂的愕然之后，异口同声地说道。不过云非的话也就仅仅一丝惊讶，马季的话中，可就带着无数的仇恨，几乎有点咬牙切齿的味道。

　　“姓马的，你不错，居然混到了这里面来。这事情，你算是欺负到了老子头上，赶明儿老子就要问问赵兴邦，他是故意针对国家功臣才派你来这里欺负这些国家功臣的后代呢，还是你自己跑到这里面来作威作福？”既然是老熟人，尤其是眼睛长在头顶上的家伙，云非也就懒得理会他了。

　　“姓云的，你也给老子搞清楚，这里是基地，不是花都，想要在这里撒野，你还嫩了。你他妈不就是一暴发户么，你好好地留在花都那个暴发户的世界里面，老子拿你没办法，你居然敢回来，好，很好，天堂有路你不走，准备进局子吧……”马季第一次见云非之后不久就被赵兴邦调到了大山里面，根本就不知道云非跟科技部的几个骨灰级老货勾搭上了，同时不知道，他的绝对上级赵兴邦也被边缘化了。

　　“老子就是暴发户你能耐老子何？”对于马季这样的人，云非现在是丝毫不给他留一点情面。他最恨这种善于钻营，欺凌弱小的蛀虫。你他妈要宣示你的权威，别找这些甚至被乞丐鄙视的人群呀！

　　云非说完，就不再理会马季。反而走下台阶，走到旁边自己停车的地方，打开车门，从里面拿出了他这次带回来的二十多万的现金。

　　云非一边走，一边拆开那捆好的现金外面包着的报纸。

　　随着不多的报纸外壳被拆开，二十多万的现金在明亮的路灯下面呈现在了众人的眼前。围观的人倒吸了一口凉气，这家伙，真发财了，二十多万的现金，居然随便放在车里……

　　他要做什么？

　　所有人都疑惑了。包括，云非前面的那些黑三代跟黑二代们。二代们都是听自己家中的孩子说，两年前悄悄留下一份信就跑出去的云非回来了，发了财，要请自己这几家人在9321的小食堂里面吃饭。

　　9321小食堂是什么地方？整座城市的人都知道。以前那个小食堂，是用来接待上级下来视察工作的大领导的地方，平时也就基地内部各大工厂的车间主任以上的领导才能有机会到里面吃饭。他们这些连最普通工人都比不上的，除了当年老头子们辉煌的时候跟着老头子们来过，这多少年了？

　　现在9321小食堂，自主经营了，只要有钱就能去。但是，他们每个月不到一百块钱的工资，连奖金都没有，还得养着一家老小好几口人，这个想都不能想了。

　　云非这个所有人家都当成自己孩子的孩子回来了，还是挣着了钱回来，请所有人去9321小食堂，这是给自己这些人挣面子呐。他们都翻出了自己家中最好的衣服，兴高采烈地来了，却被人给拦了下来。原因无他，只因为他们是这个城市最底层，最被人看不起的人，虽然老头子们已经平反。

　　云非抱着那二十多万的现金，走到几个兄弟父母的面前，对着他们郑重地鞠了三躬，搞得所有人都莫名其妙，这孩子，出去了两年，这是怎么了？


第0127章 厂长，这不行吧

　　所有人都在猜测着云非究竟要干什么。难道这土豪还要在这里当着大家的面给他们发钱？要是给人发钱，哪里还用得着给他们行如此大礼？

　　中国人有句老话，所谓财不露白，这家伙不仅把自己的财露了白，还要当着这么多人当散财童子？要真是这样，这可就稀罕了，这年头，还真没有见到土豪给人发钱。也不知自己这些围观的见面者是否有份。

　　“几位爸爸妈妈，这些年，大家受苦了……”云非一边搂着钱鞠躬，一边对着面前的一脸愕然的长辈们说道。

　　从小，云非这几个孩子，就把其余几个兄弟的父母称呼成爸爸妈妈，跟自己的父母不同的地方，就是不是自己亲身父母的长辈的称呼前面加上姓。比如，毛二蛋的爹，云非跟于小刚几人就喊毛爸爸，毛二蛋的妈，几人就叫卿妈妈……

　　“小云，你这是……”离云非最近的二狗子的爹母兴平急忙把云非给扶着，不让他再行这样的大礼，云非这个大礼，他们有点承受不了，尤其是现在不知道这孩子要干什么。

　　“是呀，小云，你们哥几个从小被老头子们逼着吃苦受罪，我们这些当长辈的也无法做主，应该是你们受苦了才是……”毛二蛋的母亲卿玉娥应该是这几家中年级最大的女人，拉扯家中六个孩子，让她饱受生活的折磨。还不到五十的她，已经满头白发，尤其是那双手，比老桑树的皮还要来得难看。

　　她用那粗糙的手给云非擦了无声留下来的泪，这孩子，虽然现在有个人样，看起来也很是精神，不过又有谁知道，他在外面吃了多少苦呢？更为重要的是，云非的母亲没了，外公也没了，他那个混蛋的爹，不说也罢。

　　“你们几家这十多年来，都是因为各家的老爷子都是被我外公给忽悠，不然他们就会像其他人一样，在当年就放弃了。这些年，因为他们的研究，使得咱们几家不仅生活落魄，更加被这座城市所有的人看不起。我向大家保证，从今天开始，咱们再也不用再这个城市低着头做人了……”云非对着前面几位长辈大声地说道。

　　“这次我出去，赚了不少钱，这些钱，其实不应该仅仅是我的，应该是我们大家的。因为这些钱，都是当年老头子们的心血换来的！我没有想到，现在老爷子们的身份问题已经解决了，居然还有人拿这事儿来说事情。这些人不是看不起我们这些黑五类的后人吗？那些眼睛长头顶的家伙，不就是因为咱们大家工资低，穿着破烂不让咱们进这个标榜着属于我们这些工人集体的食堂？”云非一边说，一边冷冷地扫视着周围所有的人，那些围观的人，在云非那夹带着杀气的目光中，底下了自己的头，尤其是食堂大门外的保安以及一些看热闹的服务员，更是羞愧不已。

　　这个基地，本来就很封闭。

　　他们也同样是普通人，就因为他们的无聊，才会使得这个封闭的小城里面变成一个有了阶级的畸形社会。

　　“老爷子们留下的系统，我换来了花都数控的百分之四十的股份，这是我们几家共同的股份。今天，就先给大家每家发两万块钱，让他们这些狗眼看人低的家伙看看，三十年河东三十年河西，咱们现在不会再当孙子了……”云非说完，就从怀里拿出两叠百元大钞递给自己前面的卿玉娥。

　　卿玉娥没想到，云非这孩子居然当着这么多人干出这样的事情。当初的群众日报上面报道龙数控系统诞生，介绍了几家老爷子的事情之后，他们几家还健在的老爷子就告诉了他们，这套系统根本就不是他们家老爷子们研究出来的。这么些年，他们连研究资金都没有，就是靠着几家人的少量工资，连一块芯片都很难弄到，难道就凭想象能够搞出一套跟国外媲美的数控系统？

　　自家人知道自家人的事，这明显是有人要帮助他们。

　　群众日报报道了，他们无法辩解，也不会辩解，这个对于老爷子们身份的恢复很有利，老爷子们当年是为了搞这个研究而被划分为黑五类的……

　　云非现在既然用这个来说事，他们没法反对，只能拒绝云非。

　　“小云，这可使不得，我们都知道，老爷子们的事情都是你在努力。这个钱，你还是自己留着吧……”这个年代，所有的人都缺钱，尤其是他们这些家中吃饭的人多，挣钱的人少的家庭，更加缺钱。

　　以前，这座城市里面都是免费吃饭，不过随着后来逐渐市场经济，国家对于各个工厂拨款越来越少，原本向整座城市供应的食堂，逐步变成只想自己工厂的工人以及子弟供应，再后面就是不免费供应。

　　这几个家庭，如果不是他们还保持着基本的原则，只要离开这座城市，或者给领导拍点马屁，至少现在也不会依然清贫无比。虽然他们还背着黑五类后代的罪名，但是他们的子女至少可以在这座小城里面当临时工，养活自己不成问题。但是他们依然坚持着。为此，兔子的妈跟他爹离婚了，于小刚的妈同样跟他爹离婚了，二狗子兄弟两人同样没有了妈……

　　卿玉娥成了眼前这一帮孩子共同的妈。她原本不过是这大山里面一农妇，当年因为机缘，嫁给了毛二蛋的爹毛东林（原本叫毛锡林，不过在大动乱被造反派诬陷为向往西方帝国主义，改成了东林这名字），她就兢兢业业地守着自己的男人。那个时候老爷子还没有被打倒，她得到了在9327工厂里面干临时工的工作。

　　后来大动乱了，造反派逼着她离婚，她硬是挺着没有离，曾经一度因为这个，被停了职。她却什么不在乎，就是毛东林劝她离婚，他也不离。后来其他三家都离婚了，留下几个尚未懂事的孩子，就靠她跟云非的母亲两人来照料。

　　“卿妈妈，拿着吧，现在，咱们这一帮兄弟姐妹十多个，可就只有你这么一个妈妈了……”云非哽咽着把手中的两万块钱塞到了卿玉娥的那如同老桑树皮的粗糙大手里面。

　　“小云，你这样做是在打我们这些长辈的脸呐……”于小刚的爸爸于成呐呐地道。

　　“是啊，小云，老爷子说了，那套系统根本就没有他们什么事情，这个骗骗外人也就行了。”母兴平见到云非的这样子，心中有点难受。几家的孩子不是从小缺妈就缺爹，唯一不缺的，就毛二蛋那货，可惜他上面有五个姐姐，把他宠坏了。这几个孩子，不仅性格古怪，脾气不好，甚至连他们这些当爹的都没发管教。

　　云非虽然年龄不是最大的，但是从十二岁开始就成了这一帮孩子的主心骨，不仅胆子大，头脑灵活，更为重要的是，就他一个人敢跟老头子们叫板。以前蒋老在的时候，还能压制这孩子，现在这孩子连个管教的人都没有，尤其是在外面去遛了一圈，现在回来却变得跟个暴发户一般，当着这么多的人捧这么多的钱，这不是招人恨么？

　　“你们在扭捏个啥呢，还不如我这个娘们儿，手下吧，就当孩子孝敬我们了。从小到大，这些孩子，哪个咱们不都是当自己家亲身的？”卿玉娥见到围观的人现在离这边越来越近，担心一会儿这些人被这么多钱给刺激得发狂起来。

　　“于爸爸，母爸爸，冯爸爸，其他什么话我也不多说，这钱，你们拿着。我这次回来，就是要带一帮兄弟离开这里，到时候，你们也跟着走，这两万块钱，算是安家费了……”云非如此说道。

　　“小云，这怕不行吧，咱们的档案、户口这些都是在工厂里面……”几个长辈听到云非的话，担忧地说道。

　　他们早就想要离开这个城市，离开这个让他们一辈子抬不起头来的地方。

　　“我这次回来，是自己建厂，正缺可靠的人帮忙。我现在能够信任的，也就只有你们这些长辈跟几个兄弟了，我那混蛋的爹，根本就靠不住。”云非真诚地对着几人说道。

　　“厂长……”见到云非的这些动作，马季简直比吃了一只苍蝇还恶心。他被云非这暴发户行为给震撼了。那么多的钱，他一辈子都没有见过，虽然他一直混着，见得最多的一次，也不过七八千块钱，况且还不是自己的。9327厂里面的内卫接到别人的举报，自己的厂长在这边被打了，他们急忙跑过来了。

　　“去，把那个年轻人给抓起来送派出所……”马季见到还捧着厚厚一摞的钱跟几人说着什么，随着手上传来的剧痛向手上看去，整个手掌上面都被磨破了皮，还流出了不少的血，想到这已经是第二次受到云非的屈辱，急忙对着刚刚赶过来，满头大汗的内卫说道。

　　“厂长，这不行吧？”一个年级大的看了看云非那边，然后皱着眉对这个新来的厂长说道。

　　“有什么不行？我这个新来的厂长在你们面前说话不好使是吧？”马季怒了。

　　“厂长，你不知道，咱们基地里面，从来不跟地方打交道。基地里面只要不是出了人命这样的大事，都是由我们内部自己处理……”

　　“……”马季无语。他还真不知道，在基地建成的这座城市，无政府状态居然到了这样的程度，甚至还有自己独立的司法权。


第0128章 9327改制（一）

　　最后，马季是灰溜溜地离开了9321的食堂。也不知道是他这个信任的厂长威信不够，还是那些内卫不愿意管这样的事情。马季并不知道，9327大多数的人都很钦佩那几个老头子，再加上马季这货，一来就开始胡吃海喝，使得本来就入不敷出的厂长衰败得更加快速。

　　马季走了，他甚至不好意思再回里面去吃饭。明明拍着胸脯保证，却落得这么个结果，他哪里好意思再回去，反正他们吃饭都是记在各自管理的工厂的账上，到月底食堂的财务直接拿着各大工厂的厂长签字的批条到各大工厂的财务室结账就是。

　　云非让自己的舅舅蒋建兴带着这一众人先进去，自己则是把那几个最开始阻拦一行人不让进去的保安给叫道了前面，当着他们的面，把手中剩下的十多万现金放到车里面，把车门锁好之后，几名保安冷冷地说道：“帮我看好。”然后就进了食堂里面。

　　几家人加起来也不到二十人，根本就坐不满三桌，云非一帮兄弟六个坐一桌，蒋建兴跟几个同辈坐一桌。鼻涕虫毛二蛋的五个姐姐单独坐一桌。见到满桌子都是肉，再加上时间已经到了晚上十点，众人也就不再客气，逮着自己爱吃的就大快朵颐起来。

　　云非跟几个兄弟两年没见，一上桌子就一人干掉了半瓶茅台。他们在这边爽翻了天，云非却不知道，离他很远的地方有几个人正在满世界地打电话询问他的踪迹，在这个没有手机的时代，要想找到一个没有具体地址的人，尤其是这个人还在路上，何其艰难！

　　“喂？老任呐，我是王庆丰，我就想问问，你知道不知道云老弟现在到哪里了？这货，他把老子给忽悠到蓉城，老子人生地不熟，两眼一抹黑……”王庆丰在蓉城的俯南宾馆接待处暴跳如雷。

　　他来蓉城都快有一个月了，云非那小子说让自己先来，他随后就到，这都快要一个月了，还没有到来。他是一外地人，来到这边，想要建工厂连门路都找不到。虽然蓉城有一个经济技术开发区，但是那个管理委员会就两个小办事员在，他去找了多久都没有答复。大熊猫他看了，青城山他也爬了，都江堰也洗了澡，锦里以及宽窄巷子的大碗茶他都喝的乏味了……

　　刚来蓉城的日子，王庆丰倒是一点都不急，成天带着吴忠达跟林亚军逛蓉城在整个世界都闻名的景点，吃那些让世界人都赞不绝口的名小吃。最后还是吴忠达跟林亚军急了，天天这样玩下去，整个人都得废了。他们是跟着王庆丰来这边干事业的，不是来游山玩水的，反正现在在这边建工厂还要呆好长的时间，以后什么时间不行？

　　于是在两个手下的催促下，王庆丰不得不开始办正事来。这圈跑下来，他傻眼了——蓉城可不想花都那样，改革开放十多年，经济技术开发区这事情也都搞了十多年，各个职能部门对于这个事情可是驾轻就熟，根本就不用麻烦。蓉城这里不一样，经济技术开发区的成立，本来就是为了大山里面一些不重要的工厂搬出来转为民品生产工厂做准备，各个职能部门根本就没有引进外资这样的想法。

　　蓉城出于内地，没有多少老板会吃饱了撑着在这个时代跑到蓉城来投资建厂。所以面对王庆丰这个投资额度不大，干的也不是什么高科技产品的投资商，就没有多少人殷勤地接待了。

　　“老王呐，我也不知道那小子跑哪里去了，现在应该入了巴蜀了吧？前几天给我打电话的时候他在黔省的遵义呐，这不是几天没有打电话了么？”任志国说完就不等王庆丰再说话，急忙挂掉了电话。

　　他这两天，他头都大了，不仅王庆丰那货天天不停地往他办公室打电话，他回到家也能够接到他的电话，一说就是问云非还有多久到蓉城，烦不胜烦呐。

　　仅仅是王庆丰，任志国也就无所谓了，关键是给自己打电话来的还有孙麟跟司徒贺云那两个老货。据说他们现在已经跟徒子徒孙打包好了行囊，就准备等着云非的消息启程呢。云非却突然没有了消息，连行踪都不知道去了哪里。他们手中的工作已经交接完毕，一天闲的无比蛋痛，整天骚扰着最有可能知道云非行踪的任志国。

　　“叮……”任志国正头大地想着是不是出去到哪里躲几天清静，电话再次响起。

　　“我艹，没完没了了。云非贱人，你龟儿子跑去逍遥，留下老子的电话让老子受折磨……下次见到你，老子非狠狠地宰你不可……”任志国不想接电话，都已经快要十点了，不过他担心万一哪个电话比较重要，错过了，就麻烦了，尤其是这段时间德国的EP6四轴加工中心快要到了。不过他也知道，EP6加工中心进口方面的事情，这么晚不会有电话的。

　　“我艹，还让不让人睡觉了？不要问我云非的消息，我他妈也不知道那混蛋哪里去了……”任志国提起电话就嚷了起来。这才回家半个小时不到，他就已经接到了三个询问云非的电话，其中有一个还是天天跟他一起上班的李璐，他快要崩溃了。

　　“小任呐，怎么这么大的火气？”电话那边，传来了赵兴邦那威严的声音。

　　“呃，赵叔叔，对不起，我还以为又是谁打电话来问我云非那小子在哪里的呢……”听到那边是赵兴邦的声音，任志国急忙谄媚地道歉着，那老头子，可不容易糊弄，这段时间他被电话烦的不行，很多事情都没有认真地做呢。

　　“嗯，好的，好的，你跟张工先去吧，我今天晚上就订机票，尽快赶到……”听到赵兴邦的话，任志国急忙点头应是。

　　赵兴邦的电话，告诉了任志国云非那小子的行踪。

　　“我他妈的这几天都被那些混蛋给搞糊涂了，那小子去蓉城，路上肯定会拐弯回他自己的家吧！”任志国接了赵兴邦的电话之后，懊恼地拍了拍自己的脑袋。

　　话说马季再一次受到云非的侮辱，越想越是气愤，一想到当初跟云非第一次见面，那小子在赵兴邦面前就像一个孙子似的，他不就是为了得到跟赵兴邦掌握下面的工厂合作么？那老子就非不能如了他的愿。

　　马季越想越是火大，索性就给赵兴邦打了一个电话，添油加醋地把云非的暴发户形象描述了一遍，还告诉赵兴邦，云非这小子想要跟军方合作，肯定就是打着侵吞国有资产的主意，想要空手套白狼……

　　听到马季在这么晚了给自己打电话报告云非的事情，阅历丰富的赵兴邦如何能够不知道，马季这货肯定是吃了云非的亏了。云非是大巴山深处机械九院9327工厂的子弟，他早就知道，但是下面的人却没有任何人告诉云非的家庭背景，毕竟当时要查的也就是云非的身份。他们只是大概地问了问蒋建兴，然后通过蒋建兴提出的联系方式跟那边确认一下就了事了，毕竟云非这家伙，身上也没有必要放太多的精力，况且还有任志国这家伙经常跟他一起呢。

　　赵兴邦仔细地询问了一番马季云非那边的背景情况。马季跟着赵兴邦的时间也不短了，知道自己这次是搬起石头砸了自己的脚，担心自己这个厂长位置不保的他不敢有丝毫隐瞒把云非几家的情况汇报了一遍。当然，他对于这几家的欺压，可是提都不敢踢的，甚至云非踹自己那一脚，也就找了个他在吃饭之后喝得有点大，不小心撞了云非的某个亲人，却被云非狠狠揍了一顿的理由来解释。

　　在体制内混了这么久，马季可是深明栽赃陷害的精髓。要想让上级信任自己说的，首先就不能把自己摘的太干净。

　　中国人都信奉，苍蝇不叮无缝的蛋。

　　马季哪里知道，他在9327厂当厂长才三个月时间不到，截留工人工资奖金，盗卖研究用的材、跟其他工厂的领导胡吃海喝的事情就被工厂内部的工人联名给举报了。那封信，现在正摆在赵兴邦的桌子上面。

　　“唉，马季呀，你辜负了我对你的期望……”看到面前的这封信，再联想到刚才马季的汇报，赵兴邦叹息了一口气。他派马季出任9327厂的厂长，本来就是不想放弃这个在科研方面还是有着不少的实力的九院下属的实验工厂。

　　马季这人，虽然毛病有不少，但是头脑灵活。赵兴邦派他去，本来是想让他利用自己在外面跟着自己跑的见识，让7327工厂把闲置起来的工人以及生产能力用到民品机械设备研究这方面上来，却没有想到，马季是想到了这一点，但是这么久了却没有任何的进展，反而跟着其他那些工厂的蛀虫学习了起来。

　　“看来，很有必要对于大山深处的那些各大工厂整顿一遍了。”赵兴邦盯着桌子上面的这封信，摇头叹息。在大山深处，这些家伙都这样胡搞，要是等着搬出了大山，放到蓉城那个花花世界，那还得了？


第0129章 9327改制（二）

　　对于其他系统处在大巴山深处的工厂，赵兴邦没有权利插手，但是他们自己手中掌握的，他要是不插手，他自己都说不过去。随着改革开放的不断深入，国内经济的逐渐发展，那些掌握着各个工厂各种资源的人，也逐渐腐朽堕落起来。

　　赵兴邦早就知道，大山深处的那个属于他们军方却挂着机械九院的基地里面的情况，但是他事情太多，根本就腾不出精力来理顺那些事情，尤其是那里面虽然是一个封闭的环境，关系却错综复杂，牵一发而动全身。

　　很多工厂效益不好，甚至是没有效益。每个工厂都是大厂，大的厂上万人，就像9327那样带着研究实验性质的厂，也有着一千多号人。工厂的生产停顿，就得指望着国家的财政，国家虽然经过十多年的发展，经济翻了几番，但是整个国家需要用钱的地方太多了。哪里能够有多少钱来扶持这些面临倒闭的工厂？这就让他不得不操心这些工厂的出路。

　　改制，是很多濒临破产的工厂的出路。尤其是经过这么些年的实践，很多濒临破产的工厂都起死回生，毕竟以前他们都是在计划经济的体制下运作，这刚转变成市场经济，就根本生存不下去。

　　国家把大量的税收用到了经济发展上面去，军事上面的投入就少的可冷，所以，很多国营企业以及军方的工厂，就只能眼睁睁地看着当年花费了无数心血与经历建立起来的这些工厂倒闭，破产。

　　很多人对于这样的事情，比赵兴邦更为痛心，但是这个是没有办法的。在商品经济大潮的冲击下，这些适应不了市场规则，无法再竞争中保存下来的工厂，只能消失在历史的尘埃中。虽然他们为整个中国数十年的国防建设做出了巨大的贡献，但是不能因为有了贡献，国家就一直这样养着。

　　9327工厂，早在几年钱就已经有人提出改制。但是9327工厂不像是9321那样本身就是以生产为重要业务的工厂。9327厂里面虽然各种机械生产设备配套齐全，但是每种设配的配置都不是很多，无法形成大批量的生产，生产成本一直居高不下，再加上这些年科研方面一直没有取得什么大的进展，产品没有竞争力，一直都是靠着国家的财政拨款以及同属机械九院的兄弟工厂支援过日子。

　　唯一一套能够让厂子起死回生的数控系统，却因为那些下面的人乱搞，使得花都数控捡了大便宜。这个事情，他们也就只能自己打落牙齿给咽到肚子里面。毕竟蒋竹青几个老人，从被打倒之后就没有拿过工厂的一分钱，连本来该他们的退休工资都因为原来厂长的乱搞没有得到一分，生病吃哟住院什么的工厂可是一分都没有给报销。也就是说，那套系统，是他们自己的，而不是工厂的，同样不是国家的。

　　赵兴邦当初撸掉了9327原来的那个厂长，因为他贪污工人工资、盗卖厂里面的材料。知道花数的龙系统面试之后，才知道那个蠢货究竟干了些什么，反正直接让那个家伙以及相关人员都没有吃到好果子。这才把马季派了出去，没曾想，那货也跟其他的是一丘之貉，居然还惹到了云非这个现在在国防科工委以及科技部大佬们眼中的红人。

　　想到云非，赵兴邦突然灵感闪现。这小子不是擅长搞经营么？短短一年时间就让一个年利润不足三十万的小厂快速发展起来，月利润超过了一百万。9327厂要是交给他，绝对会起死回生的。

　　一想到这里，赵兴邦是越想越觉得这事情靠谱，云非不是跟孙麟以及司徒贺云两个老家伙合伙搞研究吗？研究完成之后的生产就需要大量的机械设备以及熟练的技术工人了吧？云非这小子从哪里搞？

　　这小子回他那个已经没有了人的家，肯定就是为了工人，熟练的技术工人。

　　既然上面已经同意了自己提出的让9327厂改制，那么到时候跟云非商量，以工人，机械设备这些来入股，军方不是也能够在中间插一脚，这样一来，两个老家伙就没话可说了吧？

　　赵兴邦越想越兴奋，立马就给任志国打电话，让他尽快赶到蓉城，如果时间来得及，就到大巴山深处的军方旗下的机械九院会合。要跟云非谈事情，必须要任志国这个平时跟云非称兄道弟的家伙才能胜任。自己当初因为种种原因，估计已经让云非那小王八蛋从内心深处给抵制了。

　　云非可没有理会今天晚上在遥远的地方有很多人睡不着觉，他们兄弟几个可是睡的无比的香甜。

　　幸好是夏天，在地板上面铺上一张席子，几个兄弟伙就能够美美地睡上一觉。他们兄弟六人，干掉了整整八瓶茅台，云非没有想到，并不是他一个人酒量大，就连最小的鼻涕虫毛二蛋，都能够干掉一瓶一斤的茅台，这可是五十二度的高度白酒！天知道他们这几个货是哪里来的这么大的酒量。

　　反正美美地喝了一顿之后，几个货就勾肩搭背地回了离这边第二近的于小刚的家里面。本来最近的是毛二蛋的家，但是毛二蛋家中五个姐姐呢，本来就已经拥挤得连下脚的地方都没有，再说了，大热天的，都是血气方刚的年轻小伙，毛二蛋的姐姐除了大姐二姐已经嫁人生子，还有三个姐姐在家中待嫁……

　　这一夜，王庆丰因为没有云非的消息，辗转反侧；任志国听到赵兴邦的安排到大巴山深处的基地，去干什么不知道，同样睡不着。最为睡不着的，还有云非一帮兄弟的四个爹一个妈，他们没有回各自的家，而是到了毛英杰跟卿玉娥的家里面。

　　云非给他们每家两万块钱，加起来就是八万呐！他们就这样放在桌子上面，睁大眼睛死死地盯着，哪怕困的要死，也没有人不敢去睡觉。云非这孩子，太不成熟了，这事情做的有点欠考虑了。

　　如果云非不当着那么多人的面给每家钱，根本就不会担心到连觉都不敢睡。财不露白，他们露了，哪里还能睡的着？

　　“我说，咱们就这样看着，也不是一个事情呐……”卿玉娥自己困的不行，原本守在她旁边的三个丫头早就耐不住去睡觉了，她打瞌睡打的太狠，一下把自己给惊醒了过来。抬起头才发现，这四个男人的脑袋都像小鸡啄米一样……

　　“嫂子，银行晚上又不开门，咱们不守着，还能怎么的？这么大一笔钱，咱们一辈子都凑不够，要是丢了，你说……”强撑着正眼的母兴平回答道卿玉娥的话。其他几个男人一边点头应和，一边摇晃着自己的脑袋想要把随意给赶走。

　　八万块钱呐。有道是，钱帛动人心，为了钱，绝对会有人铤而走险的。这座城市，有着很多干着偷鸡摸狗的人……

　　“现在才一点半，储蓄所要明天早上八点半才得开门，这还有七个小时呐……”于成看了看自己手腕上那个还是当年结婚时候买的机械手表，抬起头对着几人愁眉苦脸地说道。

　　“要不，咱们再把这些钱数一遍？”几人中年龄最小的冯清平提议道。

　　“还数……”所有人的脑袋上面都满是黑线。要知道，刚才他们小心翼翼地回到家里面，要是路上有谁多看他们一眼，就让他们心跳加快。好不容易安全回到家中，几人就把门给从里面栓了起来，然后拖出桌子柜子挡在门后。

　　即使这样他们也觉得不保险，想要轮流睡觉，毛家却没有多余的床，毛英杰跟卿玉娥两口子都是睡的地铺呢。他们实在是商量不出好的对策，就这样都围着桌子坐着，打算守着等明天天亮，把钱存到银行里面去。

　　没有丰富夜生活的小城，睡的很早。他们平时一般九点多十点就睡觉了，今天晚上在9321小食堂吃了饭回来都已经快要十二点了，他们困了，最后实在没有办法，就在老毛家五丫头的提议下数钱来打发时间。

　　半个小时过去了，毛家三个丫头年轻，熬不住，就回房间睡了……

　　一个小时之后，没有了新鲜感，兴奋过度的几个中年人，也是有气无力哈欠连天，手指头跟舌头都麻木了。再也没有了数钱兴致的几人，开始对着桌上面的八万块钱打起瞌睡来了……

　　“干脆这样吧，咱们打麻将吧，反正咱们每家都是两万块钱，咱们就打一百块钱一炮，以前看着别人打一角都心惊肉跳的，咱们今天也玩点心跳……”最后母兴平对着几人提议道。

　　“对头，反正每家都是两万，等明天早上不管输赢，还是每家分两万块钱就是了……”其他三个男人都符合其母兴平的话，他们很少打麻将，赌博这事儿，没有他们的份儿，他们一有时间不是到后面的山林里面打猎就是到前面的小河里面捉鱼，毕竟要靠他们的那点可怜的工资养活这么多张嘴巴，太难了。

　　“那行，你们四个人守着，我睡觉去了。”卿玉娥见到这个也是个办法，四个大男人守着，多不多她这一个女人，都没有关系。

　　毛家就有麻将，是嫁到蓉城的大闺女上次回来带回来的。蓉城那地方，麻将声音连天上飞机在降落之间都能够听到。

　　几个男人虽然都不是多会打，不过也干得惹火朝天的。什么诈胡，相公什么的不知搞出了多少，有时候甚至为了谁胡的对不对炒上好几分钟……


第0130章 9327改制（三）

　　云非醒来的时候，已经是第二天早上八点半了。从地上铺着的竹席上面爬起来，才发现浑身酸痛，好久没有睡过硬床了，果然是由俭入奢易，由奢入俭难难。

　　扭了扭脖子，再扭扭腰，才发现，房间里面已经没有人了。看到被拖到房屋角落里面的桌子上面，上面放着两个搪瓷碗，一个里面盛着稀饭，另外一个碗里放着两个包子外加一个茶叶蛋。云非猜测，这多半是卿妈妈或者她家某个闺女给准备的。

　　正准备开吃，却听到厨房里面传来了洗衣服的声音。云非一手拿着个包子，一手端着稀饭，边走边吃，要去看看厨房里面究竟是谁。这个时候，都已经上班去了，于家没有女人，云非很好奇，谁在洗衣服。

　　“你醒了？”云非刚走到门边，厨房里面坐在一张小矮凳上面努力地在搓衣板上面搓衣服的扎着一根大辫子，穿着洗得发白，明显大了一号的工作服的女孩子转过头来对着云非嫣然一笑，并没有停下手中的动作。

　　“嗯……”云非不知道说点什么才好。眼前的女孩子是毛二蛋的三姐，貌似叫着毛秋丫，比于小刚大半岁，一直没有说婆家。昨天也没有发现她跟于小刚两人勾搭……

　　“他们都上班去了，要下午下班才会回来……”毛秋丫的脸有点婴儿肥，一笑起来，就会在左边脸上路出一个酒窝。

　　“你怎么没去上班？”云非好奇地问道。按理来说，这座城市里面的人，除了上学的小孩子，所有人都会上班，尤其是各个工人家庭的子女，往往都会各大工厂内部消化，消化不了也会想办法安置的……

　　“厂里本来就没有活，再加上我们家孩子多，安排不下……”听到云非的话，毛秋丫落寞地回答云非，然后不再说话，转过头去用力地搓起衣服来了。

　　云非无语，这一不留神，就戳到了眼前女孩子的心窝子上面了。虽然工厂有着这样的政策，但是他们这几个家庭享受不了这项政策。毛英杰当初为了老大老二两个闺女甚至是给9327厂原来的厂长下跪了很多次，没用。最后无奈之下，一个闺女远嫁蓉城，另外一个嫁到了达州城郊区的一户农民家中。

　　前段时间马季给刚刚中专技校毕业的毛二蛋安排了个临时工的工作，他们家的其他几个就没有那种事情了。本身现在9327就已经在破产的边缘了，原本只有八百多正是编制的岗位，到现在，已经有一千七百多人领工资，等着后面的一批子弟再成长起来，岗位就更缺了。工人子弟的安置，现在是整个基地面临的最大难题。每年国家分配的大学生也不少，可这几年退休的工人也不是很多，毕竟，大多数工人都是七八十年代进厂，等他们退休，还得一二十年。

　　“我艹，早知道，昨天晚上就应该好好地揍那龟儿子一顿！”云非早饭还没有吃完，于小刚几人就重重地推开了半掩着的门，几个人都是一脸的怒气。

　　“就是，看那龟儿子都不顺眼，刚才要不是我哥拉着，老子非得一扳手砸他龟儿头上……”二狗子那火气，比谁都来得大。

　　“怎么了？”云非放下手中还有半碗稀饭的搪瓷碗，愕然地盯着这几个怒气冲天的家伙。要是不知道的，还以为是哪里的二流子。

　　“咱们都被开除了……”毛二蛋那货弱弱地回答着云非。看到他三姐一边擦手，一边从厨房里面走出来，急忙躲到了于小刚的身后。

　　“你们不会又是旷工了吧？”对着这几个货，毛秋丫满脸不高兴地问道。

　　从小这几个都被严格管教着，随着云非外公去世，其他几个老头子都仿佛被抽去了精气神，在这两年都相继离开了。家中父母对于这几个家伙根本就管教不了，也就只有毛二蛋还比较怕卿玉娥，其他几个，可都是一副天下老子第一的样子，家中几个爹，在他们面前，那可是一点威信都没有。

　　这几个货在没有人管教的日子里面，天天不是上山打枪（一个个根本就不能谈枪法，十枪能够打中一两枪，那几乎是走了狗屎运，所以就只能用打枪这一词了。诸位看官，邪恶的请自己到墙角反思，当年人们的纯洁，打枪木有其他含义），就是下河摸鱼。把几个家中荣升为老头子的长辈们都愁坏了。前段时间都被安排了工作，满以为一个个都能够积极反思，好好做人，却没成想，三天打鱼两天晒网。

　　作为唯一的女性长辈，卿玉娥在这几个货每次旷工之后，都让他们跪成一排，拿着鸡毛掸子挨着揍，最后自己累的半死，这几个货依然隔三差五地旷工。

　　两个姐姐出嫁之后，毛秋丫作为家中的老大，尤其还比这几个货都大，她得担负起做姐姐的责任。不过她没有母亲的彪悍，也无法挨着揍这几个货，唯一也就只能嘴上严厉地说说。

　　“三姐，我们这不是好久没有旷工了么？多半是马季那龟儿子昨天晚上被云哥给揍了，怀恨在心呢，这不，咱爹妈都被开除了……”听到三姐的话，一向对于几个姐姐有点心虚的毛二蛋从于小刚的背后跳出来，涨红着脸反驳着自己姐姐的话。

　　“那爸爸跟妈呢？”毛秋丫顿时感觉到有点手足无措。父母没有了工作，这一家老小六张嘴这不就得喝西北风了？身为家中管家婆的老三毛秋丫，急得眼泪都快要掉下来了。

　　“咱们几个的爹，都被开除了……”母文斌见到云非一脸的疑惑，毛秋丫急得快要掉眼泪，沉声地说道。

　　“爸妈他们不是一早到储蓄所存钱去了嘛，他们这会儿还不知道。”冯宝咬着牙说道。

　　“都是些死人！你们还愣在这里干什么？赶快去找爸妈他们回来一起商量对策呀……”毛秋丫见到几人除了脸上表现得愤怒，一个二个都像木头一样矗在不大的客厅里面，跺着脚对着几人吼道。

　　这几家人都没有了工作，那以后怎么活？

　　几个人都盯着云非，等着云非拿主意。云非昨天晚上说过，回来就是带大家走的，既然要走了，这个工作要不要也就无所谓了。

　　“小云，你倒是说话呀……”毛秋丫见到云非慢腾腾地把搪瓷碗中的稀饭喝完，用手抹了抹嘴，才抬起头来笑着看着前面怒气腾腾的几人，她顿时气不打一处来。感情你小子发了财，兄弟们落了难，你还在这里幸灾乐祸呢。

　　“我说什么？反正这工作咱们都不要了，开除了就开除了呗，要不这样吧，三姐，你去储蓄所把爹妈们都叫回来，咱们索性今天就收拾东西，我看能不能找辆车，咱们一起去蓉城。”云非淡淡地对着毛秋丫说道。

　　“蓉城……”几人听到云非的话，顿时兴奋起来。他们长这么大，还从来没有到过别的城市，早就厌烦了这个仿佛笼子一样关着他们的小城市。

　　工厂八点上班，身为厂长，尤其是新来的厂长，马季除了最开始两周每天早上七点半就进到工厂，现在从来没有准时过。无他，他去上班，实在找不到事情干，整个9327工厂所有的工人每天上班都是来时泡杯茶，然后聚在一起一边打牌抽烟摆龙门阵，等到中午在工厂食堂吃顿免费的午餐，然后随便找个地方铺上原来包装机床的塑料布或者报纸什么的睡到两三点，然后再泡杯茶等着下班。

　　身为厂长的他，本来满满的信心，却因为现实，胸中的抱负却无法得以实现，只能在短暂的迷茫之后，开始利用职务，为自己捞一笔。每天打着洽谈业务的幌子跟其他厂的厂长胡吃海喝，工厂账上的钱不够，就卖库存的原材料。

　　今天，马季比以往早来了整整一个小时，只是因为昨天晚上赵兴邦给他打电话，吩咐他无论如何要把云非给留下，他有很重要的事情找云非，最多两天的时间他就赶过来。

　　跟云非，马季除了仇恨，一点交情也没有。但是赵兴邦的命令又不能不执行，尤其是赵兴邦还有重要的事情找云非。马季除了嫉妒，却没有丝毫的办法，早知道昨天晚上就不给赵兴邦打电话了。一想到昨天晚上的电话，他才记起，昨天晚上给赵兴邦打电话之前，还让工厂负责人事的人，今天一早就公布开除云非的那一帮兄弟以及那几个他们家的长辈的事情。

　　赵兴邦慌了，火急火燎地感到工厂，才发现，一向办事拖沓的人事部，在这件事情上居然有着如此高的效率。八点钟一上班，就把几个才进工厂不久并且经常旷工的年轻人给开除了……

　　对于人事部的人，马季无语至极。这事情，是他昨天晚上在电话里面怒骂着说的，还说今天他上班之前如果那几个人没走，人事部的就得走。

　　虽然这个年代的国营工厂，开除一个工人，很难，但是要知道，很多工厂在进行改制，于是有了一个新名词——下岗。今天早上一上班，人事部主任就让于小刚一众人等下岗了……


第0131章 9327改制（四）

　　狠狠地把人事部的主任给骂了一顿，马季着急忙慌地让司机开着厂里面的已经有了十多年岁月的首都吉普栽着自己去找那几个被开除的人家。

　　他知道，云非肯定在某一个人的家里。

　　“小云呐，咱们的钱还没有存呢。这么急着把我们找回来干啥子？”于成几人昨天晚上一夜没睡，好不容易红着眼睛熬到天亮，然后等着储蓄所上班去存钱，这刚排队到他们这里，就被一脸眼泪的毛二蛋给叫了回来。

　　“爸，咱们都被马季那个王八蛋给开除了。”于小刚现在依然没有平息自己的怒气，对着刚进门的几个长辈说道。

　　“他凭什么开除我们？”几人都愤怒了，也不问为什么，就嚷着要到厂里去找马季那个王八蛋。却被云非给拦住了。

　　只有五十多平米的小套二，客厅加餐厅也就十多个平米，再加上于家就只有爷儿两，除了八个坐上去摇摇欲坠的独凳，一张桌面上的油漆已经全部掉了的八仙桌，等着几人坐下之后，客厅就显得拥挤起来，也正是因为人多，整个房间里面的温度一下子就上去了。毛二蛋跟冯宝两人翻箱倒柜，也就只找出了两把比济公和尚那把扇子还破的蒲扇。毛二蛋把他找出来的那把扇子递给了自己的母亲，然后就赖在母亲身边不走了，等着母亲给自己扇风。

　　冯宝则拿着自己手中的那把蒲扇站到了云非身后，给汗水已经湿透了后背的云非打扇。

　　“小云呐，你现在说说为什么阻拦我们去找那个王八蛋吧？咱们好歹在工厂里面干了二十多年，不能就这样不明不白地把咱们给开除了吧？”刚一落座，毛英杰就愁眉苦脸地对着云非问道，他家七张嘴，就靠他们两口子不到两百块钱的工资过日子呢。毛二蛋现在才上班不久，现在连第一个月的学徒工资都没有拿到。其他几人同样愁眉苦脸地盯着云非，谁家不是指望他们这不多的钱过日子？

　　自己手中的铁饭碗，让马季那个新来不久的王八蛋厂长给砸了，这事情如何能够就这样算了？

　　“毛爸爸，即使没有被下岗，你觉得，你们还能领多久的工资？9327还能坚持多久？”云非没有回答他们想要的答案，反而问他们9327还能坚持多久。

　　9327这几年的工资，基本上都是东拼西凑才勉强每个月把基本工资给发下来的，这是因为几乎所有的人都指望着这份数量不多的工资养活一家老小，要是一个月不发工资，甚至晚几天发工资，很多工人家中就得断粮。每次工资只要稍微晚上一些，工人们就得开始闹事，他们为工厂，付出了自己的青春，总不能到头来被饿死吧？

　　“砰砰……请问于小刚在家没有？”云非的话刚说完，门外就响起了敲门声，随着传来了让所有人厌恶的声音。

　　“马厂长，请问你来我这个下岗工人的家，有何贵干？”听出了是马季的声音，于小刚本来不愿意开门的，不过站在门边的毛秋丫却把门给打开了。

　　“哟，都在呐，我正要找你们呢……”马季见到拥挤得连脚都没法落下的客厅，站在门边对着众人尴尬地笑了笑，说道。对于一屋子传出来的想要杀人的冰冷的目光，马季自己只能无视……

　　“马厂长，你让我们几家人都下岗的事情，我们已经知道了，就不劳您大驾亲自登门告之……”于成作为这家的主人，本来就对马季没有什么好感，工厂连工资都发不出来，还天天在外面胡吃海喝。今天又让自己这几家人下岗，见到马季登门，以为他担心自己这些人因为下岗亲自上门来做思想工作，几乎是咬着牙挤出的这两句话。

　　“误会，都是误会。诸位，我今天亲自上门，就是来告诉大家，这是个误会……”马季满头大汗，也不知道是被屋子里面传出去的热气给热着了，还是其他什么。

　　“误会？马厂长，咱们这里都是成年人，没有小孩子，贴在车间大门口的公告，那个难道你没有看见？”于小刚对于马季可没有丝毫的客气。

　　“呃，这个，是人事部的人搞错了。昨天晚上，我喝的有点高，在9321食堂外面侮辱了你们。我还得感谢云非兄弟呐，他那一脚，把我给踢醒了，我给人事部童主任说，要给你们所有人都换个岗位，以弥补我的过错，没想到他听错了，把换岗听成了下岗。这才有了这个误会，这不我刚上班就发现搞错了，才亲自来找你们，澄清这个误会……”马季的解释，很是牵强。这话说得，其实他自己都不会相信，但是没有办法，如果因为这个再使得跟云非本来就不好的关系变得更加恶劣，他就真的没有救了。

　　昨天晚上他真的喝得有点多，一个人就干掉了一瓶半的茅台，后来在9321食堂上才有了那一处，最后给赵兴邦打电话，赵兴邦很是警告了他一番。一向善于揣摩上级心思的马季，从赵兴邦的话中听出了一些不好来，赵兴邦一来，他在这里的事情，根本就隐瞒不住。那样的话，自己不仅一切都完了，估计还得被张兴邦给送监狱里面去，9327库存的那么多各种紧缺原材料以及设备，都被卖的差不多了。虽然他才上任不久，但是他同样把那库存所剩不多的材料也卖的不少，库存的设备，卖得一台不剩。赵兴邦说这两天就要来这里，他知道，唯一能够救自己的人，就只有云非了。

　　“老马，你觉得，即使给他们换个岗位，他们手中这个所谓的铁饭碗，还能端多久？”云非冷笑着问马季。9327厂里面的事情，昨天晚上于小刚几人都已经给他说过了。

　　这个厂，毕竟都是他们爷爷那一辈花了十多二十年的时间才建立起来。尤其是厂里面很多的高精度机械加工机床，都是作为工业母机在使用，马季这货，把那些生产出来的库存的各种机床给卖光了不说，现在居然在打那些生产机床的工业母机的主意。

　　9327，已经没有救了。现在摆在9327前面的出路，就只剩破产一途，那些工业母机，就只能用来抵欠兄弟工厂的账，把这些高精度的重型机床，让给那些生产普通产品的工厂……

　　云非对于这里面的那些重型设备，倒是有着无数的想法。他想要做机床，就必须要有大型的切削机床，最为重要的就是导轨磨床。这年头，中国整个国内的大型导轨磨床，一个巴掌就能够数得过来。最为重要的是，即使有钱，都很难买到。苏联即将倒闭，他们国内的导轨磨床倒是能够搞过来，不过这个成本，就将会是一个天文数字。或许搞苏联的重型导轨磨床，会比搞他们的核弹更难。毕竟苏联这几十年，可是生产了上万枚的核弹头，作为精度等级最高，对各种机床的导轨进行精密加工的重型导轨磨床，整个苏联境内，估计都不会超过三十台！

　　云非知道，这里面的这些设备，如果没有无比强硬的背景，根本就搞不到。9327厂破产，那是唯一可以走的路。那些设备的去向，就不是云非可以控制的了。虽然那些设备都是五六十年代的老式工业母机，但是在9327这样试验性质的工厂，不仅没有开动过几次，更为重要的是，这个时代的工厂，对于设备的保养，那是任何人都找不出来毛病的。

　　云非那个世界，他认识的很多做机械加工的私人老板，都是满中国到处去淘那些六七十年代国营工厂使用的二手机床。因为那个时代生产的机床，不仅不存在偷工减料的情况，机床刚性好，只要保养得好，加工精度甚至会远远高于刚刚生产的那些普通机床。

　　就拿普通机床的生产来说吧。八十年代以前生产这些机床，都是先把主体给铸造好，经过粗加工之后，所有的加工尺寸都会留上十个毫米以上的加工余量，然后把这些机床的主体铸件放到自然环境中，任由风吹日晒雨淋，让这些机床主体在自然环境中生锈，让各种自然条件去消除这些铸件内部的应力，提高主体的各种性能。这些铸件经过长达数年（苏联的工业母机的主体铸件，最长自然时效有长达十年的，国内当年精度要求比较高的机床，通常自然时效时间在三年左右。）最为原始的自然时效之后，不仅结构更加稳定，使用寿命会更长。

　　日本机床厂商生产的机床之所以精度等级高，是因为他们的机床主体铸件在生产出来之后，会放到海水里面浸泡至少半年以上的时间。通过海水对于逐渐表面的腐蚀进行自然时效。中国因为国内制造业的发展，国内机床生产一直无法满足市场需求。所以在云非的世界，八十年代之后，几乎所有的机床都是使用人工时效。人工时效的时间也就只有数十上百个小时，根本无法跟六七十年代生产出来的机床比性能。

　　“这个……”对于云非的问题，马季没法回答。虽然跟云非接触很少，但是他对于云非的性格还是比较了解。尤其云非是个不满二十的年轻人，根本就不会拐弯抹角，马季心一横，对着云非说出了自己的来意。

　　“云老弟，我也就不跟你拐弯抹角了，我希望你能够在这里再多呆几天……”


第0132章 9327改制（五）

　　“多呆几天？”云非愕然。“为什么？”

　　“赵主任最迟在后天就会赶到这边，他有事情想要跟你谈谈……”马季这会儿也不顾不得当着这么多人说出这事情。现在他必须要让云非帮助自己才行，不然，老赵很生气，后果很严重。

　　“赵兴邦？貌似我跟他没有什么交情吧？凭什么他让我等他？”对于赵兴邦，如果不是马季提起，再加上第一次赵兴邦的时候，马季就在旁边，不然他根本就想不起赵主任是谁。

　　“……”马季无语。

　　“况且，他不是军方的人吗？他来这边干什么？”对于赵兴邦找自己，云非明白，多半是关于自己手中握着简易四轴项目的事情。不过他真的有点不明白，身为军方的人，马季怎么随便就能够进到这大巴山深处的基地里面当厂长。

　　“这个基地，都是归赵主任管……”马季的话，让云非明白了，马季为什么能够到这里面来当厂长，也明白了，自己的行踪，肯定是马季告诉赵兴邦的，不然赵兴邦不可能知道自己在这里。前几天，他在遵义给任志国打电话，任志国就提过，赵兴邦想要从自己手中的专利专营中分一杯羹，所以他这两天一直没有再给任志国打电话告之自己的行踪。

　　听到马季的话，云非心中一动。虽然他从小在这座小城中长达，倒是还真不清楚这个挂着第九机械研究院招牌的基地究竟属于哪个系统。整个大巴山里面，有着很多个像他生长的这个基地一样的基地。航天系统有，核工业系统有，机械系统有，电子无线电系统依然有……

　　既然这个基地属于赵兴邦的管辖范围，而他又眼馋自己手中的项目，如果……

　　想到这里，云非有了主意。同意了马季的请求，然后拒绝了马季邀请自己中午一起吃饭，把马季打发走了。

　　“小云，你说这事儿……”毛英杰不知道云非跟马季什么关系，明明昨天晚上云非揍了马季，马季今天居然还上门道歉，至于马季口中的赵主任是谁，他也不知道，他现在就担心自己一家人的生活问题。

　　“毛爸爸，这事儿你们先等几天，这几天就当给你们放假了，最多三天，我会给你们讨个说法的。”云非对着一屋子人神秘地说道。

　　“兄弟们，这几天既然大家都不上班了，咱们就上山下河，把儿时想要一起玩儿的，都通通地玩个够吧，过了这一阵子，你们即使想要玩儿，估计都没有时间了……”见到几个大人依然一副愁眉苦脸的样子，云非不知道应该怎么去劝说。毕竟赵兴邦的身份，他自己有不是很确定，无法用这些不确定的东西来安慰众人。

　　屋子里面太热，云非见到于小刚几个都已经有点坐不住了，干脆就招呼大家一起出去玩儿。小城旁边不远的河，那是他们儿时的梦想，以前每次瞧瞧地下河洗澡摸鱼，刚脱掉衣服裤子，下水不多久，就被几家的老头子给追来了。

　　“小云，你们可别往水深的地方去……”几个血气方刚的家伙，正热的不行，听到云非的提议，丝毫不理自己父亲那反对的眼神，向着门外冲去。卿玉娥没有理会其他几个货，直接对着云非招呼着，有云非在，不会出什么意外的。

　　“放心吧，卿妈妈，我们都是旱鸭子，不会往水深的地方去……”云非一边下楼，一边回答着，声音渐去渐远。

　　屋子里面的人一下子少了一般，空气流通起来，几人感觉到一阵凉爽。

　　“这钱，咱们还是先不忙去存了吧？”卿玉娥见到几人都是一脸愁苦，叹息了一声，这事情，搞得……

　　“先不存了，虽然马季那王八蛋刚才说是个误会，保不准他包着什么祸心呢……”冯清平斩钉截铁地说着。其他几人也都点头同意着他的话。

　　“你们发现没有，云非这孩子，出去两年，变得我们不认识了……”母兴平突然对着几人说起云非的变化来。

　　“是呀，这次，他要把其他几个孩子都带走，咱们就不要阻拦了吧，即使阻拦，估计也拦不住的。让他们出去闯一闯，他们不能像我们一样，一辈子都耗费在这大山里面。”毛英杰吧嗒了两口叶子烟，递给了旁边的于成。

　　“工厂坚持不了几个月了，我们这辈子算是完了，到时候还不知道国家怎么安排呢，下一辈的出路，由他们自己去闯吧……”于成一边吧嗒着叶子烟，一边说道。

　　几个人聊了一会儿，就开始哈欠连天。昨天晚上几人一夜没睡，就只有卿玉娥睡了两个小时不到，毛英杰跟卿玉娥两口子回自己家睡觉去了，于成对着母兴平跟冯清平两人做个请便的手势之后就一脸哈欠地躺到了自己床上。

　　云非跟着一帮兄弟，在水里一直泡到了下午三点过，这河里现在的鱼虾已经不如他们小时候那般多了，他们一帮小子在水里泡了好几个小时，都没有逮着几条鱼，最后无奈之下，只能回城里面吃饭。几人随便找了一家工人家属开的小面馆，一人吃了一碗清汤挂面，然后就钻到山里面去了。

　　没有网络，没有空调的时代，也就只有在往山里走，才能消磨时间了，不然他们就只能呆在家里，一边摇着蒲扇，一边打牌。纸牌他们早就玩腻了。

　　可惜，随着全国几次严打之后，枪支管理也就更加严格起来，虽然是在大山深处的基地，以前管得不是很严格，现在可就不行了，只要发现谁私造枪支，不仅开除，还得送地方派出所……

　　云非倒是想要搞一只火铳去山中过把瘾，一问，几家的土枪在他走的那一年，也就是90年下半年，就被工厂管理委员会给收去了。云非暗叹一声可惜了，二狗子两兄弟的爹，是个八级车工，做的火铳能够打一百多米远，更为让人惊叹的是，在一百多米远的距离，火铳打出去的铁砂，扩散范围不会超过二十公分。

　　现在已经是八月中旬了，大巴山里面的野果子可是不少。

　　云非以为，赵兴邦要至少要一段时间才会到这边。虽然他不知道赵兴邦平时呆在哪里，马季说让自己等两天，云非明白，这些体制内的人说话，不能他说两天就是具体的两天。他认为马季的两天，是个泛指，有可能四天五天，也有可能十天八天的。他正准备这几天好好地跟一帮兄弟伙好好地玩玩，以便对他们有个详细的了解，毕竟记忆中，是这个世界的云非留给自己的，不是他自己亲身体会的。以后就得让这帮兄弟给自己打工，感情不深，那肯定会有矛盾的。

　　再一个，他前一世，算得上是个宅男，一直想要找个机会疯玩，却都没有成行。

　　蒋建兴急着见到自己的女儿，在第二天一早就坐着基地运送物资的客货混搭的火车去了达县，也不知道什么时候回来。

　　云非没有想到，赵兴邦在第二天晚上就已经来来到了基地。

　　马季亲自到于成的家里来找云非，同来的，还有任志国，云非顿时无语。这货，哪里热闹，哪里就能够有他的影子。

　　“我说老任，你这家伙不在花都呆着，跑这大山里面来干什么？再说了，这里属于保密单位，你说你一个搞进出口贸易的副总，难道是国外派来的间谍？”

　　“靠，你当哥哥愿意来呀？被逼的。哥哥的身份，你就真的不知道么？”任志国见到云非一见面就打趣自己，不由得直翻白眼。幸好，这个时候只有他们两个人，马季把任志国带到这里，就被任志国给打发走了。

　　任志国给云非说想要单独谈谈，问这附近有没有什么靠谱的地方，云非无语，这里不是花都。最后见到任志国的表情，仿佛真的有事情要跟自己单独谈，云非干脆直接把于成父子两给赶了出去，鸠占鹊巢起来。

　　“说吧，你不去苏联帮小弟搞点老毛子的技术员回来，跑这里来干嘛？”见面寒暄完之后，云非开始问起任志国来的目的。

　　“还能是什么？老赵看上了你手中的那个项目，想要等你搞出来之后分一杯羹呗。这不是见着咱们兄弟两关系好，就一个电话把哥哥给招来当中间人了……”任志国一边摇着手中的蒲扇，一边无奈地对着云非吐槽。

　　这地方，他还真特么的不想来。这大热的天，连个电风扇都没有，这家是穷呢，还是抠门到了极致？简直是虐待自己嘛。

　　“他不是知道，上面的老头子都同意了我的专利专营？孙老跟司徒老先生都是给我白干活呐，老赵那混蛋，真是不要脸，他居然好意思……”云非现在为了达到自己的目的，不得不在任志国面前演戏起来，愤怒地骂着赵兴邦。

　　任志国可不知道云非心中有算计，见到云非怒骂自己的上级，劝也不是，不劝也不是。

　　“兄弟呐，国内市场这么大，你就不怕你没有那么大的胃口撑着了？”任志国没有好气鄙视着云非。这货，简直是铁公鸡，只进不出，自己锅中的东西，都不愿意让别人动。

　　“你管我有没有这么大的胃口？”云非鄙视着任志国。爷现在没有，以后还能没有么？你这货不是鄙视咱们这样的穿越者？

　　“老赵用东西跟你换，绝对比你那个的价值大。你知道，他管着的工厂不少，得给下面的人找个饭碗呐……”任志国不知道，云非这个时候肚子里面早就笑翻了，云非正等着他透底呢。


第0133章 9327改制（六）

　　“赵主任，咱们自己进入主题吧，您老人家挺忙的，呵呵……”再一次见到赵兴邦，云非发现，赵兴邦跟一个普通的老头也没有什么区别，唯一，就是那眼神里面没有普通的他们这种年龄的老头那种浑浊，而是显得睿智。

　　这是9327厂在大山内部的生产车间的一个普通的办公室。云非本来无法进来，不过有任志国带路，外面守卫的军人见了任志国的证件之后，连问都没有问云非就把那辆也不知道任志国从哪里搞到的首都吉普给放进了大山深处。

　　赵兴邦一边把玩着手中的普通茶杯，一边默默地打量着坐在自己对面的这个年轻人。他不得不承认，当初自己虽然没有小看这个普通的年轻人，但是他还是没有上升到重视的程度。

　　“小云，既然你都这样说了，咱们就直奔主题吧。我需要你手中的那个项目，我们不要求专营，专利依然在你手中。”赵兴邦叹息了一口气，他没有想到，他堂堂一个共和国少将，居然会有求到一个仅仅十八岁年轻人的面前。

　　“赵主任，这个我想你比我更明白，你觉得有可能么？如果我同意让出我手中的权利，你觉得我不仅向着那两老头要了专利权，更要了专营权？”云非冷冷一笑。当初我可是找过你来着，机会是你自己放弃了。

　　“这个我知道，你开条件吧。”赵兴邦发现，跟任何人打交道，都没有跟眼前这个年轻人打交道困难。眼前这年轻人，今天已经是第三次接触，除了第一次表现得中规中矩，越到后面，越是难以打交道。眼前这个年轻人，丝毫不顾及跟他谈话之人的身份，同样也不按常理出牌。准备了好几天的话，却一句都没有说出来，他不得不叹息，却又不得不跟着眼前这个年轻人的思路走。

　　“没有条件，我想你比我更明白，这个市场有多大，你觉得我会放手这么大的市场？”云非心中笑翻了。老赵这家伙，居然到了这地步，由此可见，他手下掌握的工厂，估计很多都是跟9327差不多，面临的出路不是改制，就是破产。自己不知道赵兴邦手中有多少工厂到了那个地步，但是肯定不会少。

　　谁都明白，国营工厂破产倒闭，遇到的最大阻力就是在工厂里面奉献了数十年的那些工人。况且很多的工厂，都是大厂，每个厂都是好几千号人，哪怕是9327厂这个千多人的工厂，要是破产，这千多号工人，就够得赵兴邦头痛了。

　　“小云，算我欠你一个人情怎么样？”见到云非始终不肯松口，赵兴邦愁了起来。他不知道，云非要建工厂，尤其是机械方面的，不仅没有机械设备，更没有工人，难道他的野心刚刚萌芽就被他自己给掐掉了？

　　“我说，老赵，你可真舍得下血本。我就不明白了，你手下的工厂，又不是你自己的，你这是何苦？”对于赵兴邦把自己的人情也给拿来做交易，云非心中就愕然了。

　　随着整个中国的经济发展，在未来，军工的利润，云非比谁都明白。赵兴邦现在也就五十多，具体什么职务云非并不明白，但是他绝对不止掌管着一个机械九院。他的人情，在未来，这得多少钱？或许，有钱都换不来的。

　　“开条件吧，我的人情，算是白送。”赵兴邦严肃地说道。从他进入体制内，从来都没有欠任何的人情，却没想到，到头来，自己快要退休的时候，得用自己的人情来换一个十八岁的年轻人手中的项目。

　　虽说这个项目的价值巨大，但是却无法养活太多的工厂，赵兴邦比谁都明白，技术含量高的产品，并不需要太多的人力资源。他现在尤其后悔，当初为什么就没有痛快地答应云非，不然也不会有科技部什么事情了。

　　“你真的不后悔？”云非愕然。他有点明白了，这个年代的官员，不是后世那种尸位素餐的货色，赵兴邦这是为了给自己旗下的工厂找到一个长期的饭票。同样，云非心中也明白，赵兴邦多半是打着用9327这个已经停工好几年的工厂来换取自己同意他手下的某些工厂生产这个加工中心上面加装的PMC模块驱动的回转工作。

　　有了这个玩意儿，估计就会有不少的有着机床生产技术能力的工厂回像着数控机床市场扩张。

　　“要是后悔，我用得着满世界地寻找你的消息么？说吧，只要你不是太狮子大张口，原则上面我能做主的都会同意，不能做主的，我会说服能够做主的人……”赵兴邦盯着云非的眼神开始有点愤怒了起来。这小子，太装B了。

　　“小云呐，你也知道，赵叔不是为了他自己，他只是不愿意看到太多的工人下岗。技术工人倒没有什么问题，但是那些大多数都是普通的工人，他们已经都四五十岁了，还能干什么？”任志国从来没有见到赵兴邦如此低三下四地求人。他觉得，云非这小子，做的有点过分了。

　　“呃……”对于任志国的话，云非无法反驳。他心中却不以为然，如果没有强有力的管理，赵兴邦哪怕去找一个在未来有着上万亿的市场的产品，他手下那些该破产的工厂，绝对无法生存在到下一个世纪！

　　就拿现在的9327来说吧。如果这些厂长稍微有点能力，吃相不是太难看，随便搞点什么机床，都能够生存下去。根本就不用走到现在这个面临破产的地步。

　　“小云，我用9327百分之四十九的股份跟你换！”赵兴邦见到云非仿佛有点松动，自己开出了自己的价码。他心中的底线，是用整个9327来换云非手中的加工中心简易第四轴生产权。

　　但是这个时候，属于谈判的关键时期，自己又是卖人情，又是装可怜，总不能一来就把自己的底线给透露出来吧。9327现在连工资都是其他工厂支持的，现在其他的工厂也开始停滞发展，业务逐渐萎缩，他巴不得有人接受9327厂。这样一来，上千号人不再从她手中领工资，虽然9327的那些已经开始老化的工业母机，如果卖掉都能够养那上千号工人到他们退休，但是没有人敢卖那些设备。

　　但是如果承包给个人，或者改制，就没有任何的问题了。中国，永远都是这样。明明是一个意思，但是如果操作方式不同，就会有不同的罪名，他如果把9327给卖掉，绝对会受人以柄；如果他主持9327工厂改制，承包给个人，只要那些工人能够拿到工资，不闹事，他赵兴邦就会是大功一件。

　　“赵主任，你敢不敢再无耻一点？”对于赵兴邦开出的这条件，云非怒了。虽然9327厂的工业母机凭他自己根本就搞不到，但是，一个已经停产数年的工厂，用来换取未来至少有着上十亿的项目，这只能用无耻来形容了。

　　“小云，你怎么说话呢？”任志国没想到云非居然这样说赵兴邦，拍着桌子站了起来，指着云非气得直发抖。

　　“小任，坐下！”赵兴邦心中同样很不是滋味，不过表面上却不能有任何表现，生怕自己让云非这个对什么都不在乎的毛孩子再次甩手离开。虽然他的项目还是个理论上的东西，但是他手中的专营专利可是经过那个让整个中国腾飞的老人同意的，只要老人在，就没有人敢打主意，即使老人不在了，还有无数老人提拔起来的人盯着呢。

　　“小云，咱们现在就在商言商。谈判嘛，一方漫天要价，一方落地还钱呗……”赵兴邦笑了笑，对着云非说道。

　　“那好，我就还价了。我放弃专营权，要9327所有设备……”云非撇了撇嘴。还谈判呐，一点谈判的氛围都没有。他来到这个世界可是经历了好几次谈判，但是任何一次的谈判，都没有他上辈子看电视那些谈判的氛围……

　　“这个不好吧？你那个项目，也就能够养活一个上千人的工厂，9327的这些设备，可是能够造机床的必须设备，你要来干什么？”赵兴邦没有说法，任志国反而跳了起来。这货也真敢开口，一个还在理论上面的东西，就要换数千万的还是有价无市根本买不到的设备。

　　“我艹，老任，你他妈是那边的？”云非逼视着任志国这货，私下来跟自己保证的什么似的，一到关键时刻，居然背后给自己捅刀子，这他妈还是口口声声称兄道弟的人么？

　　“这样吧，专营权给我，9327给你百分之八十……”赵兴邦反正打算把9327送出去，能够换来更大的效益那就更爽了。

　　“老赵，厚道点，你这是坑我呐，就这些五六十年代的苏联老爷机，差点比你岁数还大，你居然也敢张口，还要我的专营权。9327我全要了，五十以下的熟练工人我要了，当然，那些通过关系在里面领工资的货就还给你了，还有，你只能选择一家工厂，我授权给他们生产……”云非无耻地对着脸都绿了的赵兴邦说道。


第0134章 9327改制（七）

　　“老爷机？你当这些用来生产机床的工业母机是外面的那些普通机床呐？再用一百年，也都没有问题的。你小子，还要脸不要呢？”赵兴邦听着云非的话都是一股无名的火冒了出来。

　　“老赵，对于这个厂，我比你更了解，毕竟这厂是我外公他们那一辈人耗费了无数心血建立起来的。如果不是这个原因，你真当我愿意要这些破烂设备？这些老式的苏联机床，生产出来的机床，精度等级根本就不可能有多高的。你知道，数控机床是整个制造业的主流发展方向。这些设备，如果不进行大修，你觉得能够生产出来数控机床需要的精度吗？”云非敢肯定，赵兴邦根本就不了解这里面的这些设备，最多，他只能了解一部分的价值。

　　有的时候，即使他不坑人，人也得被别人坑，有便宜不占，那不是傻蛋是什么？尤其是现在，自己还没有起步，手头创业资金又不多，还得拿出大部分的资金把那个PMC模块驱动的第四轴给搞出来。如果自己不出钱，孙麟跟司徒贺云两个老家伙绝对不会善罢甘休。尤其是那个让人尊敬的老人，肯定会失望的。两个老货绝对会去告状的。

　　“小云，你想要9327全部设备也不是不可以，但是工人必须大包带走，尤其是那些退休工人，你必须要负责起来……”赵兴邦装出一幅沉思的模样，过了好一会儿，才为难地对着云非说道。

　　“……”这次轮到云非无语了。过了好一会儿，才对着赵兴邦认真地说道：“老赵，我看这事儿还是算了吧……”

　　赵兴邦让云非把所有的工人都给大包，尤其是那些已经退休的老工人，这对于云非来说，简直就是开玩笑。只要是明白人，有几个人不知道，很多倒闭的国营工厂，都是被那庞大得几乎无法支撑的工人退休工资给拖垮的。别的不说，就是现在的9327，已经有三四百的退休工人，每个人的每个月退休工资就按照一百五算，这都得好几万块钱，一年好几十万呢！

　　抛开退休工资，还有工人的医药费报销什么的，一年没有个七八十万，根本就搞不定。这个年代的七八十万，可是一笔庞大的开支。现在9327还有这一千好几的工人，在五年内退休的工人，起码还得超过五百人。云非要是同意了赵兴邦的话，打包把这些工人给领了，用一句巴蜀的方言来说，他就是脑壳有包。

　　9327，真正有价值的，也就是那些开机床的两三百技术工人。最为有价值的就是那些年龄没有超过五十的熟练技工。超过五十岁的，虽然说经验丰富，但是他们闲了这么些年，用来开机床，太大材小用；用来搞技术吧，却又精力不够了。给他们工作，就是给他们发工资让他们在工厂里面养老。

　　打包这些工人，就意味着，他接手9327之后，每年无形成本会增加好几百万。不管是谁，哪怕是用大脚拇指想，都不会同意这个事情的。

　　“为什么？”赵兴邦倒是隐隐明白云非的想法。9327要运转起来，一百多号工人就够了。尤其是云非想要的是那些机械设备，虽然都很庞大，但是绝对要不了多少人操作的。

　　9327到现在，之所以有了这么多人，不仅是在这几十年的发展过程中，增加了很多的辅助岗位，尤其是各级脱产管理人员，都有一百多号人。很多部门，甚至管理人员跟技术人员，都比干活的操作工还多。

　　就拿9327最后成立的一个用来开发适应民用市场的机床的制造五车间来说吧，从别的兄弟工厂调来了不少的技术员跟管理人员，也调来了不少的设备，到头来，搞了十多年，一直都是生产成本远远高于销售成本，使得生产出来用于做各种小型零件的微型车床铣床，在市场上根本就没有竞争力。

　　制造五车间垮了，原本从各个部门借调过来的技术工人，大多都回到了原来的部门，原来的岗位。可最后，却留下了一个车间主任，两个车间副主任，八个工段长，三个调度，十多个脱产班长以及三十多名技术人员……

　　可以说，在生产的时候，尤其是产品市场销售没有打开的时候，最为主要的生产成本，就在这些管理人员以及技术人员身上。因为管理人员太多，相互扯皮的事情不断发生，生产效率提不上来。工人本来就不多，各个管理人员为了扩张自己手中的权力，相互倾轧，根本就没有太多的心思放到产品的开发上面去。

　　这跟云非前面那个世界他一个朋友的工厂很相似。同样是国营工厂，同样是新成立的为了适应市场的新部门，管理人员加上技术人员，超过四十个，而车间干活的工人，仅仅十七个，还要抛开三个半脱产的班组长。十多个人干活，供养整个部门数十号人，还得给工厂总部办公楼里面的数百号人交一部分。这样的工厂，能够长期生存下去，那简直是一个奇迹。

　　在很多国营工厂里面，干活最多的，反而是拿钱最少的。云非曾经所在的那个工厂就是这样，刚开始没有改制的时候，工人的工资绝对不允许超过办公室里面拿得最少的管理人员。云非之所以幸运，就是因为他遇到了一个想要干实事的经理，那个经理虽然有着不少的毛病，但是对于自己的一亩三分地，很多时候还是能够做主的，所以才有了工人比管理以及技术人员工资高的情况。不过好景不长，到后来，因为办公室里面怨声载道，经理根本就无法顶住来自头顶的压力，最后无奈之下，只能降低车间一线干活工人的工资。使得一个车间短短一个月，全部的技术骨干辞职走人。

　　“为什么？老赵，我想你比我更明白。9327厂，上千号人，有几个人是干活的？别给我说你不知道，不怕你不高兴，我都想不明白，为什么在整个基地，会有那么多开机床的女技工。就说机械制造的三车间吧，居然有着二十多个女车工，十多个女铣工。我把这些女车工，女铣工要着干嘛？这里面的这些机床，以后除了干重型零件加工，还能干什么？”云非一说到这个，就无比火大。

　　“呃……”任志国一口茶差点喷到了云非的脸上。他还真没有听说过，9327这个重型设备为主的工厂，居然有着这么多的女机械技工。

　　“小云呐，你不能看不起女技工呐。虽然她们的力气不大，干不了重型零件的加工，但是一般的普通小零件，还是没有问题的……”赵兴邦讪讪地说着。这个是个硬伤，他不是不知道，但是前些年这些第一代工人的子女，确实没有地方安排了。

　　“不是我看不起她们。如果9327是普通工厂，这个我真没得说，女人毕竟比男人更细心。再说说五车间那些大爷们，你让我用他们来干什么？难道以后我不干事情，天天来跟他们扯皮？几人这个基地都归你管，我想，你不会不知道这个事情吧，或者你告诉我他们当初没有给上面打报告，自己搞的？”云非提出的问题，一个比一个更尖锐，让赵兴邦无话可说。

　　“老赵，我外公那一辈，为国家奉献了一辈子，到头来也没有得个好。你不能让我来帮着国家养着这些蛀虫吧？一千多号人，数百的管理者跟技术员，哪怕他们只有一半的人干正事，凭着9327的底子，也不至于落到现在这步田地吧？”云非到最后，几乎是吼了起来。

　　这个他外公蒋竹青那一辈人花费了无数心血建立起来的工厂，现在居然成了蛀虫聚集地。

　　“还有，那些退休的工人，他们是为国家奉献了一辈子，而不是为我奉献了，你居然好意思让我来养他们？他们每年退休工资加上报销的医药费这些，加起来得好几十万吧？难道我的钱是大风刮来的？即将退休的那些工人，还能干什么活？难道我把他们接手之后，发工资给他们，请他们到我的车间坐着喝茶看报纸，打牌聊天？老赵，说句实话，我只看中了9327的这些设备，对于厂里面的工人，我真心看不上，虽然还有少部分我看得上的，但是如果要得到他们，就得把整个工厂的工人打包，我宁愿放弃，甚至放弃这些重型设备。”云非这些话，发自肺腑，深深地震撼了赵兴邦。

　　他开始，只想让云非把这些让他无比头痛的麻烦给解决，但是他忘记了，云非现在是一个自己创业的私人老板。他开工厂就是为了挣钱，而不是为了帮着国家养那些只能拿钱不能干活的退休工人以及即将退休的工人。

　　“这个……”赵兴邦不知道怎么说了。谈判，暂时陷入了僵局。

　　“赵叔，咱们还是先到车间看看那些设备以及库存原料的问题吧。”见到两人尴尬，任志国也没有办法再继续沉默下去。本来他只是一个中间人，帮着赵兴邦缓和跟云非的关系，这会儿见到两人陷入了尴尬，急忙提议到车间里面去走走。

　　对于云非跟赵兴邦两人口中说的那些能够当着工业母机用的重型设备，他很好奇，虽然他们卡马特搞了很长一段时间的进出口机床贸易，但是大多数都是小型数控设备，那些大型的，重型的，基本上都没有见过长什么模样。


第0135章 9327改制（八）

　　任志国的提议，让赵兴邦跟云非两人都笑着点头答应。

　　大多数的工厂，都是把大山内部给掏空建成的车间。所以这里面的车间，并没有在外面见到的那些工厂那样空旷。整齐排列着的机床，在昏黄的灯光下显得无比的厚重沉闷。整个空间，给人一种压抑的感觉。

　　大山内部掏空形成的空间，不能像外面的厂房那样随意建设成宽度数十米的甚至上百米的模样。整个车间，就仿佛一条巨大的通道，不知道通向什么地方。

　　9327办公区域在工厂区域最靠近大山外面的地方，整个工厂从山外面直接向着大山内部延伸，云非还是在很多年前进来过9327工厂的内部。那个时候，每次进来，除了震撼，找不到任何词形容他的心情。

　　数年之后再一次进入9327的车间内部区域，云非很是感慨。他在原来那个世界，老是听师傅说在大山里面的工厂怎么怎么的，反正都是好话，没有任何一句埋怨或者反面的话。

　　云非亲身体会到这些给人一种拥挤、沉闷、压抑、厚实等等复杂感觉的车间内部，心中除了震撼，还有无比的崇敬。他震撼的是，在当年那种无比艰苦的年代，在大山内部，居然被开凿出如此庞大的一片区域。这个有着数万平米的空间，得花费多大的人力物力！在他那个世界，要想在满是岩石的大山内部利用机械设备挖掘出一条隧道，就无比艰难。眼前这个据说有七万多平方米面积的山洞，居然在短短三年时间内就开凿了出来！

　　在这个沉寂无比的空间里面，云非一边抚摸着那些油漆已经斑驳，却在昏黄的灯光下散发着金属光泽的老旧机床。心中反而变得沉重起来。

　　9327厂里面下设熔炼、铸造、热处理、机械加工、装配这几个主要的车间。云非最想要得到的，就是机械加工里面的那些重型设备。熔炼、铸造、锻打、热处理这几个车间的设备，对于他来说是可有可无。这个年代的中国，虽然尖端制造能力不强，但是对于制造这些普通的炼钢高炉、锻打设备，还是有着很强的实力的。

　　不过9327厂里面最大的那台三千吨的重型水压自由锻造设备，让云非还是比较眼馋的。这玩意儿是制造重型设备的传动轴必须的。

　　在见到那台六十年代从苏联进口的镗铣床的时候，云非不仅眼睛绿了，口水都流了下来。这个年代，如此大型的镗铣床，整个中国貌似还不能制造出来。

　　这台镗轴直径为185毫米的落地镗铣床的主轴箱垂直行程5000毫米（5米），立柱横向行程12000毫米（12米），主电动机功率为120千瓦，机床重量约为150吨。理论上可加工3米宽，5米高，12米长的重型箱体类零件。不过，貌似这个世界上还没有这样大的零件。

　　还有那台加工长度为8米，宽度1.2米的导轨磨床，都是这个世界，这个年代很难买到的东西。虽然都有着数十年的寿命，但是从这些设备的导轨磨损程度来看，使用的次数并不多。

　　只有其他的普通车床、铣床这些，云非还真有点看不上。虽然也有两台加工长度5米，加工宽度2米4的龙门铣床，但是那玩意儿太老式了，如果不经过改造，精度很难保证。尤其是那台六十年代从东德进口的回转直径三米的立式车床，用来控制机床运行的老式控制箱上面的电线都已经老化的不行。或许那些没有更换的电线，就是9327厂没落的见证。

　　云非看完之后，长长地叹息了一声。虽然这些设备都很老式，但是用来生产精度等级不高的普通机床，是没有任何问题的，9327厂，抱着金饭碗被饿死，他不得不感慨一番在这个充满机遇的时代，灵活思维的重要性。

　　“唉，可惜了……”看到这些已经闲置了好些年，来之不易的机床，赵兴邦重重地叹息了一声。

　　“赵主任，这些设备你也看到了，虽然包养得很好，但是操作起来并不容易，就说那台落地镗铣床吧，连最为普通的数显装置都没有，你觉得这个加工精度能够有多高？这些都得凭着工人的经验来保证加工精度的机床，在这个时代，还有竞争力么？”亲眼见到了这些记忆中的重型设备之后，云非很有一种全盘接受的冲动。这些机床，本来不应该在这大山深处等着自己慢慢生锈变成一堆废铁的命运。

　　可是，如果不争，9327那数百退休职工，以及现在上千号领着工资却没有几个能够干活的人，如果全盘接受，不管是谁来经营，任他有天大的本事，也无法脱离倒闭破产的命运。云非不希望这些老辈人辛苦建立起来的工厂就这样如同他那个世界的历史一般，消失在历史的尘埃中。

　　“唉，这样吧，老赵，咱们也就不讨价还价，等我们把那个项目搞成功之后，我只保留专利权，专营权咱们一家一半。这就是我能够做出的最大让步。我接手9327，但是只是接手一部分的工人。”云非蹲在那台有着八米多高的落地镗铣床那巨大的工作台上面，接连抽了好几支烟，才咬着嘴唇对着赵兴邦说道。

　　他不是不想跟赵兴邦继续扯皮下去，他有着他自己的考虑。

　　三轴加工中心上面加装的PMC模块驱动的第四轴那个回转工作台，仅仅属于一个机床附件，他根本没有必要非得自己生产。他的目标是生产数控机床。

　　现在他手中不过是一千二百万的资金，其中两百万已经交给了王庆丰，用来筹建专门生产滚轴丝杠副的机械工厂。四百万，建立了厂之后，根本就不会剩下多少研发费用，到了后期，肯定还得继续投入。如果9327到手，到蓉城之后，他跟王庆丰合伙搞的滚轴丝杠的原材料就可以由自己手中9327厂的熔炼铸造车间提供。

　　最为重要的，熔炼铸造车间可以根据自己的来自于另外一个世界的记忆中关于滚珠丝杠材料的模糊记忆进行试验，最终搞出最适合滚珠丝杠的钢材。

　　他手中花数的百分之四十的股份，最早，也得等到过年才能够进行分红。扣除各种成本费用，他最多也就只能分到两三千万。就凭手中这样一点资金，要想研发数控机床，无异于痴人说梦。他跟孙麟以及司徒贺云合作搞那个回转工作台，工作台并不是最为核心的，而是PMC模块。这样一套附件，生产成本不会超过六万，但是一套至少能够在这个年代卖个二三十万！

　　这就是技术的价值。即使在他那个世界的那个年代，一台加装了PMC模块驱动的简易四轴加工中心，比三轴加工中心也得贵上二三十万。在这个中国四轴加工中心刚刚突破零还是个位数的时候，简易四轴的加工中心，远远比后世要来得暴利。

　　云非跟赵兴邦几人没有在这个大山内部的工厂车间里面呆太长的时间，这里面，太压抑了。如果不是排气系统还无比畅通，或许呼吸都不会顺畅。云非真的很佩服老一辈的那些老工人们，在这样的环境中，居然能够安稳地呆上一辈子。

　　云非把自己的底线交给了赵兴邦之后，就不再说话，他等着赵兴邦的答复。

　　赵兴邦如果答应了他的条件，那么，他在蓉城，就不算是白手起家。最基本的设备以及工人，都得到了解决，等着卡马特帮自己从苏联那边搞回来的机械技术员以及研究员到了之后，他就可以开始选择一种普通机床，一边进行生产，一边磨合整个工厂的生产能力。

　　当然，赵兴邦自己也会有着不小的好处。回转工作台以及液压站这些附件的生产，云非手中的9327这些重型设备，虽然也能够搞，但是无疑于用大炮打蚊子，杀鸡用牛刀了。赵兴邦手中的工厂生产这个，利润至少能够养活好几家9327这样的工厂，如果他能够狠下心来，用得到的利润更新那些厂的设备，大力整顿之后开发适应市场的新产品，起码能够盘活好些工厂。

　　赵兴邦没有直接答复云非，而是跟任志国两人一起把云非给送回了于成的家中之后就回到了建立在这座小城最中心的基地招待所。

　　“赵叔叔，你这样做恐怕有点不合适吧？”云非一下车，任志国一边开车，一边对着坐到了副驾驶位置上面皱着眉思考的赵兴邦说道。从云非跟赵兴邦进入正题之后，他一直没有插嘴。他知道，这事情，并不是表面上这样简单的。当然，他同样知道，云非跟赵兴邦两人都明白，如果没有好的解决手段，到将来出问题，两个人可能都会有麻烦。

　　云非要的是9327的全部，同时只要一部分工人，如果赵兴邦同意了，就相当于是他把这座工厂卖给了云非。如果将来出了问题，以现在的形势来看，云非不会受到什么影响，但是赵兴邦受到的影响可以就有点大了。

　　弄不好，赵兴邦的前途都完了。

　　“小任，很多时候，要想干点事情，不但风险是不行的。况且，我会给别人留下把柄么？这么多的设备，我租给云非那小子，一年收他五十万的租金，没有问题吧？”知道了任志国的担忧之后，赵兴邦淡淡地笑了笑。


第0136章 9327改制（九）

　　“工厂要承包，为什么要找个外人？”

　　“我们为国家奉献了这么多年，国家说不管就不管我们了，我们不服……”

　　“这简直就是卖国，这些设备都是国家的，凭什么就卖给私人了？”

　　“这样也好，天天这样下去，咱们就闲死在山里了……”

　　“是呀，当年挨了师傅那么多骂，好不容易学得一手技术，现在就这样荒废了下来……”

　　早上八点不到，在9327厂生活区域管理委员会的两层小楼前面的小广场里面，拥挤着密密麻麻的人群。这几天都是听到说9327要进行改制，原来的老工程师蒋竹青老先生的外孙云非将要接手工厂。对于这个，工厂里面大部分人还是比较服气的，他们早就听说了那小子发财了。跟着一个有钱的老板，起码比他们死守着每个月混日子领基本工资要好得多吧？

　　不过听人说，云非那黑心的家伙，目的只是要工厂里面的设备，而不要人。如果这样，大家都得下岗，下岗了，还怎么活？在这个已经逐渐破落的小城里面，上千号人下岗，从哪里再就业？其他大多数的工厂，比9327也好不到哪里去。小城中本来就封闭，消息传得无比快捷，早就搞得人心惶惶，但是工厂管理方却没有给出任何的明确回复。

　　消息是云非让一帮兄弟故意放出去的。这些事情，他必须要在自己出面接手之前就让赵兴邦搞定。不然到了他的手上，他更加没有办法来处理这事情。

　　尤其是那些已经臃肿庞大了让任何一个高层管理者无法忍受的管理以及技术队伍，那些人，绝对不愿意就这样放弃手中的权力，虽然这些权力在9327厂这个已经几年没有开工的工厂里面，几乎没有了效用。工厂改制，承包给个人，那就绝对会搬离大山深处，谁不想跟着离开这个该死的地方？况且，他们现在的这个地位，决定着以后出去的房子，以及以后的各种福利待遇，他们如何能够舍得放弃？

　　经过一些通过关系才爬到管理位置上面的人的串联，短短几天时间，整个小城都知道基地要把9327的设备卖给云非那个私人小老板，于是厂房管理层昨天晚上在全城广播通知，今天召开全厂职工代表大会。整个9327的职工以及家属一早都来到了管委会，还有不少其他停产工厂的工人在一旁围观。9327这些人的出路，就是他们今后的出路，他们不能不关心。

　　六点过，一些人就开始陆路徐徐地来了。最早来的就是那些一线的生产工人，对于传言，他们根本就不相信，这么大的一个厂，这么多机械设备，难道新老板就不要人来操作机床？他们都默默地等待着管理层宣布结果。但是随着人越聚越多，到最后整个小广场里面已经没有站立的位置之后，也不知道是谁再一次提起了小城里面传得神乎其神的消息，那些一直都是混日子的职工以及他们的家属，顿时开始闹腾了起来。

　　“诸位，请听我说，工厂不是不管你们，男职工五十以上，女职工四十岁以上，可以办理内部退养手续，其他愿意留下来的，就必须要参加考核，只要考核合格，就会继续留在原来的岗位，至于那些考核不合格的，就得转岗……”站在主席台上面的马季，看到前面黑压压的一片脑袋，满头大汗，不得不提着手中的那个铁皮喇叭对着前面越来越混乱的人群解释起来。

　　“凭什么还要考核，当年国家都没有考核我们，他一个小小的私人老板，凭什么来考核我们？”人群中响起了一个声音，顿时让本来开始安静下来的人群再次混乱了起来。

　　“怎么办，怎么办……”马季小声地嘀咕着，不是回过头去看身后，期待着有人来给自己解围，或者给自己出个主意。

　　这事情，明显是吃力不讨好。如果有办法，他不会愿意来这里。赵兴邦这几天一直在这里，还有好些个他不知道从什么地方调来的各种专业技术人员以及财务人员到9327里面清查。马季知道自己这次跑不掉了，把手中还没有挥霍掉的那些盗卖库存原材料以及库存机床剩下的资金都吐了出来，同时交代了，很大一部分缺口的资金，都是用来给全厂职工上个月发工资了。

　　这几天他一直在赵兴邦面前苦苦哀求，希望能够得到宽大处理。赵兴邦一直都是阴沉着脸面对着他，还是最后任志国给他出了主意，只要他帮着完成9327顺利过渡到云非的手中，他绝对会得到宽大处理的，或许，赵兴邦甚至都有可能不会追究他的责任。

　　“请大家安静一下。请大家安静一下……听我说，上面并不是要卖掉工厂，而是找人来帮忙让工厂起死回生。工厂的困境，大家比我更明白，现在工厂已经发不出工资了，兄弟工厂也无法再支援我们了，他们现在也面临着困难……如果因为你们的阻碍，云非同志放弃承包工厂，我想，不用等到下个月，咱们这里所有的人都得喝西北风了……”马季觉得，与其跟工人们讲道理，还不如打苦情牌来得实在。

　　“去你妈的，你个龟儿子，天天用卖工厂设备的钱胡吃海喝，现在要卖掉整个工厂，还好意思说工厂发不出工资？”

　　“工厂就是你们这些混蛋给吃垮的……”

　　“卖了工厂，我们这些人怎么办？老子一家妻儿老小数张嘴，你个王八蛋来养？你个王八蛋怎么不去死……”

　　……

　　马季无语，额头上的汗水，刷刷地往下滴。他胡吃海喝，没错，但那都是正常的业务费用不是？买设备，买原料的钱，不都是上个月给大家发了工资？虽然，自己中饱私囊昧下了一部分。当初，这番话他在赵兴邦面前讲过，但是根本就没有必要给工人讲不是？

　　见到场面快要失控，赵兴邦不得不出面了。

　　以前这里面虽然也有不少的工厂是军转民，但是却没有像现在这样整个工厂都给承包出去，况且这个承包，明眼人都能够看得出来，只不过是为了适应政策的一个变通而已。

　　“同志们，请安静……”赵兴邦上了主席台，接过了马季手中的喇叭，在马季递喇叭给他的时候，小声地骂了一声废物才接过喇叭，清了清嗓子，才对着见到他上台已经逐渐安静下来的人群大声说了起来。

　　“我叫赵兴邦，大家可以叫我赵主任。我想，这里面除了一部分老同志，很多人都不认识我，这是我的失职，身为整个基地的管理者，从五年前我上任，这才是第三次到这边来。”赵兴邦说完，对着前面默默望着他脸上呈现出各种表情的人群鞠了一躬。

　　人群不为所动。这些年，这上面这些当官的没有一个把他们这些普通工人当了一回事。要不然，他们这些工厂也不会几年不开工都没有上面的人下来了解一下情况。工人们对于这些高层的领导满是怨言，但是他们却不敢发泄出来，毕竟那些领导，在某种程度上面代表着国家。

　　“我知道大家对我很是不满。这些年，确实是我们没有做好工作，才使得整个九院的基地破落到如此地步。这些年，我到外面跑了很多地方，想要给大家找到一条出路。出路很多，尤其是像我们9327这样的配套设施齐全的机床生产工厂。前面几年大家也搞了不少的新产品开发，可是没有一样不是亏损。同志们呐，虽然这几年国家的经济形势在不断地好转，不过国内需要花钱的地方太多了。咱们这些不是核心的武器工厂，只能自己给自己找出路。”赵兴邦对着前面安静得掉根针都能听见的人群语重心长地说道。

　　9327目前的困境，是由于各种原因而造成的。但是最为主要的问题，就是工厂根本无法改变思想适应市场经济下的市场。

　　“这事情，不仅仅要靠上面，靠国家。我想问问你们，当年你们的前辈在建立这个工厂的时候，他们为什么在什么都没有的条件下，把这个基地变得如此庞大？你们的艰苦奋斗精神去了哪里？每天上班喝茶看报纸聊天，到现在，使得工厂倒闭，你们不觉得羞愧吗？”赵兴邦这话，可就有点严重了，几乎把所有的工人都给骂了。

　　“9327的改制，刻不容缓。我知道你们担心自己的工作，担心自己的饭碗。承包工厂的云非，是我亲自从珠三角请回来的。或许你们没有人知道，他在珠三角，有着两家规模远远大于我们9327的工厂的股份。为什么他这么年轻就有了如此的成就？那是因为他的奋斗。他得到的第一份股份，一家月利润超过两百万的机械加工厂百分之二十五的股份，那是因为他的老板担心他离开，用股份来留住他。你们扪心自问一下，以你们的工作态度，在外面能够会有老板用你们吗？”为了狠狠地震撼一番眼前的这些成了万金油的老油条们心灵，赵兴邦稍稍地夸张了一下云非手中握着股份的两家公司的规模。


第0137章 9327改制（十）

　　“现在，摆在你们面前的路有两条，第一，继续这么守着9327，一直等着9327破产；另外一条，就是拥护上面的决定，愿意继续留下的人，老老实实地参加考核，不愿意继续留下的，该申请买断的买断，该退养的退养。基地里面的其他工厂，已经没有了空余的位置，根本就无法再安排进去人了。”赵兴邦见到自己说的话有了效果，大多数人都不好意思地底下了头，严肃地宣布了9327改制的决定。

　　“老子为国家奉献了大半生，凭什么你一句话就让老子下岗？”一个尖锐的男声在人群中央响了起来。赵兴邦阴沉着脸向着声音传来的方向望去，却因为前面的人太多，根本就无法看得清楚。

　　“就是，买断才有多少钱？两百块钱一年，老子干了二十多年，也就仅仅能够拿六千多块钱，谁他妈爱买断买断，老子就得受着工厂。不管谁他妈的接手工厂，要是想给老子换岗位，老子死也不会同意……”在主席台前面不远处，同样是一个中年男人的声音咆哮了起来。

　　这个赵兴邦看清楚了，熔炼车间的调度，叫个童什么来着。在今天开全部职工大会的前三天，赵兴邦就让马季通知了整个9327所有的排的上号的管理人员开过会。至于全厂的管理人员，太多了，赵兴邦看着都头痛。

　　“童二麻子，你他妈别以为你爹死在了车间里面，工厂就拿你没有办法了。从你十八岁顶你爹的岗，你当上熔炼车间调度之后，你有几天上过班？工资少了一分，你就又哭又闹，真当工厂拿你这个老油条没有办法是不是？工厂就是被像你这样的人给搞垮的，你他妈还好意思现在在这里嚷嚷？”听到童二麻子在那里咆哮，原本被赵兴邦骂成废物的马季，立马就从赵兴邦的身后跳了出来，指着远处的那个一脸痞子模样的童二麻子骂了起来。

　　他来9327虽然时间不长，但是吃这个家伙的亏可不少。他私自卖工厂的库存原材料以及那些机械设备给工人发工资的主意，就是那家伙出的，买家也是他找的，甚至好几次，都是他一手操办。

　　本来他就抱着强龙不压地头蛇的想法，开始忍让了他几回，没想到这段时间童二麻子越来越过分。最后几次几乎都是他打着自己的名义自己带着一帮人倒腾的。

　　马季本来新来不久，在下面的工人中又没有什么心腹，对于童二麻子他们干的这些事情，马季也只是敢怒不敢言。他责问童二麻子一行人的时候，他们却反而指着自己的鼻子大骂：“你他妈自己屁股上面的屎都没有擦干净，你还来管我们这些事情？老老实实地等着9327破产，到时候也与你这个空降下来的厂长没有任何关系。如果你想管闲事，去让上面的人来抓我吧，老子就不信了，老子赤脚的，还能怕了你穿鞋的……”

　　马季那个气呀……

　　赵兴邦这次来这里，不仅仅是为了9327改制的事情。他最为主要的目的是来整顿整个基地！这个还是他无意中从任志国口中打探来的消息。所以马季才在一开始就什么都给赵兴邦说了，根本就没有要死扛到底的那种决心与表现。

　　坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。马季比谁都明白，如果他真的傻到把一切都坦白出来，赵兴邦绝对饶不了他。所以他讲述的事情中，八成是真的，有两成是假的。赵兴邦带来的人即使想查，他讲假话的那部分，也查不出来。他在体制内混了这么就，对于如何规避这些事情，还是有着丰富的经验的。

　　童二麻子的事情，马季并没有跟赵兴邦讲。毕竟他到9327上任之后，工厂根本就没有进行任何的交接。很多东西，究竟是在前任没有了的，还是在他这一任没有了的，这事情根本就说不清楚。

　　童二麻子现在跳出来，不是为了其他什么，多半就是抱着趁着工厂在新老板接受之前，捞一笔的心思。厂里面的设备这些，他们现在是卖不了了，所以也就只能打买断工龄的这笔钱的主意了。这样一来，就简直是在断他马季的前程。

　　“保安，把童二麻子给抓起来，仔细审问他盗卖国家财产的事情。”马季对着原本站在一边本来是为了用来维护秩序的内部保安吩咐道。马季这个时候心中突然一动，如果有童二麻子来帮自己减轻承担一些责任，他的错，并不是多严重的原则错误。

　　“姓马的，你个龟儿子！你他妈想抓老子当替罪羊？想也别想，卖材料，卖设备，那样没有你的份？老子一定……”被两个中年保安扭住往人群外拖的童二麻子，一边挣扎着反抗，一边对着马季破口大骂。到后来却被一个扭着他的保安把嘴巴给捂住了。

　　原本私下里上串下跳最厉害的童二麻子被抓了起来，其他那些手脚不干净的人也都老实了下来，现在他们担心着童二麻子为了自保把他们都给咬出来，到时候，他们这些人，没有一个能够轻易地脱身。虽然现在已经不是了前些年那样的严酷环境，工人报废一件产品都会被判刑，但是盗卖国家财产这事儿，可大可小。

　　如果上面下来的赵兴邦真的要动真格地理麻他们，他们没有一个能够跑掉。至少都得进牢里去啃几年的黑窝窝头。

　　大多数的管理人员都参与了童二麻子他们的那些事情，现在童二麻子被抓，搞得人人自危，没有了那些带头闹事的人鼓动，那些普通的工人就容易对付了。他们本来就是靠着手中的技术吃饭，工厂的发展越好，他们也就能够拿得越多，所以他们其实是倾向于9327改制的。

　　三天后，9321的招待所，赵兴邦这段时间所住的那个房间里面。

　　“老赵，车皮这事儿，就得麻烦你了。虽然蓉城那边的工业区，给你们基地划分了上千亩的土地，但是现在9327属于我个人，不仅不能叫这个名字了，也不能再放到你们九院一起了，不然将来的事情，说不清楚呐……”非站在自己的车旁边，对着满脸肉痛，满脸不舍的赵兴邦说道。

　　工厂里面都是很多都是重型设备，汽车很难运输到蓉城，要想把这些动辄数十吨重的大家伙运到蓉城去，就必须要赵兴邦这个到现在为止云非都没有搞明白是个什么主任的家伙来搞定。如果让云非自己跑到西南铁路局去联系这个事情，估计一年也不会有结果。

　　那些工人，怎么反应这个事情，他不了解，也不想了解。小城本来没有丝毫的秘密可言，尤其是9327厂改制这样的几乎关乎到整个基地每个人的切身利益的大事件，随便找个人打听，都能够知道事情的始末。

　　于小刚几人满脸兴奋地想要告诉云非这些详细情况，但是云非却阻止了他们说这些情况。

　　现在摆在云非眼前的，一个是选拔厂里面合用的工人，另外一件事情就是得到蓉城搞地建厂。蓉城的经济技术开发区已经搞了一年多，也不知道是个神马情况，听任志国说，王庆丰现在依然每天都在蓉城看熊猫，拜祭完武侯老大人之后跑到宽窄巷子或者锦里喝茶，貌似还没有找到门路，已经有了打道回府的打算了。

　　对于选拨什么样的人，谁技术好，谁干活认真，谁是靠关系上位的，云非没有多少的了解。这些事情，让老一辈的于成、毛英杰他们来搞，比他自己这个什么都不了解的人要强得多。虽然用清洁工来搞人事，听着有点别扭，不过这也是没有办法的事情不是？他在这个世界上，本来就没有几个认识的人，能够依靠的人，更少。

　　蒋建兴去了达县，也不知道他找到倪黎霜跟自己的两个表妹没有，这都去了差不多一个礼拜了，一直都没有回来。如果蒋建兴在这边，由他来主持这边的事情，就更好不过了。毕竟蒋建兴一直都是在9327的机械加工车间里面上班，跟整个工厂的大多数人都认识。

　　至于一帮年轻的兄弟，在这边，虽然是干的技术工人的岗位，但是要想出头主事，真的挺难。国营厂的技术工人，有着他们的骄傲，他们不会容忍几个嘴上毛都没有长起来的毛孩子来考核他们的。

　　9327里面所有的设备，甚至包括他们厂房内部几架五十吨的行车都搞到了手，云非就必须履行他的诺言，尽快地把那个PMC模块驱动的简易第四轴的回转工作台搞出来。云非负责到蓉城搞地建设工厂，赵兴邦负责把那些没有被选上的工人妥善安置，否则，以后的合作，或许就会因为那些闹事的工人而寿终正寝。

　　上个世界，云非在网络上看到当年那些破产工厂工人老是闹事最后命运依然很悲惨，当时破口大骂那些黑心的老板，在侵吞了国家财产之后，还抛弃那些工人。要知道，那些改制之后的国营工厂的股份，大多数都到了那些原本的高层手中！在官本位的中国，这就是现实，无法避免。

　　现在他自己亲身经历，亲身体会才发现，可怜之人，必有可恨之处。如果这些国有企业的职工都干好自己的本职工作，当官的少一些贪污，少侵吞一些国有资产，在九十年代的中国，会有那么多的国营工厂倒闭吗？


第0138章 初入蓉城

　　下午四点过，道路两边的树木被烈日晒得无精打采，低垂着脑袋抗议叹息着这气候的炎热。云非的奥迪，经过九个多小时的长途奔波，终于到达了目的地——蓉城。

　　“云哥，难道这就是蓉城？”看到前面逐渐出现在视野中的城市，坐在后排毛二蛋爬到前排座椅的靠背上对着正在专心开车的云非一脸疑惑地问道。

　　“到蓉城了？”坐在副驾驶位置的于小刚打了个哈且，睡眼朦胧地问着他旁边的云非。

　　本来正靠着椅子靠背睡觉的冯宝、二狗子两兄弟都被毛二蛋的话给吵得醒了过来。原本离开了那个他们生长的无名小城，几人刚开始离开那座让人感觉到压抑的无名小城之后的兴奋感，被路边几乎不变的景色以及路上看到的破旧的民房给逐渐消磨得无影无终。几人中午在果城边上的一家破席支撑起来的棚子里面胡乱地吃了一些东西，休息了一会儿就再次上路。

　　车子跑起来，车窗上面传进来的风都是炎热无比的，让云非感到很是不适应。还好，车上是有着空调的，不然这么多人挤在里面，那日子真的没法过。本来于小刚几人开始本来打算坐火车，到蓉城火车站等着云非，最后在知道云非的车上有空调之后死皮赖脸地谁都不愿意去坐那如同蒸笼一般的绿皮车厢的火车。

　　“嗯！”云非只是低声地嗯了一声。看到这座本来让他无比熟悉的城市，现在却变得无比的陌生，他的心中在感慨。

　　九十年代初的蓉城，城市面积比云非那个世界，那个年代的城市面积小了无数倍。现在的蓉城，整个城市四周有着无数的建筑在破土动工。在云非以前的那个世界，蓉城的已经发展到了三环至绕城高速的位置，整个城区面积接近三百平方公里。而现在，城市面积顶天也不会超过六十平方公里。

　　原本的二环附近，都是一些低矮而又破旧的房屋，很多甚至还是农田，数量不少的工厂，都还没有搬迁走。虽然蓉城属于平原地带，但是这个平原并不是华北、华中那一带平原那般空旷。这个年代蓉城最高的建筑，也不过是在两年前建立起来的西南第一高楼——蜀都旋转餐厅。

　　那栋楼高115米，总共三十层，在这个年代的蓉城，可以算得上是标志性的建筑。

　　蓉城属于内地的城市，虽然是省会城市，占地面积庞大，但是在改革开放的这十多年，发展程度远远不能跟沿海城市相比。一般的住宅楼，都是六七层的楼房，几乎没有电梯公寓。而写字楼，也就仅仅在天府广场附近有着少量的十多层的楼房存在。

　　这些年的蓉城发展速度远远没法跟后世相比，尤其是98年之后国家大力发展房地产，蓉城才得以快速扩张。现在的蓉城，住宅楼的建设，并没有后世那般热火朝天，同样无法跟沿海地带的经济城市相比较。所以说，这个年代的蓉城，并不缺城市用地，需要用地的工厂或者公司，没有必要向着天空要空间。

　　毛二蛋之所以疑惑，是因为他大姐回家的时候，给他吹嘘，蓉城是多么的庞大，高楼大厦那是一栋挨着一栋，站得稍微近一点，连顶都看不到。

　　刚开始离开小城之后，其他人因为离开大山的那种兴奋感让他们一路上都对两边的任何景物都感兴趣的时候，毛二蛋却在睡觉。中午吃饭之后，其他人都没有了兴奋感，懒得再看道路两边急闪而过的没有丝毫景色，开始睡觉的时候，睡醒了的他才对汽车一路跑过的环境感兴趣起来。

　　毛二蛋从来没有离开过大山深处的那座小城，现在才发现，原来这外面是如此的贫穷落后。路上经过的很多城镇，很多都只有一条主街道。街道两边的房屋，大多数都是六七十年代修建的那种青砖瓦房，除了政府的办公楼，几乎没有见到楼房。甚至有很多的乡镇街道上面，连青砖黑瓦的房屋都很少，有点甚至是不知道什么年代修建，外表面已经泛着斑驳的黑色的木头房子。更多的则是，整个巴蜀大地最为常见的用巨木作为房屋的支撑，中间用最为便宜而又常见篾条编成墙，然后在两边糊混合着碎稻草截的烂泥，最后在外面用石灰粉刷一遍的排扇房。

　　路边稀稀落落出现的农民房屋，砖房很少，很多甚至是用泥土夯成的墙，顶部盖着稻草的茅草屋。这个时候正是巴蜀大地水稻刚开始收割的时节，道路连边随处可见水稻收割的场景。虽然没有出来过，从小一直生长在城市里面，但是毛二蛋却是很了解。基地小城附近，还是有着不少原住民，他们都有种水稻的习惯。

　　随着道路两边的山逐渐减少，毛二蛋知道，他们离蓉城越来越近。他迫切地想要快点见着自己大姐口中那个想要直线穿过全城都得花上一天的时间，到处都是望不到顶的高楼的城市。

　　却没有想到，随着两边房屋逐渐的增多，他期待着的栉比鳞臻的高楼大厦并没有出现在他的视线范围内。他失望了，疑惑了，想要让云非告诉他，这并不是那个他向往了无数年的大城市。

　　云非的话，却击碎了他心中仅存的希望。这就是蓉城！

　　“小云，咱们这是要到哪里去？”于小刚几人从醒来之后都在不停地打量着这座无比陌生，他们将来或许会待上一辈子的大城市。这座城市的高楼并不多，但是却远远比他们基地的那座小城庞大得多。尤其是，路上的车辆不少，虽然都是一些个子很小，他们无法叫出名字的汽车。

　　“去俯南宾馆，今天晚上先休息一晚上，明天开始办正事。”云非对着副驾驶上面的于小刚说道。现在已经四点过了，人生地不熟的情况下，根本就没有办法去找人办事。

　　他不打算先自己跑到市里面划分出来的经济技术开发区，找管理委员会谈事情。王庆丰遇到的情况，任志国已经转达给他了。在出发之前，他都根据前世在网络上面看到的那些经验，找赵兴邦给那些管着经开区的领导们一一写了信。毕竟他现在可是代表9327到这边找地方建立工厂呢！

　　蓉城的经济技术开发区的存在，本来就是为了大山深处的那些工厂搬迁出来服务的。现在航天系统的工厂已经开始在经开区破土动工了，9327所属的国字号第九机械技术研究院，前面也就只是通过上面给蓉城官方打过招呼，现在还没有决定究竟那些工厂需要搬出来。当然，核心的生产工厂，肯定不可能搬到这边来的。

　　不太核心的工厂，很多又没有任何的市场前景，所以赵兴邦很为难，一直没有做出决定。

　　俯南宾馆在城南的府河边上，在这个时代的蓉城，可以说这里还是比较落后的郊区。俯南宾馆已经算得上这个时代蓉城最为高档的酒店了。虽然宾馆的房屋大多数都是百多年前的建筑，不过由于一直被蓉城市委市政府用来接待上级领导，所以维护还是很给力的，没有丝毫的破败感，反而给住进这里面的人一种厚实感。

　　云非一直都是凭着记忆中路，从东边进入蓉城之后，就开始绕着城市边缘地带向着南门穿插。

　　蓉城的东门，一直到了二十年之后，都还是整个蓉城的贫民窟，那边虽然发展的很不错，但是都住的一些普通的人，没有什么高档小区，也没有别墅区。蓉城的富人区，从八十年代初期开始，就不停地在向着南门聚集，尤其是那些省市两级的政府官员，住宅都是在南门。

　　所以一直以为自己等人已经见识到了真正的蓉城的一众人，心中都开始失落。他们都觉得，蓉城既然是省会城市，是整个西南地区最大的城市，那整个城市肯定就得无比庞大，奢华，至少，毛二蛋大姐毛春丫说的那种让他们看得眼晕，让他们的灵魂都会受到震撼的数十层的高楼，并没有出现在他们的视线范围内！

　　蓉城的确比他们想象的要大，因为云非的车进入城市之后，都开了快一个小时了都还没有到达目的地。他们那座小城，如果要横穿，走路也就不过二三十分钟的时间，开车，更是分分钟的事情。

　　当然，他们并不知道，云非并不认识这个年代的蓉城的路，一直在到处绕圈子呢。

　　云非郁闷了，他没有想到，这座城市，会在未来二十年变化那么大。他的记忆中，本来沿着这条路能够达到目的地，一直到这条街道走完，才发现，自己并不认识周围的这些地方。如果在市区，云非觉得自己还是不会迷路的。毕竟蓉城一环路内的地方，在未来二十年，没有太大的变动，尤其的那些街道。

　　开始，云非想过，到天府广场，自己就是逼着眼睛都能够把车子开到俯南宾馆。绕了这么久的路，云非反而不敢有丝毫的大意，心中开始思索，是不是把车停到路边找个人问问路。


第0139章 888元一夜

　　“小云呐，你小子终于来了，你再不来，老哥就得发霉了……”云非刚一到俯南宾馆大堂的前台，王庆丰就不知道从哪里钻了出来，先是给了云非一个熊抱，几乎是一把鼻涕一把泪地嚎叫道。

　　“放开我，别搞得基情四射的，咱们又不搞基，你这样很容易让别人误会呐……”云非见到王庆丰如此的夸张，前台那两个年轻漂亮的服务员正满脸笑意地盯着自己两人，急忙推开了王庆丰这家伙。他都好奇了，自己都还没有找王庆丰，王庆丰怎么就知道自己来了？

　　“激情四射？什么意思？”听到云非的话，王庆丰一脸的错愕。云非这小子，以前虽然大多数时候都是一本正经，但是从来没有在自己面前冒出一些自己听不懂的话。难道是这巴蜀大地上面的方言？

　　“没什么，这边的方言。就是说你这个太热情了……”云非无语。这些话，在这个年头可没有几个人知道，或许根本就没有人知道呢。同性恋的话题，在这个年代，甚至比艾滋病还让人恐惧。

　　“哥几个，这位是我以前的老板，王总；老王，这是我从小一起长大的几个兄弟，到这边来给我帮忙的，你让他们自己给你介绍，我先去开房间，开了一天的车，骨头都要散架了……”云非见到怀中紧紧抱着一个黑色公文包的于小刚带着其他几人排成纵队进来，手足无措的样子，心中不由鄙视这个年代的人的见识，急忙给他们相互介绍着对方。

　　于小刚几人，落地的脚步可以说得上是小心翼翼。尤其是看到光泽照人的地板上，那被他们脚上那沾满泥巴的布鞋给踩出无数的脚印，他们几乎连脚都不敢移动。最后还是顺着云非的脚印排成一队缓慢地往前移动着。这真是他妈的太奢侈了，地上居然好像铺的是瓷砖。这样的地方，他们也就在电视上面偶尔听到过。母文斌还小声地问了于小刚这里住一晚上得多少钱，于小刚小心翼翼地打量了一番四周之后，才一脸肉痛地回答，起码得一百块钱一晚上。

　　他的答复，让其他几个孩子双腿发软，几乎快要挪不动脚步。这住一晚上，比他们父母一个月的工资还多呢……

　　云非忘记了，他的几个小兄弟都是第一次到这样的地方。根本就没有注意到几个兄弟的那种局促，把人丢个王庆丰，让王庆丰先招呼着他们，自己得先去前台办理好入驻手续。

　　“哥几个，叫我老王就行了，如果不好意思，就叫王叔吧，这个我没有意见。”王庆丰没有理会云非，直接就一脸淫笑地看着眼前几个局促不安的年轻人伸出了自己的手。

　　“王叔，我叫于小刚，您的大名，那是如雷贯耳，没想到，在今天居然能够见到你老人家的真身……”于小刚在几人中年龄最大，跟人打交道也比其它几个家伙要多一些，所以虽然在进入这个连地上都贴着瓷砖的宾馆里面有着不小的不安，对于王庆丰主动伸出的手，还是很快反应过来了。

　　“你就是那个给云哥自己工厂股份的王老板？”毛二蛋一脸好奇地盯着这个在云非口中脑袋被门夹过的暴发户老板。

　　“肯定了，云哥不是说了，那个脑壳被门夹过的家伙在蓉城等着他呢，况且这家伙也姓王，除了他，还有哪个？”冯宝一口的巴蜀方言，鄙视着毛二蛋。

　　“闭嘴！”母文斌见到自己弟弟也有加入讨论的行列，急忙转过身给了冯宝一巴掌。这些家伙，没有经历过社会，没有跟外面的人接触。要是得罪了王庆丰，虽然跟自己兄弟几个没有什么交集，但是肯定会给云非带来一些麻烦。

　　“小妹儿，给个开三个双人间儿……”云非重重地拍了拍吧台，大声地对着两个正站在吧台后面满眼星星地盯着王庆丰的两个接待服务员说道。前面他可是已经说了一遍，却发现两个小妹儿居然理也不理自己。

　　“呃，小弟弟，对不起，你是要开房间吗？”一个年龄看起来稍长一些，扎着马尾辫的女孩回过神来，不好意思地对着云非笑了笑，歉意地问道。

　　“废话，不开房，我难道没事闲的无聊跑来找你们摆龙门阵？”云非火了。

　　他就有点搞不明白了，这两个一看就是土生土长的蓉城妹纸的年轻女孩，难道是有了傍大款的心思？

　　“开啥子标准的房间？”站在云非这边的那个瓜子脸，短头发的女孩满脸不耐烦地对着云非说道，眼睛却还是盯着王庆丰那边。

　　“……”云非无语。他心中的那个火气，腾腾地直冒，差点就要爆发起来。不过想着好男不跟女斗，反而一脸平静地盯着眼前的两个看起来比自己也大不了多少的女孩子。

　　这个年头的服务员，素质真的没法跟自己那个世界，那个时代相比。比起现在的花都那边的服务员，更是差的无边了。如果是在花都，云非非得把他们经理叫来好好理论一番，不过这里是蓉城。这两个女孩，绝对是家中有关系才得到现在这样的工作的。要知道，就凭她们的这态度，也不知道他们是怎么接待那些上面来的官员以及外宾的。

　　“先生，不好意思，请问你需要开什么样的房间，我们马上就帮你办。”马尾巴女孩不停地对着云非道歉，还用手拉了拉那个短发女孩，让她不要得罪前面的年轻人。虽然她们都是靠着关系得到的这个待遇不错的清闲工作，但是这个年代能够来住俯南宾馆的任何一个人，都不能小觑。

　　虽然眼前这个穿着一件明眼人一看就是工作服的衬衫，下身却穿着一条让人笑掉大牙的花短裤，脚上踩着一双巨大的拖鞋，比自己两人还小的年轻人不像是有钱人，但是他却没有其他几个跟在他身后的年轻人那种进入宾馆大厅甚至不敢移步的那种拘束。马尾辫告诉自己，这个人绝对不能得罪，他身后的背景，不是自己两人父母那样的小公务员能够得罪的起的。

　　“随便，我们六个人，房间挨着老王他们的房间吧。”云非懒得理那个眼神依然放在王庆丰身上的短发女孩，指着正不知道说了神马逗得自己几个兄弟哈哈大笑的王庆丰，平静地对着马尾女孩说道。

　　“先生，王先生开的是套房，这个价格有点贵……”马尾辫为难地对着云非说道。他担心云非为了充面子，到时候付不出钱，伤了自尊可就不好了……

　　“直接说多少钱吧，这是我的身份证，呃，于哥，过来一下。”云非知道马尾辫担心自己交不起钱，想要直接用钱把这两丫头给砸趴下，可惜摸了摸兜里，才发现，自己的剩下的十多万，都装在于小刚手中的那个黑色公文包里面呢……

　　“没钱冒出什么有钱人？这里住一晚上，你父母得工作半年都不一定能够住的起呢……”那个短发女孩见到云非的动作，不由鄙视起云非来。这年头，不少人为了有资本向着别人吹嘘，冒充有钱人牛逼哄哄地跑到俯南宾馆来说自己要住最贵的房间，到最后却借口钱丢了、没带钱这样拙劣的借口离开。云非显然就是这样的年轻人，不过他比其他人聪明，还找人来演双簧呢。

　　像王庆丰这样的老板多低调，明明是有钱的大老板，却口口声声说自己没钱，出手却又大方无比。尤其是王庆丰说自己没有老婆，这简直就是钻石王老五。年龄跟自己爹妈差不多能有什么关系？

　　“小云，什么事情？”于小刚不习惯王庆丰的自来熟，正感觉到扭捏呢，听到云非喊自己，急忙抱着那个黑色的公文包，小跑到了前台这边。

　　这会儿，于小刚已经顾不得自己的鞋子踩脏了这擦得油光铮亮的地板。离开小城的时候，云非就说了，他以后就是新工厂的财务总管。于小刚长了这么大，兜里从来就没有超过是十块钱，云非这一下子交了十多万在他手里，他如何能够不惶恐。推脱了好几次，云非最后说，让他这段时间先管着钱，负责一众兄弟的吃喝花销，等倪黎霜过段时间到了这边，就让倪黎霜管钱。于小刚才勉强接下了那个让他心都快跳嗓子的黑色公文包。这一路上，即使在车里，都紧紧地拽着，生怕有丝毫闪失。

　　“今天晚上咱们住这里，你是咱们兄弟的管家，这钱得你来付。”云非对着于小刚说道，现在兄弟几个，就只有于小刚要年长一些，虽然没有学过财务，但是如果只是付账，应该不会有什么问题的。“对了，好多钱？”云非让于小刚付钱，见到于小刚满脸疑惑，才想起，还没有告诉于小刚多少钱呢。于小刚见着女孩子都脸红，哪里会好意思问得出来？

　　“王先生住的那样的套房，每套有三间房，你们可以两个人住一间，一晚上是888元……”马尾辫对着云非说道。看来，这才是一个低调的款爷呢。

　　“多少？”于小刚以为自己听错了，震惊地问道。

　　“先生，888元一晚上，请问你们住多久？”马尾女孩对着于小刚缓缓地说道。

　　“你们这是抢人呐……”于小刚一下瘫倒在了地上，不过却把怀中的那个黑色公文包抱得更紧了。原本他以为，一辈子都花不完的钱，在这宾馆里面住，居然也就只能住三个多月……


第0140章 蓉城第一旋转餐厅

　　“瞧你这样子，以后莫给别个说你是我兄弟，我不认识你……”云非把于小刚给扶了起来。

　　不过于小刚依然双腿发软，好不容易才扶着吧台站稳。他自己都有点鄙视自己的见识了，刚才还给母文斌说，这里住一晚上也不过一百块钱，那个就是他心目中的天价了，没想到，居然在这里住一晚上会要差不多一千块钱！丝毫不理会眼前的两个美女笑话自己的土鳖。这他妈的要命了，住一晚上，快要赶得上自己爹一年的工资了……

　　“我们现在还不知道会在这里住多久，先交一万吧，到时候如果我们走的时候多退少补吧。”云非见到于小刚满脸的肉痛，知道于小刚他们几人一时半会儿消化不了这个价格，就拿过于小刚紧紧搂在怀里的包，直接拿出了一叠还没有拆封的钱，丢到了柜台上面。

　　“小云，咱们还是去住那些小旅馆吧，一晚上顶天十块钱……”于小刚想要去把云非丢到柜台上面的那一万块钱给拿回来。他无法接受，就这样睡一晚上九百块钱就没有了。

　　“美女，麻烦你快点把手续办好，我们今天赶了一天的路，需要休息。”云非阻止了于小刚想要把钱拿回来的动作。对着那个马尾女孩说道。然后就拉着于小刚向着王庆丰那边走了过去。

　　“瞧走眼了吧？我一直给你说，不要小看进入这里面的任何人，你不相信。这下，你就祈祷以后不要再遇到这个叫云非的年轻人吧，如果他真的跟你较劲，你那当科员的爹可就保不住你。”见到云非离开了前台，马尾一边登记着云非的身份证上面的信息，一边对着旁边眼睛瞪得比牛还大，下巴快要掉到地上的短发说道。

　　云非打开那包的时候，她们就看见了，那鼓鼓囊囊的包里面全都是一叠一叠的百元大钞。一个人身上随时带着这么多的现金，他爹得有多少钱才够他挥霍？她们可不相信，云非这些钱都是他自己挣来的，毕竟这个年轻人太小了，原来还以为有二十多呢，看了身份证，才十八岁不到！

　　十八岁的大老板？这个世界太疯狂了。

　　“老王，说什么呢，这么高兴？”云非没有理会那个自己故意把公文包的钱给她看的短发服务员，向着王庆丰那边走过去，对着在那里手舞足蹈地跟自己几个土鳖兄弟讲着什么的王庆丰问道。

　　“我说，小于呐，你这几个兄弟比当初的你可就差的远了，我现在正在给他们上课呢，他们这副模样，比起当初你一见面就要一千块钱的工资，还得包吃包住包烟的气魄可是差多了……”王庆丰见到这几个年轻人进了这里面，连脚都不敢移动，比起自己刚见面时的云非，那可差的太远了。

　　“对了，老王，老吴跟林亚军去了哪里，怎么没有看到他们？”云非这时候才发现，跟着任志国到蓉城的吴忠达跟林亚军两人没有见到踪影。

　　“你说咱们到这里都快有一个月了，这事情一直没有个准信，吴忠达带着林亚军两人在闲得慌，他们正在满蓉城地跑关系呢……”王庆丰叹息了一声，到了蓉城才发现，内地的大城市，私人要想建厂，远远比在珠三角难得太多。尤其是像他这样不过投资三四百万的私人小老板，别人问了他的投资额度之后都是爱理不理的。他们人生地不熟的，这么多天工商税务各处跑，连个营业执照都没有办下来。在蓉城这样落后的内地城市，想要办点事太难了。

　　云非拒绝了王庆丰请自己一帮兄弟到蜀都大厦的旋转餐厅吃饭的邀请。他今天确实太累了，兄弟几个一个人都不会开车，况且这个年代的国道，并不是很好走。在那个马尾服务员的带领下，进到房间时候就躺床上呼呼大睡了起来。于小刚几人则在房间里面这里看看，那里摸摸，分析究竟这房间里面有什么，睡一晚上就得888块钱。

　　等到晚上七点多的时候，睡得正香的云非被王庆丰给叫了起来，几人就在俯南宾馆里面随便吃了一顿饭，云非懒得听王庆丰几人的抱怨，吃完饭之后就钻进房间开始睡觉起来。

　　九十年代初的蓉城，并不是二十年之后的不夜城。夜生活可以说无比的匮乏，大多数人都是饭后在外面散会儿步就回家泡上一杯茶看电视。茶馆晚上很少有营业的，除了那些饭店，新崛起的卡拉OK，还有就是电影院了。

　　于小刚几人跟王庆丰并不是很熟悉，所以拒绝了王庆丰请他们一起出去玩玩儿的邀请。王庆丰这段日子几乎是把蓉城逛了个遍。蓉城新崛起的桑拿或者其他什么，里面有着成年男人都喜欢的。吴忠达从来都没有表现过对于这方面事情的热情，林亚军才二十岁刚过，正是血气方刚的年龄，可他不敢跟自己的老板一起去嫖……

　　王庆丰老是觉得自己一个去没有意思，所以就诱惑着云非这帮明显没有见过世面的兄弟去外面哈皮一下。这个年代蓉城的妹纸，太他妈的便宜了，一百块钱，什么样的都能够找到。大多的价格也就五六十块钱，想怎么玩儿，就怎么玩儿……

　　让王庆丰郁闷的是，云非的一帮兄弟一直在纠结这个住一晚上就得八百多块钱的事情，再加上他们做了一天的车，也都很累，他们要抓紧时间把这八百块钱的一夜给充分利用起来。

　　第二天，云非让吴忠达跟林亚军两人分别带着于小刚跟母文斌两人去送那些赵兴邦写的信，随便邀请那些送信的对象今天晚上到蜀都大厦的旋转餐厅共进晚餐。他自己则带着其他几个兄弟开始游玩起蓉城来了。

　　九十年代初蓉城的旅游景点，比起二十年后商业化到惨不忍睹地步的蓉城景点来说，纯洁了太多。尤其是宽窄巷子里面的大碗茶，五分钱一碗，那个味道比起二十年后用垃圾茶叶煮出来的如同潲水一般的茶水，味道可是无比的地道，云非很是喝了好些碗。其他几人都不理解云非为什么这么普通的茶水，都喝得如此美味，云非也没有给他们解释。或许要不了二十年，十年之后，他们就会怀恋现在的宽窄巷子了。

　　其他的旅游景点也是，这个时候还是真正的景点，并没有变成后世那种成了卖各种所谓手工艺纪念品的坑爹玩意儿的商业步行街。

　　这个年代的味道，是二十年后才到蓉城的那些人远远无法体会的。所以二十年后的老成都人，都在怀念这个年代的大碗茶，这个年代的味道，不是商业化之后的景点里面能够品味到的。

　　云非在昨天晚上就通过了俯南宾馆的前台在蜀都大厦旋转餐厅订了两桌酒席。蜀都大厦云非在自己那个世界的时候就无比想要去见识一番，却因为种种原因没有成行。下午快到六点的时候，云非就带着一帮兄弟到了蜀都大厦，在一众土鳖惊讶的眼神下，在电梯里面按下了直上三十层旋转餐厅的按钮。

　　云非开始本来想要订蓉城最早建立起来的金河宾馆的旋转餐厅的位置，不过听到说要预定得等好几天才行。金河宾馆从89年建成投入使用之后，一直都是当成宴请国家重要领导人、接待外国友人的主要场所。也就是说，金河宾馆是官方御用的，云非这样一个普通人，如果不通过俯南宾馆，金河宾馆的人都不会正眼看他。

　　当然，蜀都大厦的位置也不好定。蓉城人本来就精于享受。最后云非还是花了钱通过俯南宾馆从别人手中抢了两个位置。

　　在云非那个世界的蓉城，说起旋转餐厅，蓉城许多老食客都会首先想起蜀都大厦。1991年，蜀都大厦作为西南最高的建筑亮相，在顶楼修建的蜀都旋转餐厅一并落成。在115米的高度用餐，边吃边看脚下美景，曾让蓉城人陶醉。

　　蜀都大厦旋转餐厅面积360平米，大厅内，天花板上的金属灯槽有了在灯光的照耀下呈现出醉人的金属光泽，落地玻璃窗明亮无比，窗框的漆面色泽艳丽无比，崭新的绒地毯，让整个旋转餐厅显得无比的豪华。

　　餐厅旋转的轨道分为内外两圈，两圈轨道有十厘米的高度差，将餐厅变为错层结构。每天中午12时至下午2时，下午6时至晚上9时开始旋转。每旋转一次约40分钟或一小时，内外两圈呈反方向旋转。即使当天只有一桌客人，也必须启动旋转。

　　所以，六点钟餐厅开始缓缓旋转起来的时候，云非带着几个兄弟已经在他们预定好的位置上面坐下了。之所以比预定的时间早了一个小时就带着自己一帮年轻的兄弟进入蜀都大厦的旋转餐厅，是为了让他们先体念一下，免得让在那些体制内混的人看了笑话。

　　不出云非所料，餐厅刚刚旋转起来的时候，几个土鳖都是满脸的惶恐，不是双手紧紧地抓着圆桌的边缘，就是紧紧地抓着屁股下面的凳子，脸色苍白……

　　云非坐在他们定好的位置上面一边喝着茶，一边对着那些满脸惶恐的兄弟讲解起他了解到的这个餐厅。


第0141章 书记不请自来

　　“这个旋转餐厅的轨道采用变频技术，轨道转一圈，通常耗电8-11度……”

　　等听到云非给他们介绍这个餐厅的旋转原理，几人就开始慢慢平静下来。几人都是搞机械跟电子的，一听到云非说与他们专业有关的东西，都来了精神，逐渐开始减少了第一次来到如此洋盘而又高档地场所吃饭的震撼。对于在这里吃一顿饭多少钱，他们直接选择了无视，888一晚上的宾馆都住过，哪怕这顿饭吃下来一万块钱，他们都不会肉痛，反正又不是他们掏钱。

　　云非没有想到，他邀请那几个管着工业，管着科技，甚至管着工商的一般人请不到的重量级领导，居然在六点半的时候就齐刷刷地来了旋转餐厅。

　　原本云非认为，这些蓉城市的市政府领导，起码也得晚上半个小时才会来这里。体制内的领导，都很忙，忙着捞钱，忙着包二奶，忙着养情人什么的……

　　虽然这个年代官员没有后世的那么腐败，堕落，但是在受到一个商人的邀请的时候，绝对会故意迟到以彰显自己的身份。他那个世界他所在的那个公司，有一次邀请市委一个副局长，都比预定的时间晚了四十多分钟。所以云非早就做好了这些领导拿捏着身份拖时间的心理准备。

　　云非不认识任何一个人，但是去送信的于小刚以及母文斌两人认识，所以在几个领导一进来的时候，他们就发现了，急忙小声地说了之后，就让一众兄弟起身迎接。

　　“小云，这位就是分管蓉城工业的谢市长，这位是工商局的钱局长。”于小刚就送了两封信，不过这两封信送去的对象，那都是重量级别的人。他白天送信的时候，云非对他千叮万嘱，一定要亲自送到他们的手中。于小刚估计一辈子都不会忘记，自己送信第一时间见到如此级别领导双腿发软的情景。

　　不过后来，在说明了自己的来意，这两个领导还亲切地询问他关于云非的一些事情，交流一番才发现，这些领导还是很平易近人的，所以现在也就没有最开始腿脚发软的状态，向着云非介绍着分管工业的副市长以及工商局长。

　　“谢市长，您好，我是云非。实在对不起，本该亲自上门拜访，却被俗事缠身。感谢您老赏光，劳您老人家大家，让小子不胜惶恐。请坐……”云非对着五十多岁的谢和平副市长拍着马屁。据说，这货跟赵兴邦曾经是战友，后来专业到了地方。

　　“你这小子的话，真是诛心，我是副市长，在称呼的时候请在市长前面加个副字。要是让有心人听到，指不定怎么想我呢。小伙子不错，年轻有为呐。老赵可把你给夸得没边儿了。所以我就想来看看，让老赵夸的没边的年轻人究竟长什么模样，顺便厚着脸皮来打一回土豪了。”谢和平笑着跟云非说道，他的语气，让其他几个体制内的家伙心中震惊，难道这云非跟谢和平还有什么关系不曾？这明显的是谢和平担心自己这些人办事不认真，提点着自己这些人呢。

　　对于谢和平前面的那些话，所有的人都自动无视，在中国，要是有那个官员不想去掉自己的副字，不会希望别人少称呼一个副字，那简直比找出能够上树的猪还难。

　　“钱局长，感谢您大驾光临，请……”云非没有想到，蓉城这位据说从来不接受人宴请的工商局长居然给了自己面子，不仅来了，还提前了半个小时来。

　　“云非同志，感谢你回来建设家乡。我跟谢市长一样，都是厚着脸来打你的土豪的……”工商局长着一张大饼脸的钱翔局长，四十多岁，长的有点矮胖，开始还一副官腔地对着云非打招呼，到了后面一句，就又成了玩笑。

　　云非愕然了。这特么怎么一回事？副市长跟自己开玩笑，还能看成是把自己当成了老战友的子侄辈，毕竟自己跟任志国都是称兄道弟，也能够勉强跟赵兴邦那老货挂上一层关系。可是这钱翔这个工商局局长怎么回事？当初赵兴邦可就给云非说了，他跟钱翔没有任何交情，并且这家伙不卖任何人的人情，是整个巴蜀都有名的铁血少壮派。

　　尤其是后面的那些打酱油的家伙，居然一个个主动拍起了直接的马屁来。云非凌乱了。

　　至于其他一些，都是不太重要，但是不得不请的打酱油的家伙，云非一边跟他们寒暄，一边邀请他们落座。本来云非在头痛，如何安排这几个领导的位置，因为不是包间，又是圆形的旋转餐厅，根本就无法分清哪里是主位。索性，这些经常来这边吃饭的家伙各自坐到了自己该坐的位置上面去。

　　云非发现，谢和平旁边，那个正对着外面玻璃窗的位置，居然空了下来。

　　一阵寒暄之后，云非就吩咐旁边等候的服务员上菜，却被谢和平给阻止了。

　　“小云，等等再上菜吧，王书记也要过来……”谢和平对背对着旋转餐厅落地玻璃窗的云非招了招手，等着云非过来，才小声地说道。

　　“王书记？哪个王书记？”云非愕然。

　　“还能有哪个王书记？蓉城一把手，王梓钧书记。”谢和平敲了一下云非的脑袋，小声地说道。

　　“不会吧，谢叔叔，你可别吓我，我这个平头小老百姓可连市委的庙门就进去不……”对于谢和平的示好，云非索性就打蛇随棍上，直接换了一个快速拉近两人距离的称呼。

　　“你还小老百姓，像我们这些在体制内奋斗了一辈子的人，大多都没有你小子的机缘。不要妄自菲薄，你这次来蓉城，是为了建厂吧？尤其还是高科技的工厂！所以，身为蓉城一把手的王书记，肯定得来见一见你这个敢为天下先的家伙。”谢和平说完，就不再言语。

　　心中却在感慨，这小子，难道真的不明白，他当时在花都搞出的动静让所有的体制内还没有上升到部级以上的人都嫉妒么？那位老人在体制内的人心目中的分量，体制外的人很难明白。老人都看好的年轻人，见面之后还不停地向着身边的人提起的年轻人，如何不让地方这些体制内的人重视？当然，这些事情，不到一定的地位的人，是不会知道的。

　　六点五十五分，一个五十多岁，穿着洗得发白的中山装，整个身体都很消瘦的秃顶男人进入了餐厅，所有的体制内的家伙都站起来了。本来王庆丰那一桌上面的几个家伙，见到这边的人都站了起来，急忙也站了起来，转身向着那个那些体制内的家伙盯着的中年男人看去。

　　谢和平对着正一脸疑惑地询问自己的云非使了一个眼色，然后想着那个男人走去，云非急忙小跑过去。

　　“小云，这位就是蓉城的王梓钧书记，你不是说你烧香找不到庙门，让我这个长辈帮忙邀请吗？还不赶快感谢王书记赏光？”谢和平给身边的云非介绍着王梓钧。王梓钧是他邀请的，云非的身份，也是他告诉王梓钧的，毕竟云非跟老人的接触，虽然在报纸上面有着不少的报道，但是整个蓉城都没有几个人知道此云非就是彼云非。

　　也正是因为这样，身为一个省会城市的一把手，会厚着脸皮在没有接到主人的邀请，主动跑来参加宴席。

　　“王书记，感谢您的大驾光临……”云非不知道自己该说什么。今天晚上的这事情，太诡异了，他的小脑袋瓜已经快要运转不过来，现在就感觉到的晕乎乎的。

　　“小云，我这可是不请自来，还望你这个主人不要小气……”王梓钧的声音不大，但是很有穿透力。

　　云非见到眼前这个穿着洗得发白的中山服的书记，从他的身上感觉不到一丁点的威严。不过一开口说话，整个人的气势就变了，云非感觉到周围的空气都在王梓钧说话之后为之一滞。

　　“王书记，您这说的哪里呢。小子想请您这尊大神，都无法找到庙门呢，这不才请谢叔叔帮忙邀请么？请，快请坐……”云非再笨，都明白，刚才那个空着的正对着外面落地窗的位置是留给王梓钧的，急忙把王梓钧引到那个位置上面去。

　　其他那些家伙都跟王梓钧打招呼，等着王梓钧坐下之后才坐下。原来陪坐在云非旁边的王庆丰，看得目瞪口呆。他身边坐着一个据说是什么工业局科长的家伙给他介绍了这一桌的所有人。

　　王庆丰从来没有想到，云非在蓉城，居然有这么大的能量。刚开始他以为，那个副市长就是重量级的人物了，却没有想到，蓉城的一把手都来了。云非这孩子，真有这么大的背景？如果有，为什么会学的一手的技术？毕竟背景如此的人家的子女，肯定是走仕途，而不是干没有前途的工人！

　　王庆丰一脸的疑惑。

　　王梓钧落座之后，没有人吩咐，穿着开低叉旗袍的服务员们就开始流水般地把菜给上上来了。在王梓钧的邀请下，众人才开始动起来了筷子。


第0142章 只欠东风

　　“小云，这周围都是农田，哪里是啥子工业区呀？”见到眼前正在收割水稻的农田，于小刚一行人都愕然，这就是蓉城的经济技术开发区？

　　“是呀，云老弟，这事儿太不靠谱了。”王庆丰见到这附近的模样，也是满脑袋的痛苦。

　　前几天晚上云非请那些管着这方面的领导们吃饭，作用是巨大的，效果是明显的。原本王庆丰几人跑了快一个月门路都没有搞到，却在云非请吃一顿饭之后，几天时间就搞定了。

　　王庆丰一直没有搞明白这是个什么情况。那天晚上的饭局，云非没有提任何关于建厂方面的话题，那些政府官员也同样没有提过，王庆丰好几次想要开口说话，都被云非给阻止了。王庆丰一直认为，起码还得吃好几顿饭才能搞定这个事情，却没有想到，在接下来一个礼拜事情就被办的差不多了，只等着征地完成，他们就可以开工建厂。至于为什么这样，云非自己都不明白。这事情，赵兴邦的面子并没有这么大。至少，赵兴邦的面子不会大到他没有出面的情况下云非一顿请吃饭就让蓉城的一把手不请自来。

　　想不明白的事情，王庆丰就懒得去想了。毕竟只要把工厂的用地这些批下来，能够开始工厂的建设，其他的手续可以慢慢地等，毕竟工厂的基础建设不是一天两天能够完成的，这个最少就得需要好几个月的时间。尤其是周边的基础设施，这个是最让人头痛的。

　　蓉城的经济技术开发区已经成立了一年多的时间，几人来到这块被批下来的土地上才发现，周围都是农田，有的上面甚至连成熟的水稻都还没有收割完毕。整个开发区，现在就只有几家原本就存在的小厂在开工着，到处都是动工的尘土，尤其是刚刚铺上连砂石的道路上面，连柏油路面都没有搞好。

　　云非也没有想到，后世那个占地上百平方公里的开发区，在这个年代，居然还只是有着两条破烂街道的小镇！这个是他在自己原来那个世界根本就没有办法想象的。尤其是他听他师傅说，他们在九五年刚刚搬到这边的经济技术开发区的时候，除了他们搬出来的那些工厂，以及他们工厂修建的给职工配套的住宅楼，根本就没有几座楼房，甚至连工厂也没有几座。

　　“没什么不靠谱的，虽然现在这里很荒凉，但是看到前面那个面积无比庞大的工地了么？那也是大山里面搬出来的航天系统一研究院的地盘。即使我们不来，这个地方，仅仅因为他们，就会很快发展成为一座不小的城市的。”云非坐在自己奥迪的车顶上面，对着几人说道。

　　“不是说这两天我们就可以开工的吗？他们这些农田里面连稻子都没有收割，我们开什么工？怎么开工？”母文斌见到前面还有好几块田里面的稻子没有收割，不由皱着眉头说道。

　　“这个我们也没有办法，估计是开发区管理委员会征地出现了问题。不过最好祈祷他们不要是因为这个原因才没有收割的，不然就麻烦了。”对于后世那些能够在被征地区域当钉子户数年甚至十多年的人，云非也只能感慨。

　　征地不是他们这些人的事情，那是当地政府以及开发区管理委员会的责任，他们来这里的责任就是投资，然后交税。如果因为征地的问题使得他们的工厂无法按着原定的计划投产，那么，跟政府签订的合同就可以作废了，大不了他们自己另外找地方去建厂就是了。

　　现在整个中国，从中部到东部，任何行政单位都在为引进投资而焦头烂额。内地这些地方政府倒是知道，他们所处的环境，区位条件确实是太差了，很难吸引到正在的大投资到这边来。小投资他们又看不上，再加上他们的经开区有不少从山里面搬迁出来的工厂给支撑起来，所以他们大部分的精力都是放到那些山里面搬出来的顶着国字号头衔的工厂服务。

　　就像后世，开发区向着汽车城市的战略方向发展，对于那些大的汽车生产厂商，各级官员那可是跑前忙后，基础设施什么的很快就能够建设好。而那些利润不高，税收不多的各大汽车零件配套生产厂商，以及其他的搞机械的私人工厂，要想得到那样的待遇就不行了。经开区的管理委员会卖一块地给他们，然后先开一条毛坯路，让这些小工厂能够运输各种建设的原拆料就行了，配套的基础设施，会等到这些小工厂建设的差不多才开始建设。

　　“走吧，这里没有什么看的，咱们还是先回旅馆去吧。咱们先跟那些建筑公司谈好，让他们做好准备，等接到开工通知之后就第一时间开工。”云非叹息了一下。现在这个年代，内地的这些城市，因为还处于刚开始起步的摸索阶段，办理各种事情的效率并没有他那个世界那样积累了几十年的经验，他们这些投资人只能等待着。

　　俯南宾馆每天接近千元的住宿费，云非跟王庆丰倒是不是很在乎，但是其他的那些人就在乎了，毕竟这些钱，对于他们来说实在太多了。在那天晚上吃饭之后，得到整个各个部门的明确答复，于小刚几人就催促着云非带着他们来了这个距离蓉城市区十多公里的小镇上，住进了这个小镇上面一晚上只要十块钱，才刚刚新建没有多久的三层楼的小旅馆。

　　小镇本来离蓉城就只有十多公里的路途，这边原本是没有什么旅馆之类的东西存在的。但是自从90年这边被化成经济技术开发区之后，就有着不少的往这边来，想要到这边投资建厂的，或者想要到这边来寻找工作机会的。慢慢地，就有了一些小旅馆的兴起。由于那些投资者，大多都会到市里面去住，而不会就住在这边，所以这镇上也就没有什么大一些的宾馆有着前瞻性地建立起来。

　　在云非那个世界，经过二十多年的发展，经济技术开发区里面，最好的也就是三星级的宾馆，没有四星，更没有五星级。唯一的几家三星级，还都是那些从山了里面搬出来的基地自己建立的招待所！

　　云非几人所住的小旅馆，是小镇郊区靠着蓉城的方向修建起来的。因为价格高，条件并不是多好，所以入住率并不是多高。旅馆老板是这边的本地人，在把旅馆建好之后，就在本地招聘了两个本地的小姑娘，自己也不知道跑到哪里去逍遥去了。

　　十块钱的旅馆，没有电视，房间没有厕所，被套床单也脏的不行。也幸好现在还是热天，所以云非跟王庆丰这些人才能够忍受下来。一天闲来无事，几人就在旅馆里面支撑起麻将桌，一边打麻将，一边等待着管委会的通知。

　　“喂，您好，这里是蓉城经济技术开发区管理委员会……”坐落在小镇上面镇政府单独提供的办公室里面的经开区管理委员的电话，一天几乎没有停止过。

　　“哦，好的，请稍等……”一个三十多岁，穿着花格子的确良衬衫的女人，刚开始接电话的时候还是漫不经心，但是听到电话另一头的人报上名号之后，立马停止了自己的后背。待听得对方要找管委会主任之后，急忙恭敬地回答到，把电话轻轻地放在桌子上面，就向着隔壁的办公室小跑而去。

　　“各位老板，建厂的土地我们现在正在调配，这个年头群众工作不好做呀。请你们耐心地等待几天。如果在这边来投资的老板都像你们这样，每个人都天天上门来催，我们以后还怎么工作呀？”在隔壁办公室里面，四十多岁理着平头，一副精干模样的方林元正应付几个打算在这边建厂的小老板上门催地的事情。

　　“方主任，谢副市长的电话找您……”听到说主管工业这块的副市长找自己，方林元急忙向着几位满脸忧虑的老板们赔罪告辞。这几个家伙，太烦人了，投资不多，工厂占地却要求多，一张口就是好几百亩。搞得方林元这个管委会主任都头大无比。

　　从上任开始，就不停地坐着小镇周围那些农民的工作，毕竟经济技术开发区的成立，就是为了给山里面的那些工厂搬迁出来做准备。工作做好了，功劳不大；要是做不好，就是他能力的问题了。

　　“谢市长，您好，我是方林元。请问……”方林元拿起了整个管理委员会唯一的一部电话，刚报上名来，就被电话那边传出来的暴怒声音给打断了。

　　“好的，谢市长，请您放心，我一定会尽快地解决9327工厂的用地问题，不会让他们久等的……”好几分钟，方林元被说得汗水直冒，屋子中的电风扇仿佛一点凉意都没有带来。

　　“主任，怎么了？”女工作人员见到自己的主任一脸的苦大仇深，从管委会成立开始，他们一直共事到现在，还没有接到过市领导的电话呢，一般有什么事情都是市领导们的秘书通知他们到市里面去开会。今天这是怎么了？山里面的那些工厂不是都在建设着么？难道现在出了什么乱子？


第0143章 征地是你们政府的事情

　　“还不是机械九院的家伙！你说当初跟航天系统那帮家伙一起多好，非得等航天的厂房都快要建好了，他们才跑出来，要求给他们提供工厂建设用地以及工人居住的小区用地，好家伙，这一张口就是三千亩……”方林元头都大了。

　　当初航天要求的用地，远远高于三千亩，不过那个时候是开发区第一次向农民征地，并且由镇政府同意，给那些失地农民建设安置房，所以每亩地补偿的钱并不多。

　　那时候被征地的农民可比现在淳朴的太多了。这里本来就是人口密集的平原地带，随着这两年国内经济的飞速发展，蓉城的物价也是越来越高。这就使得人们的心态开始变化，尤其是那些在征地范围内的农民，开始就征地问题，跟政府讨价还价起来。

　　本来征地的事情，是由本地镇政府负责，但是给农民修建安置房以及土地补偿款、房屋补偿款这些钱都是从管委会的账户里面走。这样一来，就使得镇政府根本就不考虑管委会有多少钱，一开始给那些农民的补偿款定得不低，使得到现在，那些被征地的农民，居然要求每亩土地补偿一千块！

　　人心不足蛇吞象。方林元也知道，如果这个口子开了，以后再征地，或许要不了多久就会被那些被征地的人要到上万块钱一亩的补偿款。现在地方政府在工业方面的税收根本就无法支付这样庞大的开支。方林元把这事向着主管的市委上报之后，却被市委规定，每亩土地的补偿款不能超过四百块钱！

　　如果征地成本每亩超过一千块，再加上安置房，以及安排就业这些事情，这个成本就不是现在的蓉城市政府能够承受的了。在整个蓉城的发展规划来看，整个成都周边随着经济的发展，工厂的建立，征地面积会超过上百平方公里，这得多大的一笔钱？

　　“主任，咱们还是去找找机械九院的人吧，让他们像航天那样多出一点钱，然后再安排一些就业岗位，我想这样一来，咱们征地就容易的多了。”

　　听到下属的建议，方林元只觉得眼前一亮。航天以前征地的时候，不仅资金是他们自己出的，甚至连安置那些拆迁户的安置小区，他们也出了不少的钱呐。这些大山深处的工厂，都是富得流油的主儿。方林元把那几个小老板打发走了就立马就带着这个叫佘艳的女下属骑着凤凰自行车向着机械九院的人住的那家小旅馆而去。

　　云非等人的住所，还是管委会帮忙给安排的。方林元到达那个没有名字的新修不久的小旅馆的时候，王庆丰跟于小刚几人打麻将正干得热火朝天。

　　“哟，方主任来了？怎么的，难道你这是来通知我们工厂明天就可以开工了？”任志国见到方林元带着他以前几乎天天打交道的佘艳过来，满心欢喜地以为征地的事情已经办妥了。

　　“呃，王老板，我们这是来找云非同志，有些事情需要跟他商量一下。”佘艳见到主任被王庆丰这个烦人的家伙给噎得说不出话来，急忙开口回答到。

　　“咱们云总这会儿正在搞设计呢，你没有看到我们把麻将桌就搬到了这楼下么？”对于管委会的人，吴忠达跟林亚军两人都是有着无数的不满，无数的意见。本来正在一边观看几人打麻将的林亚军见到那个以前总是一副冷脸对着自己的佘艳来了，撇撇嘴大声地说道。

　　“五万……方主任，要不你们先回去，一会云非搞完了，我们亲自登门拜访？”王庆丰一边打出一张牌，一边对着压抑着心中怒火的方林元说道。这家伙，原本还因为他是体制内的人，又是管委会的最大领导，王庆丰等人一直都是孙子一般地陪着。几乎天天请吃饭，小东西也送出了不少，但是却从来没有给他们一个明确地答复。

　　云非一来，就成功地跟市里面的实力派领导搭上线，现在王庆丰的眼中，像方林元这样的小鱼小虾，虽然不能得罪，但是也用不着像以前那样当成大爷一般供着了，所以他说话的底气也就足了起来。

　　“胡了，二五八万带三六万，哈哈哈，老王，大对子，清一色，双根儿……”二狗子见到王庆丰打出的五万，高兴得跳了起来，好不容易搞了个大的，终于胡了一把。

　　“我靠，又是一把三十二！你们几个不会是联合起来搞老子的吧？”王庆丰郁闷地推倒了自己的牌，对着几人郁闷地说道。今天也真邪了门了，几个小子轮流着胡大的，这么两个多小时，自己就输掉了三百多了，虽然不在乎这几百块钱，但是这几个小子这段时间天天都赢自己，貌似自己就从来没有赢过他们。

　　“老王，你这话就诛心了哈，你问问林哥，他在旁边看着呢，你问问他咱们有没有搞什么小动作，你一个大老板，这么一点都输不起，不玩儿了……”冯宝见到王庆丰说自己几人作弊，直接就准备离开了。

　　“就是，不打了，顶着蔑蚊儿咬得挂眯日眼的，现在却被你说成是作弊……”毛二蛋也站起来准备离开了。这大热的天，蔑蚊儿（方言，就是指那种比针尖大一点的那种小蚊子，貌似就西南地方有，其他地方有没有，不知道，但是北方肯定没有）

　　“别呀，现在离吃饭还早，离天黑睡觉就更早了，不打麻将多无聊……”王庆丰急了，急忙向着几个比他闺女还小的孩子道歉。云非跟吴忠达还有于小刚、母文斌几个人这短时间一边等着管委会那边征地的消息，一边在搞着什么设计，问起来，几人还都神秘地摇头不告诉自己几人。

　　整天无聊的他，就只能抓着这几个原本在他眼中的小屁孩一起打麻将，一块钱一炮。几个小子由于云非给他们每人都发了两百块钱的零花钱，所以也就敢玩的这么大。反正这钱又不是他们自己辛苦挣来的，崽卖爷田，没有丝毫心痛的感觉。王庆丰现在怎么说也是一个月收入五六十万的老板，这点钱根本就不看在眼里。

　　“主任，咱们还是先离开吧……”佘艳见到几人根本就不理会自己跟方林元，咬着牙对旁边已经处在了愤怒的边缘方林元说道。

　　来蓉城经开区办工厂的私人老板，还没有几个人敢像眼前这几个人这样无视自己这个经开区管委会的一把手。就是航天系统的那些派驻在这边负责工厂以及居民小区建设的人，也都对自己客客气气的。其他几个年轻人还年轻，不懂事，但是王庆丰这个四十多岁从珠三角过来的东北老板，这样做就绝对是故意的了。

　　“不行呐，艳子，这几个家伙现在有着市里面的领导罩着呢。刚才谢副市长打电话就是问帮他们征地的事情。这里面水很深呢……”方林元几乎是咬着牙说出的这些话。

　　云非并不是代表机械九院，电话中谢和平说的很明白。云非要的地，只不过是他承包的9327要用，也就是说，他方林元这样一个堂堂的体制内混着的正科级领导，被两个私人老板给忽视了。但是方林元却又不敢有什么抱怨，至少，谢和平一天没有离开蓉城，他就一天没有办法搞小动作报复。

　　当然，方林元也不会告诉佘艳，只要自己把云非工厂这些事情办妥了，不会少了他这个管委会主任的好处的。

　　“那咱们总不能就这样站在这里干等着吧？天知道咱们什么时候能够见到云非？”佘艳只见过一次云非，因为大多数的事情都是于小刚跟母文斌两人在跑。

　　“咱们就去云非的房价找他。对于征地这个事情，他比我们更急。晚一天开工，他们就少挣一天的钱！”方林元见到王庆丰几人专心致志地打麻将，根本就不理会自己两人，即使这会儿去打扰了云非，也是没有办法的事情。

　　当外面敲门声传来的时候，云非正在跟屋子里面随便坐着的几人讲解数控机床编程方面的知识。这些天，等着太无聊了，再加上他打算把9327里面那些普通的机械加工设备给改造成数控机床，所以也就利用这些时间给于小刚以及母文斌两个人讲解编程方面的知识。本来他想要把毛二蛋几人一起拉来学习，但是实在无法忍受王庆丰的纠缠，所以就让他们陪着王庆丰打麻将混日子了。毕竟这些靠得住的兄弟，将来的岗位都不是机床操作工。

　　“方主任，您怎么来了？”云非打开门，见到外面站着方林元跟佘艳，不由有些好奇。如果自己建厂的地方征地完成，他肯定不会亲自上门来告诉自己这个消息。

　　“云老板，我这来找你，是想跟你商量一下，你看能不能加点钱再提供一些工作岗位，这样我们征地工作就好做了。”方林元跟云非接触过几次，知道这个十八岁的年轻老板不喜欢跟人绕圈子，说话都是很直接，如果自己像跟同事打交道那样，拐弯抹角说一大堆，到时候或许一点机会都没有的。

　　“多出钱？凭什么？我们可是每亩给了你们一千块钱！如果再加钱，估计我们厂还没有建起来，我们自己就得先破产了。”于小刚听到方林元的话，不由怒了。航天在一年多前拿地，才六百块钱一亩呢！现在当自己这些年轻人是软柿子？

　　“就是，征地是你们政府的事情，合同也签了，钱也给了，难道你们想要反悔？”这些事情是母文斌跟于小刚两人在跑，所以云非还没有说话，他们两人就先跳了起来。

　　“……”方林元无语。


第0144章 让院士给自己打工

　　“……在数控机床的研究中，这样的属于外挂，也可以称之为一个比较复杂的工装，只要能够解决控制问题，就算完成了一大半。至于如何解决，就必须要等到设备到位，在机床的生产过程中不断地发现问题，然后改进。当然，液压站，以及回转工作台的旋转精度问题，这个也很重要，不然，回转误差太大，分度精度无法得到有效的控制，咱们这个项目即使是搞出来，也不会有太大的发展前景。好了，咱们研究的方向以及各个模块的划分就是这样，具体人员怎么分配，这个就只能由孙老以及司徒老先生安排。”

　　云非对着前面如同小学生一般认真听课记笔记的众人，很是头痛。除了孙麟跟司徒贺云两人，其他的都是一些二三十岁的年轻人，对于他说的这些东西，都是一脸的茫然。

　　指望这些家伙把这个搞出来？云非感觉到很是不靠谱。虽然这些都是有过几年研究经验的高材生，云非估计，液压站方面他们搞出来没有问题，但是用来驱动的交流伺服电机就太悬了，所以他只能选择后世几乎被淘汰的直流步进电机来作为旋转工作台的控制电机。

　　孙麟跟司徒贺云两人早在几天前就带着徒子徒孙到了蓉城。云非几人现在已经在蓉城等了快一个月了，也不知道蓉城市政府最后怎么处理，那次他跟方林元说过自己不会多出一分钱，同样也不会承诺提供普通岗位。当然，云非也说了，如果蓉城市无法解决他们的用地问题，他会考虑把工厂见到离蓉城直线距离只有两百公里的果城。

　　果城的就在嘉陵江边上，水运条件也非常不错，三千吨的货船可以直接从果城开到长江的出海口。离蓉城跟山城这两个西南经济最发达，工业最发达的城市，距离都不是很远。如果不是这个年代果城的基础建设确实太差，况且离钢铁原材料的生产基地太远，云非首先就会考虑在果城建厂。

　　在云非发出准备转移投资地的威胁之后，蓉城市政府出面干预征地工作，短短一个多礼拜，十天不到的时间，云非要求的三千亩地就到手。蓉城市政府的具体操作方案，云非不知道，也懒得知道，他那些天天在考虑9327的出路问题。

　　“小云呐，你就画了这么一个原理图，就把这个项目丢给我们，是否太不负责任了？”司徒贺云感觉自己跟孙麟两人上了云非的当了。当初把合同签了，没想到现在云非只粗略地搞出一个简图，也就是各种部件的布局图，再把整个原理说了一遍，貌似就要当甩手掌柜，这样可不行。

　　也就是说，云非仅仅提出了一个理论，就让他们根据这个理论去进行设计，试验，最后搞出来的成果，反而与他们没有多大的关系。

　　“司徒老先生，话不能这么说对吧？咱们今天，也就是给大家介绍一下，大家根据各自的专业方向先把各个模块落实到小组。然后我再单独跟各个小组的人员沟通，这样一来，就不会浪费大量的时间。你觉得，咱们在搞电子电路的专家前面讲机械原理跟设计，或者在机械专家前面讲电子电路方面的原理以及设计，合适吗？”云非笑着对着司徒贺云解释着。

　　这两个老货，也不知道是即将退休还是怎么回事，在首都的研究院里面一天闲的蛋痛，等着自己在蓉城的经开区刚刚暂时安顿下来，两个老货就带着一帮徒子徒孙跑到了这边来了。

　　蓉城是整个中国西南大学最多的城市，尤其蓉城理工、蓉城电子科技大学，以及几个挂着西南头衔的大学。在云非那个世界的那个时间，在机械方面以及电子方面，培养的人才可就算得上是真正的精英，虽然无法跟首都的华清以及首都大学相比较，但是也差之不远。

　　自己人知道自己事，云非没有那种自信到在国家不包分配的第一时间就能够网络到首都大学的那些机械专业或者电子专业的精英毕业生。更没有自信到，那些毕业生会老老实实给自己打工一辈子。所以他拒绝了两个老货的各种诱惑，坚持要到蓉城这个会在两千年之后因为西部大开发战略而崛起的内地城市。

　　蓉城以及附近几所有名的大学，在名声上面根本无法跟首都的那些大学相比较，同样资源方面也没有办法比较。云非之所以把两个老货勾引到蓉城，不仅仅是为了让他们给自己打工。如果蓉城里面这几所大学的校长不是白痴，在知道了这两个老货到了蓉城，绝对会死皮赖脸地求着这两个老货到他们学校里面去担任客座教授。

　　这样一搞，云非以后在蓉城毕业的大学生中网络到的人才，就会远远高于他那个世界九十年代同届毕业生的质量。

　　二十一世纪什么最重要？人才！

　　“你真的这样打算？为什么前几天你一直没有跟我们提过这样的想法？”孙麟同样担心云非是玩儿自己两人。他们都不知道，云非这个年轻人，为什么会在如此年纪就懂得这么多，蒋竹青绝对无法培养出来这样的年轻人。

　　他们两个在各自的领域浸淫了数十年，都是各自领域的权威。但是从一开始跟云非的接触，就明白，云非这小孩子，说的这些东西，并不仅仅是看书能够得到的理论知识。所以他们才心甘情愿的从首都追到蓉城。他们想要搞明白，云非是从哪里得到的这些知识，以及，云非究竟还会一些什么。

　　尤其是当初知道了花数的那套系统是云非提供的，两个老货就明白了，凭着蒋竹青等人闭门造车的研究，根本就不可能搞出那样的系统。云非绝对是在隐藏着什么，但是从赵兴邦提供的各种情报分析，云非除了接触过冒充迪尔公司的外国骗子团体，根本连外国人都没有接触。

　　谁都知道，世界上最先进的数控技术，在欧美，在日本，就是没有在中国。云非一个十八岁的年轻人，突然搞出一套中档的数控系统，难道真的相信他是生而知之？无神论的两个老货也只能黑着脸说声扯淡完事儿。

　　如果云非背后还有着一个他们不知道的研究团队，那么，这个研究团队，绝对会让整个中国的工业水平提高好几个档次。

　　所以，两个老货在云非通知他们再等几个月再到成都的时候，就不顾一切地带着徒子徒孙来了蓉城。按照他们的级别，本来是可以坐从首都到蓉城的飞机的，但是他们的那些徒子徒孙可就只能坐火车了，所以两个老货是坐着火车到蓉城的。

　　既然他们来了，云非也没有任何办法，把一行人安排到俯南宾馆，然后安排已经跟着王庆丰熟悉了整个蓉城各大旅游景点的林亚军带着一行人游蓉城。工厂才刚开始破土动工，根本就没有研究的条件，不安排这些提前过来的高级劳动力游玩还能干什么？

　　没想到，仅仅三天，走马观花般地把蓉城逛了一遍之后，两个老货就带着他们的徒子徒孙杀到了云非所住的这家条件艰苦的旅馆不再离开，天天纠缠着云非要开始项目的研究。最后没有办法，云非只能把这所小旅馆给包了下来，把一行人给安置下来。又担心外面那些没有任何卫生许可的小店把两个老货给吃出毛病，还专门在本地人找了一个五十多岁的大妈专门做饭。

　　工厂还是没有影子的时候，云非手下已经有着数十号领工资的人了……

　　在云非说完之后，两个老货就各自把自己徒子徒孙给分配好了。然后就开始逼着荣升为采购总监的于小刚到市里面去买各种设计的图纸铅笔直尺圆规之类的必备品。

　　云非很少怀念自己那个不需要手工制图的时代。只要一台电脑，一个软件，什么设计都能够搞出来，人也不用一天趴在图纸上面搞得腰酸背痛，进度还缓慢无比。但是没有办法，这个时代的电脑，这个时代的软件，都还没有成熟。尤其是那些画图软件，CAD、CAXA这些在这个时代的功能都还不完善，根本就无法用来做那些比较复杂的装配图什么的。

　　孙麟负责机械方面，司徒贺云负责电子方面，两人在第二天，就开始带着各自带来的人开始热火朝天的干起来，炎热的天气，丝毫都不影响他们的热情。

　　“孙老，液压站这块，我是真的不了解，这个就得靠你们了。对于回转工作，我倒是认真地想过。数控分度头的分度运动由伺服电机或者步进电机通过联轴器驱动一组涡轮蜗杆，从而使分度头旋转分度。我们要搞的分度头，分度精度必须要小于0.05°，点位控制，能够手动跟程序控制下自动运行，这一点，估计你需要跟司徒老先生沟通才行。夹紧通过一组由电磁阀控制的气压夹紧装置来实现。”云非对着孙麟说着自己曾经了解到的关于加挂的第四轴的介绍。

　　说起这个数控回转工作台，云非自己都不是很明白。毕竟在原来那个世界，他也不过是一个普通的技术员，对于这些东西，他也就仅仅知道一些皮毛。不过他通过各种方式知道的这些皮毛，对于这个年代的这些已经走入了瓶颈的专家眼中，那就已经是了不得的东西了。


第0145章 云小子，求求你饶了老头子吧

　　“小云呐，如果照你现在说的这样，咱们分开搞根本就没有办法实现机械与电气控制的一体化呐……”孙麟对着云非疑惑地问道。

　　“孙老，这个本来就得你们合作来干的。如果分开，根本就没有办法实现机电一体化，咱们国内，现在有经验的既懂机械，又懂电器的工程师，恐怕没有吧？”云非有点愕然。

　　数控技术，其实也就是机械跟电气控制一体化的技术。国内很多学校虽然已经有了机电一体化的这个专业，但是这些毕业生或者搞研究的，如果没有接触到真正这个方面的项目，尤其是比较高级的机床项目，学了，也是白瞎。

　　大学毕业生没有他的份，他也没有那么冤大头来帮着别人培训这个方向的人才。他自己那几个从小一起长大的，如果把这门学问吃透，也就足够他以后公司的发展。

　　于小刚跟母文斌两人看起来比较成熟，负责外面的一些事情，有他们两个人也就够了。毛二蛋几人，本身比自己还小，总不能让他们到车间里面去干一线工人吧？如果真这样，不仅对兄弟几人光着屁股一起长大的感情会造成严重的伤害，更会使得那几个已经作古的老头子数年的心血白费了。

　　可以说，云非几人，应该算是中国最早一批机电一体化的学生。尤其是他们的经验，虽然没有接触过复杂程度比较高的数控机床方面的设计，但是对于设计一些简单的液压或者气动的工装夹具还是没有问题的。

　　“那我现在就去把司徒也找来？”孙麟说完之后就准备去把司徒贺云也招来，很多东西，他们可以一起交流，一起讨论，况且有云非这个项目提出者在场，有什么需要相互配合的地方，一起就能协商解决掉。

　　“孙老，还是先等等吧。这个两个研究小组的配合还在后期呢。你们先把机械方面的这些设计搞出来，司徒老先生他们小组先把控制部分的理论设计给搞出来，等到工厂竣工之后，设备安装到位，到时候你们两方的人员都在现场，到时候有针对性地解决这个问题，才能更有效率。毕竟现在都是理论设计，如果合在一起搞，有可能会再次陷入误区。”叫住了准备出门去找司徒贺云的孙麟，对他解释道。

　　云非何尝不想在设计一开始就让两个小组一起搞设计，可是这些人，都是国内搞数控研究的顶级专家，这么多年都形成了惯性思维。如果不是这样，也就不会到现在，中国数控机床搞了几十年，国内市场绝大部分的数控机床都得从国外进口。即使在他那个世界，那个时代，数控机床设计，也都是由那些经验丰富的资深工程师进行总体框架设计之后，再把这些设计按照各自的分类，划分出无数个小的项目，让那些擅长各自领域的设计师或者工程师设计。

　　等设计完成之后，就会一边生产样机，一边检查设计带来的缺陷，不停地修改，知道生产出来的样机能够达到设计的各种技术标准，这些数控机床才会上市。即使上市之后，也会继续改进，从而延伸出更多的型号。

　　云非单独给孙麟详细地讲述了一番机械方面的设计需要注意的事项之后，就由孙麟自己跟他的徒子徒孙分派设计任务去。最开始云非本来打算把所有人集中到一起来阐述那所谓他自己的构思，但是却被那些孙麟带来的机械方面的基层研究员们所鄙视。毕竟别人都是正规的重点大学科班出身，每个人都是搞了好些个项目，虽然项目都不咋的，但是他们都觉得自己完全有资格鄙视云非这个才十八岁的年轻人。他们都认为，云非这货，肯定是使用了某种见不得人的手段把两个老货给忽悠了，不然就凭他一个嘴上毛都没有长起来的毛孩子，如何能够搞出这样的项目来？

　　“司徒老先生，去请你到这里，就是想要跟你讨论一下，在控制方面的一些事项。”云非一边给司徒贺云泡茶，一边对着他解释请他单独过来的原因。

　　“小云呐，我不是说了，你以后直接叫我司徒就行了。被你这样一叫，我感觉自己都已经行将就木了……”对于云非对自己的称呼，司徒贺云很是不满，同样他也向云非抗议过很多次了。

　　孙麟云非称呼孙老，这是尊称，很多人都这样叫的。但是司徒贺云的姓是复姓，云非没法称呼成司徒老，这样感觉很别扭。叫司徒老先生，却又总给人他很老的感觉。司徒贺云在接触云非之前，从来没有因为自己的姓氏郁闷过，却被云非弄的因为自己的复姓郁闷不已。

　　“呃……”云非无语。这老货，这是不愿意服老呀。

　　“好吧，云老，这样称呼行了吧？咱们还是先不要纠结这上面的事情。我给你介绍一下我们现在需要的PMC模块，以后有很长一段时间我不会在这边的。”云非一直都头痛司徒贺云这老货的称呼。他带来的那些徒子徒孙都是以老师称呼，其他的人又是称呼司徒或者司徒院士什么的，但是云非却无法学着别人那样称呼。

　　“你小子不再这里干嘛？到时候如果我们的设计出现问题怎么办？”听到云非说很长一段时间不在这里，司徒贺云有点惊讶。这小子不是把花都那边的事情都处理的差不多了么？

　　“这个，我得回去一趟，毕竟9327的设备要搬出来，还得联系车皮，选择工人什么的，估计得耽搁很长一段时间呢。”云非没有告诉司徒贺云，他之所以要回去，就是因为他接到了蒋建兴派来的电报。让他回去一趟，家中还有不少的事情没有没有处理呢。

　　云非同样想要回去一趟，自己已经回来了，如果一直躲着不见倪黎霜，有点不合适。虽然这具身体的灵魂对他的影响已经开始逐渐消失，但是他不能做的太过分不是？从小一起长大的兄弟都跟着自己跑到这边来享福了，他没有理由把自己的童养媳给留在达县那样的小城自己上班养活自己吃苦不是。

　　“咱们这套外挂装备，主要需要设计的就是电动机，当然，我们可以采购，但是如果这样，就很容易受到国外的讹诈或者威胁。毕竟谁都知道，现在四轴的数控机床，主要是用于军事工业以及精密程度很高的零件上面。最开始的时候，因为人太多，我也没有做太过详细的介绍。对于这个加挂的第四轴，我的想法是利用LSK9201X1的基础，我们自己设计出四轴专用的系统来。这样不仅可以增加我们国产数控系统的种类，同时为我们以后研究更为高端的数控系统打下基础。”对于司徒贺云，云非的解释要远远比给孙麟解释来的详细。

　　数控系统不好搞，是所有中国数控行业的人的共识。

　　“你的意思是，重新搞出一套数控系统？就凭咱们这一点人？你当数控系统是路边的瓢儿白？”对于云非的提议，司徒贺云惊讶无比。这小子，感情当数控系统是路边的瓢儿白呢！这段时间正是这边的瓢儿白刚开始上市的时候，那个做饭大妈几乎每顿都要整一盘这个，所有司徒贺云对于这个蓉城的菜怨念是无比深重。

　　“不是那个意思。我手中有着花数百分之四十的股份，再说了这套系统是我家老爷子他们搞出来的，我们利用这套系统进行扩展，不会产生侵权吧？再说了，最为难搞的三轴系统都搞出来了，不过是扩展一点功能的四轴系统，有什么难搞的？四轴加工中心之所以难搞，不是因为四轴的系统有多难，而是机床方面难度大。”云非对于司徒贺云的死脑筋，有点忧虑。

　　对于云非的话，司徒贺云撇了撇嘴。他虽然不知道云非那套系统究竟来自哪里，但是他绝对不会相信真的是蒋竹青搞出来的。

　　“我们用一个串行接口，把CNC、单元控制器、分布式输入/输出机床操作面板链接起来，通过在各设备间高速传送输入/输出信号来实现控制刀库、旋转工作台、分度头以及生产线上面的点位控制。你们的主要工作，第一就是驱动加装的回转工作台的变频控制电机的设计；另外一个就是PMC的微处理器里面的核心部件：中央处理单元、存贮器、输入输出单元、电源供电这些……”云非正在滔滔不绝地给司徒贺云讲他们电气小组需要负责的事项，还没有讲完，就被司徒贺云给打断了。

　　“停，停，停……”等到云非停下来疑惑地望着自己的时候，司徒贺云才满脸惊恐地对着云非说：“小云呐，你这是不想让我这个老头子活了吧？你自己看看，这得多少事情？就我现在带来这几个学生，你觉得需要多久的时间能够搞出来？变频控制电机，难度有多大，我想你比我更清楚。如果真的这样好搞，中国现在会是这样？还有微处理器这些玩意儿，看看中国现在有多少人在搞？你太抬举老子了……”

　　对于云非的安排，司徒贺云简直要哭了。他没有想到，原来听云非的介绍，觉得这个应该也不是太难，但是现在听到云非的介绍，这涉及到好几个项目呐……

　　“云小子，求求你，饶了老头子我吧……”


第0146章 倪黎霜病了

　　“……”面对司徒贺云的表现，云非无语，这特么的还是中科院的院士，国内电子电气方面的权威专家？

　　“云老，你们先搞着吧，再过不久，就会有不少的苏联工程师加入你们的研究。那样一来，人手方面就多了。虽然苏联的数控技术走了弯路，但是他们的那些工程师的水平我想你比我更清楚吧。”云非安慰着司徒贺云。

　　如果当时不是两个老货死皮赖脸，根本就没有他们什么事情。从在赵兴邦那里收到冷遇之后，云非就已经把主意打到了苏联的那些工程师身上了。虽然苏联的数控化方向在最开始的道路上面就走了岔路。

　　苏联的数控化，不是真正的数控化，他们是把很多机床的功能集中在一起，形成生产某种高精度或者复杂程度很高的产品的专用机床。如果那些生产的产品更新换代，这些设备也就得跟着更新换代。苏联在精密机械加工的机床发展方向是专用机床，而不是像欧美资本主义国家的数控机床。

　　也正是因为苏联走上了岔路，一直都跟着苏联老大哥学习的中国，同样在数控机床的发展方向上面停滞了往前迈的脚步。所以两个国家在高精尖端武器方面虽然能够跟欧美国家媲美，但是那个生产效率，远远被欧美各国甩得很远。

　　苏联的数控机床走进了死胡同，但是不能以这个来判断，苏联国内的工程师水平不高。尤其是他们的机械、电子、以及电气控制这些方面的通用工程师，水平远远高于中国。毕竟，苏联的航空航天这些最为顶级的工业，就连美国也不得不佩服。如果不是苏联被美国搞出来的登月那一个惊天大阴谋给引入了太空竞争，苏联现在根本就不会这个样子。

　　众所周知，苏联的解体就是因为陷入了跟资本主义阵营的军事竞赛中，尤其是美国这个在二战中崛起的超级大国。苏联最大的错误，就是陷入了跟美国的太空竞争，尤其是美国炮制出来的人类第一次登陆月球的图片。

　　美国登陆月球，技术上并不成熟。要不然也不会在七十年代登陆上月球之后，一直到云非离开他那个世界的时候，美国也从来没有再一次进行过登陆月球的行动。也正是因为这个，才有越来越多的人怀疑，当年美国登月事件，根本就是用来拖垮苏联的毒计。

　　现如今，在这个世界的苏联，到了92年下半年都还没有宣布解体，但是国内已经是一篇混乱，无数的苏联精英人员开始逃离自己的祖国。

　　也正是在如此的背景下，云非才敢把主意打到那些穷困潦倒的熟练工程师以及技术员身上。对于专家，他就不要指望了。所有的苏联专家都被各个国家虎视眈眈，尤其是那些关乎到国防的航天航空、电子通信、能源等等方面的专家，连那些小国家都不敢指望，凭借云非一个连工厂都还没有建立起来，手中也就仅有一千二百万的现金的年轻人，如何敢去指望？

　　在中国这个无产阶级专政的国度里面，他这个新晋的资产阶级即使搞回来专家级别的苏联工程师，也得会被国家给无偿征用的。所有云非给卡马特提的要求就是，搞那些准专家级别的工程师。不管是机械、电子、电气控制这些他现今目下最需要的，还是那些能源、化工、汽车方面的准专家，他告诉卡马特的李璐跟任志国两人，只要搞回来，他都要！

　　把事情都交代妥当，让王庆丰盯着工地的建设，把一群小兄弟都赶着跟着司徒贺云以及孙麟两个老家伙学习之后，云非独自一个人开着车，再次向着大巴山深处奔去。

　　“爸，你不是说云非哥哥很快就会来了么？这都三天了，为什么还没有回来呢？”一个扎着一根及腰麻花辫的，年约十岁的女孩，满脸不高兴地对着坐在沙发上狠狠地吸烟，一脸苦闷的蒋建兴问道。这是蒋建兴的小女儿蒋秀芳。

　　“就是呀，爸，咱们还是想办法找一辆车，先把霜姐姐转到大医院去吧。”剪着齐耳短发的大女儿蒋秀芬从屋中出来，也是满脸担忧地对着蒋建兴说。

　　“我倒是想，工厂里面的车本来就不多，都是那些领导才能用的。我这不是一年都没有上班了嘛，都被厂里面给开除了，从哪里去找车？”蒋建兴狠狠地把手中的烟头扔到地上，再用脚狠狠地踩灭。

　　也亏蒋建兴去得及时，他找到倪黎霜以及自己两个闺女的时候，倪黎霜就已经在医院里面住了好些天。她本来是达县麻纺厂的临时工，一个月也就只有那么七八十块钱的工资，福利什么的也没有她们这样的临时工的份。每个月除了房租，除了那些女孩子的必备品，就剩不下什么钱了。

　　比较大的蒋秀芳也不过十五岁，根本连身份证都没有，所以没有工厂愿意用她这个童工。达县虽然是一个市政府的驻地，但是由于这里出于地广人稀的贫困山区，如果没有大山深处搬出来的一些军转民的工厂，除了刚刚建国之后每个县城必备的钢铁厂、纺织厂，基本上没有什么工业。

　　这个年代的服务行业同样欠发达，所以蒋家两姊妹也就只能每天日出之前目送倪黎霜离开她们这个每个月花十二块钱租来的农家小院去上班，然后等着天黑之后倪黎霜的回来。

　　倪黎霜一个人上班挣钱养三张嘴，尤其是蒋家姐妹都是正在长身体的时候，在这个肉食很少，油水也不足的年代，她把工资能够买到的为数不多的好吃的也都让给了正在长身体的蒋家姊妹，她跟云非有着婚约，况且两姊妹的父亲是因为去珠三角找云非，才使得两姊妹沦落到现在的地步。所以，把自己看成是两姊妹表嫂的倪黎霜，像个母亲一般心甘情愿地无偿为两姊妹付出着。

　　每天超过十二个小时的高强度的工作，再加上营养不良，所以在蒋建兴找到她们的时候，他的两个未成年的闺女，正跪在一个看起来很精明的三十多岁的女人面前苦苦哀求不要把她们赶走，十八岁的倪黎霜正躺在她们租来的那个小院子那破烂的床上等着死亡的到来。

　　在蒋建兴找来的十多天前，倪黎霜倒在了麻纺厂的工作岗位上面。工厂原来以为，最多是没有休息好，在医院里面打上两天点滴，休息两天这个铁人一般的女孩就又能上班了，所以先行垫付了两百块钱的医药费，打算等这个女孩子出院之后再从她的工资里面给扣出来。却没有想到，这个才来上班不久的临时工女孩，在医院里面一住就是十多天，每天好几十块钱的药费，人却丝毫没见好转。

　　达县麻纺厂除了最开始交了两百块钱的住院押金之后，见到倪黎霜一直不见好转，就不再愿意支付倪黎霜的住院费，同时还把这个临时工以旷工的理由给开除了。身体依然虚弱的倪黎霜，在欠下医院两百多块钱的医药费之后，被得知这个女孩已经被麻纺厂给开除的医院给赶出医院。

　　为了让倪黎霜得到治疗，蒋家姐妹在医院的门口跪了整整一天一夜，达县人民医院却依然不为所动，甚至在年龄较小的蒋秀芳昏倒之后医院也没有人上前看看这个柔弱的小女孩子一眼。

　　最后没有办法，姐妹两只能找来两根竹子中间捆上一些绳子做成一副简易担架把虚弱无比的倪黎霜给抬回了她们临时的小窝。

　　话说福无双至，祸不单行。

　　这个年代的人，还是非常迷信的，尤其是外人死在自己的家里，这就更加地让人忌讳了。房东见倪黎霜那没有几天日子的虚弱模样，直接就准备把这几个丫头片子给轰出去。如果真让那个丫头死在自己家里面，先不说以后会不会有人来租她家的房子，但是这个绝对会影响到她自己的家。

　　蒋建兴没想到一到就见到这个情景，被气得差点就捡着院子里面的一块砖头向着那个逼着自己两个闺女下跪的房东砸去。最后还是被自己的闺女拦下来了，得知倪黎霜的情况，他也就只能咬牙切齿地放过房东，抱着倪黎霜再次回到那个把倪黎霜给赶出来的医院里面。

　　蒋建兴特别后悔，当初云非给他的一千块钱，在刚回基地那天晚上就全部扔给了9321厂的食堂。后来他来达县找几个丫头的时候，云非再次给他钱，他也就只要了两百块钱。他觉得，在这个世界上，能够做许多事情的两百块钱，达县一行，完全是绰绰有余。却没想到，达县人民医院要求他们先把欠下的两百多块钱给交了之后，再给倪黎霜治疗。

　　无奈的蒋建兴，最后只能把倪黎霜带到了条件远远比县医院差的中医院里面，让倪黎霜稍微好转一些就把她给带回了基地。基地里面的医院，不管是医生的技术，还是基础条件，远远要好于达县的人民医院。


第0147章 云非的愤怒（一）

　　“爸，你再去给哥发一封电报催催他吧……”蒋秀芬知道，如果能够找到车，自己的爸爸一定会第一时间就把霜姐姐往省城所在的蓉城送去。

　　“爸，你快点想办法把哥哥找回来呀，我不要霜姐姐死……”蒋秀芳可理解不到自己父亲心中的焦急，哭着摇晃着蒋建兴的手。她已经经历过了爷爷跟姑妈两个最疼她的人的离去，已经体会到了死亡的真正含义。她不希望这个世界上远远比自己母亲更疼爱自己的霜姐姐也死去。

　　她不要……

　　在自己父亲的眼中，自己两姐妹，远远没有倪黎霜重要。不过蒋秀芬两姐妹从来，没有因为这个吃醋过。从蒋秀芬记忆开始，由于姑妈一直都生活在忧郁中，身体很差，表哥云非天天又被自己的爷爷给逼着学那些她们一点都不敢兴趣的东西，比她也就大两岁的倪黎霜，就操持着整个家的里里外外。

　　倪黎霜小时候，不仅白天要上学，回来之后还要做饭，给一家老少洗衣服，典型的一个旧社会的童养媳。性格温婉的倪黎霜，从来没有丝毫的抱怨，任劳任怨地照顾着一家老小。仿佛从来都没有感觉到累一般，几乎认识倪黎霜的所有人，都心疼着这个女孩子。虽然大家谁家都不好过，担心还是有不少人因为心疼这个柔弱的女孩，也会不时地给这个女孩送一些河里捞起来的鱼，或者山中打到的野兔野鸡之类的肉食。

　　“建兴，云非还没有回来？”正在蒋建兴不知道该怎么回答自己闺女的话的时候，不远处传来了卿玉娥的声音。

　　“卿妈妈，我不要霜姐姐死……”见到卿玉娥来了，倪黎霜哭着扑向了卿玉娥。

　　“放心吧，小芳，你霜姐姐会没事的。”卿玉娥本来很平静的心情，被这个小丫头的哭声给触及到了灵魂深处最软弱的地方。想到倪黎霜从小吃的那些苦，眼看云非在外面发了财回来了，可以享福了，上天却跟这个丫头开了一个巨大的玩笑。

　　“你怎么过来了？”蒋建兴别过头去擦了擦眼角的泪水，转过头来嘶哑地问着卿玉娥。

　　“霜丫头现在吃什么吐什么，就靠着输葡萄糖吊着命，这样下去也不是个办法呀……”卿玉娥揉了揉自己的眼睛，努力控制着自己的眼泪不要流出来。

　　“云非应该这两天就会来了，这两天我一天一封电报，我想他把手中的事情处理完了就会赶回来吧？”蒋建兴自己也有点不确定。云非事情多，当初在花都，从说回来，到真正起行，都花了小半个月的时间。这孩子这会到蓉城，现在工厂已经开工，项目也开始研究起来了，要想一接到电报就离开，估计也不是那么容易的事情。

　　从倪黎霜在达县中医院住了几天，情况稍微有所好转之后，他把倪黎霜转回基地医院之后，就给云非拍了一封电报让云非赶回来。却等了好些天，才收到云非的回电。说是要等到那边的工地开工之后才能回来。

　　蒋建兴可不敢告诉卿玉娥，他不敢把倪黎霜的详细情况告诉云非。云非跟倪黎霜的感情，那是从小就建立起来的，如果让云非知道，倪黎霜快要死了，难保心急之下的云非急着赶回来，路上出了车祸。要是那样，他以后根本就无法去见他家老头子以及云非的母亲。

　　卿玉娥跟蒋建兴也没有什么话说。9327马上就要搬迁，他们现在也不再上班，天天就忙着应付各路上门求情的人马。如果不是倪黎霜现在在基地医院里面住院，他们或许天天都会被围在屋中连门都出不了。

　　“三姐，求求你，别给霜姐姐喂了，她根本就吞不下去……”比毛二蛋早出生半个小时的毛易欣，一边哭，一边求着自己的三姐不要给倪黎霜喂鱼汤了。

　　倪黎霜前段时间一直没有办法吞咽东西，昨天却突然好转，喝下了小半碗的鸡汤。冯清平跟于成两人大半夜跑到小城旁边的那条小河上游好几十里的地方，费尽了周章，才搞到几条乌棒，想要给倪黎霜补补身体。没想到，今天倪黎霜的情况恶化得更严重了。

　　基地医院，因为规章制度死板，无法用医院的救护车送倪黎霜到蓉城的大医院里面去抢救。因为倪黎霜不是基地的职工，也是不是家属。从她父母死后，收养她的蒋建青死后，她就没有了基地家属的身份，虽然她的户口什么的都还在基地里面。

　　基地里面每天都有火车到达州，但是倪黎霜的情况，需要得到她户口所属的工厂领导开证明，调集卧铺车厢才能转院。倪黎霜户口所属的9327厂现在已经正式进入了转制的程序，工厂所有的公章都被赵兴邦带来的审计人员封锁了起来，同时整个工厂原本所有的人都因为担心失去饭碗而人心惶惶，根本就没有随来理会这个事情。

　　任由毛英杰几人如何奔走，奈何他们一直地位不高，根本就没有找到有权限跟达县那边火车站协商调集卧铺车厢的人。因为以前还从来没有出现过需要转院的情况。赵兴邦事情多，所以在云非离开不久之后就离开了，等到9327厂里面的设备正式搬迁的时候才会再回来这边，因为运输这些设备的货运火车还需要他去协商。本来各个厂的厂长就有权限调集车皮，但是9327厂的设备太多，需要好几十个车皮，这个就不是各个厂的厂长的权限能够搞定的事情了。

　　“霜儿，你张开口喝点吧，这可是冯爸爸跟于爸爸两人昨天晚上到河里搞了半夜才逮着的乌棒（黑鱼），两斤多呢，我从早上炖到现在，满满的一大锅水，就剩下这么一碗汤了……”毛丫秋坐在倪黎霜的病床前，一边流着泪，一边鼓励着倪黎霜努力吞下一些鱼汤。

　　病床上的倪黎霜，眼睛深深地窝了下去，脸上仿佛涂了一层蜡，两边颧骨突出，整个脸上消瘦得几乎见不到一点的血肉。

　　她闭着嘴不肯张开。或许不是她不愿意张开，而是根本就没有张开嘴的力气。这都二十多天滴米未进，肠胃功能早就紊乱了。还好当时蒋家姐妹两人知道知道熬一些稀饭喂给倪黎霜。不然倪黎霜早就没有了命。

　　“霜儿，就是为了你云非哥哥，你也要努力吞下一些汤，不然你肠胃会因为长久没有消化过东西而丧失消化功能，到时候你自己整天都病怏怏的，你怎么给你云非哥哥生孩子？”毛丫秋几乎是哭着对着倪黎霜嚷到。

　　基地的医院已经在昨天晚上下了病危通知书。倪黎霜这种情况，想要做手术都不知道应该从哪里下手。这个丫头的整个生理机能，都已经开始衰竭，基地医院并没有什么特效药。毕竟他们这里只是一个普通的职工医院。所以他们给病人家属建议，要么尽快想办法转院，要么，现在开始准备后事。

　　听到毛丫秋的话，闭着眼睛的倪黎霜，努力的把嘴巴张开了一丝缝隙。

　　“咳咳……咳……”毛丫秋刚刚往那微微张开的嘴巴里面倒了一点鱼汤，病床上的倪黎霜就剧烈地咳嗽起来，整个身体都随着咳嗽声开始痉挛起来。伴随着咳嗽声，那不多的鱼汤，都从倪黎霜的嘴角流了出来。

　　“医生，救命呀……”见到这样的情况，毛易欣哭喊着向着病房外面冲去。

　　医生一进来，见到这种情况，急忙把倪黎霜送到了抢救室里面。

　　“霜儿，霜儿怎么了？”云非的车刚开到小城边上，就被等在这里的毛英杰给拦下了，然后把他带到了医院里面。

　　云非听到毛英杰说倪黎霜被下了病危通知书，心中一股巨大的悲伤突然传来，他知道，这是这具身体留下的情绪。被影响的他，心中如同刀绞。见到刚刚从抢救室里面送到病房，整个人已经消瘦得不成人形，云非发狂了。

　　“小云，你冷静，冷静呀，咱们现在赶紧想办法，医生说了，现在只有省城的军区总医院才能救活霜儿，如果再拖下去，就真的没有办法了……”毛英杰见到云非突然发狂，狠狠地两巴掌把云给打懵了，然后红着眼睛对云非说道。

　　“车，我有……”云非说着，就要把病床上面还昏迷着的倪黎霜往自己的车上抱，却被旁边的医生给拦住了。

　　“病人只能平躺着，你们现在只能找货车，然后在车上多垫被子，不能太颠簸了。同时，在车上输液也不能停下来。”医生对着云非跟毛英杰说道。

　　“毛爸爸，这么久你们为什么不送霜儿去蓉城？这么大个基地，那么多的货车，为什么你们就不找一辆车把霜儿给送到蓉城呢？”云非抓着毛英杰的衣领，一边推搡着毛英杰，一边愤怒地质问道。

　　“小云，你冷静下来，咱们9327的司机，没有一个人愿意开车送霜儿去蓉城，同时，这些车，都被那些上面下来的人给封存了，不让开走……”卿玉娥出现在云非身边，咬着牙对着云非说道。


第0148章 云非的愤怒（二）

　　“现在这样子，我如何能够冷静下来？别的厂的司机，咱们不指望，9327的司机，他们是不想干了还是怎么的……”云非这会儿，根本就无法控制自己的情绪。

　　他从来没有想到，跟这个在记忆中无比深刻，长得只是清秀算不上非常漂亮的女孩子第一次见面，会是在这么一种情景下。他设想过无数的跟这个与他这具身体有着婚约，同时对他死心贴地的女孩相见的场景，却从来没有想到过，他见到的是一个骨瘦如柴恐怖到极致的女孩子。如果不是记忆中有着这个女孩无比深刻的音容笑貌，云非绝对无法认出这个不成人形的女孩就是他心中一直抵制着不愿意见面的女孩。

　　“云非哥哥，霜姐姐在说什么……”毛易欣见到倪黎霜蠕动着嘴巴，把耳朵凑近，也没有听清倪黎霜在说什么，站起来对着正在愤怒咆哮着的云非嚷道。

　　听到毛易欣的话，云非深深地呼吸了几口，才缓缓地走到倪黎霜面前，轻声呼唤着倪黎霜的小名，把耳朵凑到倪黎霜那苍白的嘴唇边上，想要听清他说什么。

　　“云……非……哥哥……你……回来了……”病床上的倪黎霜，听到云非的声音，努力地想要睁开眼睛，却也就只能睁开一条缝隙。嘴巴动了好久，才说出这么一句。就是这么短短的一句话，让倪黎霜用尽了全身的力气。

　　“霜儿，你别说话。我这马上就找车，咱们到蓉城，蓉城治不好，咱们就去首都，实在不行，咱们就去米国。小时候你不是一直想要到外面去看看吗？咱们这次离开之后，永远再也不回这边来了。你别说话，不要担心钱。哥哥挣着钱了……”云非见到倪黎霜说话都无比困难，眼睛也睁不开，却又一直想要开口说话，因为说不出来，眼泪不停地从眼角冒出来。云非急忙压抑着自己心中对于那些使得倪黎霜成为现在这个样子的人的怒气，努力地安慰着倪黎霜，他却没有发现，说道最后，他自己都已经哽咽得说不出话来了。

　　如果不是他心中一直抵触着跟倪黎霜见面，回来之后就到达县去找倪黎霜，倪黎霜也不至于成为现在这个样子。可以说，倪黎霜现在这个样子，都是因为他造成的。云非也不是一个没有良心的人，灵魂占据了这个世界的云非的身体，他就得承担起这个世界的云非的责任。要不然，他甚至都可以不回巴蜀！

　　见到云非的模样，病房里面几个人烟圈都红了。原本听着云非咆哮的护士，本来打算要怒骂云非一顿的，见到这副情景，也就站在门边看了看，然后默默地离开了。

　　“霜儿，不要再说话了，好好休息，咱们一会儿就动身去蓉城了。”哽咽得说不出话的云非，见到倪黎霜脸上难过的表情，急忙收拾了自己的心情，说完之后，就站起身来，对着正在旁边红着烟圈的卿玉娥说道：“卿妈妈，麻烦你去通知9327厂的司机都到医院外面来集合。半个小时，如果有谁没有到，哪怕他是天王老子，改制后的9327也不会有他的岗位。”

　　云非已经下定决心，如果倪黎霜真的除了什么意外，哪怕是不要9327的那些设备，也绝对不会要9327的任何工人。一家工厂，要想有所发展，不是靠着那些冷漠的工人就能够发展起来的。任何一家工厂，都是一个由无数团队组成的巨大团队。云非知道，9327的司机之所以不愿意送倪黎霜到蓉城，一是担心倪黎霜在去蓉城的路途上死去，这就让所有开车的司机忌讳，哪怕是在云非的那个世界，那个年代，开车的司机都忌讳这个事情；二是从基地到蓉城汽车至少得跑超过十个小时，车上拉着倪黎霜这样无法经得起颠簸的病人，那个时间会更长。那些司机跟毛英杰几人的家中本来就不熟悉，另外就是汽车司机在这个年代本就稀缺无比，他们根本就不担心会被云非给踢出9327的新工厂。更为重要的是，累死累活跑十多个小时，那是白干……

　　基地的广播站就在医院旁边不远，卿玉娥很快就通过广播站的年轻播音员播送了让9327厂司机到基地医院外面小广场集合的通知。这些天她代表着云非，经常通过广播站播放通知，所以这些天跟广播站的播音员熟悉了起来。如果是以前，凭借她一个清洁工，整个基地最漂亮的播音员，绝对不会理会这个清洁工大妈。

　　“唉，小云，通知已经发出去了。”卿玉娥回到医院，见到云非跟自己的老公毛英杰两人正坐在医院门口的台阶上面抽烟，就这么一会儿的时间，两人前面的地上已经丢了十多个烟头。

　　“卿妈妈，麻烦你了。”云非扔掉手中只燃了一般的烟头，站起来狠狠地把它踩灭，满脸疲惫地对着卿玉娥道谢。

　　“你这孩子，你这样就见外了。你回去陪着霜丫头吧。你走了两年，那丫头也不知道有多想你。”卿玉娥知道，云非现在不像呆在倪黎霜身边。云非看到倪黎霜自己的心中不好过，倪黎霜的心里会更加不好过。

　　貌似从十二三岁倪黎霜懂事开始，她就是在为云非活着。云非就是她的生命，是她的一切。云非高兴，她就是再难过，也会高兴，云非难过，她即使遇到天大的喜事，也高兴不起来。现在她日思夜念的云非哥哥回来了，她的生命却要终结了。虽然云非一直没有对她说过什么甜言蜜语，但是她在云非心中的地位，她自己也知道。

　　“既然他们不愿意来，那就永远不要来了。”云非一直站在医院前面，不是地看着腕上的手表，以前，每次一看时间，他都能想起叶悲春，可这会儿，倪黎霜命都快没有了，他哪里还有心情去想倪黎霜？

　　“小云，你如果真的这样干了，会让所有人心寒……”卿玉娥见到云非那扭曲的表情，不敢劝云非，用脚踢了踢她旁边的毛英杰，示意让他劝云非。这个年头，中国的司机真的不好找。

　　半个小时过去了，没有任何一个人到这边。云非的脸色变得铁青，他没有想到，卿玉娥通知上面提到过是他这个即将上任的新厂长通知他们到这边来，却依然没有任何人来。如果再等半个小时，或许会有人来，但是云非不打算等了。

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还能不好找？尤其是在中国这个什么都不多，人多的国度里面。现在是什么年代？全民追求金钱的年代，钱能解决的事情，还能叫事情么？至于为什么卿玉娥等人没有想到这个，那是因为他们的思想太保守，人太单纯，根被就没有想到过，可以花重金去请这个基地其他工厂的司机。

　　五百块钱不愿干，五千块钱还会没有人干么？

　　“你们不用劝我。所有人心寒最好，如果不是赵兴邦施压，我甚至会一个工人都不要。9327厂的工人，现在都成了大爷。我要9327，是要来给我挣钱的，不是为了找一帮大爷！”云非冷冷地对着两人说道。

　　听到云非的话，卿玉娥两口子的心中直发毛。云非这小子，在外面待两年，居然变得现在这般威严。不过这也是他们期望看到的。自己家中的孩子无法达到这个高度，云非也能算是自己的孩子不是？

　　“卿妈妈、毛爸爸，麻烦你们去找霜儿的主治医生以及护理的护士，让他们陪着走一趟，到了蓉城他们就可以回来。医生给一千，护士给五百，如果他们不愿意，医生给两千，护士给八百。”云非对着低着头不敢看他眼神的卿玉娥两人淡淡地说道。这个时候，他心中已经是怒火滔天，但是他的表面反而更加平静。

　　这些人，等着9327搬迁的时候再来算账吧。这个时候，没有时间跟他们算账。

　　卿玉娥跟毛英杰两人被云非的话惊呆了。在这个工资加奖金不超过两百块钱的年代，就陪着到蓉城一趟，就能够挣两千！他们也知道，现在的云非已经不在乎这点钱了。云非给他们每家两万块，连眼睛都不眨一下，还会在乎这么几千块钱吗？

　　云非也不等两人的答复，毕竟太了解他们了，就算没有倪黎霜这样的情况，就凭云非的吩咐，他们也会把这个事情办得无比妥当。

　　“马师傅，麻烦你在这里等一下，等人下来，咱们立马就出发。”不到半个小时，云非的奥迪后面就跟着一辆草绿色的解放汽车进到了医院住院部的大门之前。

　　说完之后，云非就向着倪黎霜的病房跑去。

　　“卿妈妈，毛爸爸，医生跟护士说好了没有？”云非刚走到倪黎霜的病房外面，见到卿玉娥两口子都坐在病房外面的椅子上面偎依在一起打瞌睡，云非这会儿也顾不得体贴他们。

　　“说好了，霜儿是主治医生今天正是白班，明天他轮休，所以我们一说，他就同意了，同时他也帮忙给护士请假了。”毛英杰对着云非笑了笑。


第0149章 云非的愤怒（三）

　　“那个医生谈好的，五百，护士一人两百。”卿玉娥把嘴凑到云非的耳朵边小声地说道。

　　“别管多少钱，只要他们同意跟着走就行了。毛爸爸，麻烦你去通知医生，咱们马上转院。手续什么的等回来咱们在办。卿妈妈，这就要麻烦你跟三姐还有老五都跟着去蓉城一趟，蓉城那边我事情比较多，没法一直陪着霜儿，有你们在，我才能放心。你们娘母儿轮着守霜儿，我才能放心，这样你们也能轻松不少。让老四留在家里，给毛爸爸他们做饭洗衣服吧。”

　　“那行，我回去收拾一下。”卿玉娥点了点头。转身就准备回去收拾换洗的衣服以及洗漱用品。

　　“别收拾了，霜儿现在这个样子，没有太多的时间了，等到了蓉城，咱们去买吧。”云非拉住了卿玉娥，这会儿，车什么的都搞定了她要是再回去一趟，起码又得耽搁好几十分钟。

　　“小云呐，不是我说你，有钱也不是这么个糟蹋法的。今天就算了吧，咱们救霜儿要紧，以后可别这样了。”卿玉娥对于云非现在对于各种事情的态度，很是不满。

　　在医生来了之后，云非给毛英杰交待了一下，让他把自己不会要9327任何一个司机的消息放出去，同时转告于成几人，让他们加快甄别那些手中有技术，同时肯吃苦的工人。轻钢结构的厂房在这个年代虽然造价高，但是建设速度很快接，尤其是开工之前云非把9327的焊工全部调到了蓉城。

　　最多三个月，厂房建设就能够完成，然后用一个月的时间安装这些设备，到时候通过卡马特购买的加工中心也差不多那个时间会运到蓉城，所以，厂房建设完成之前，就必须要把留下的工人决定出来。这些工人，必须再培训之后，才能再一次上岗，毕竟以后新工厂的生产，就不是现在大山深处的这些工厂生产方式以及工作强度能够比较的。

　　云非的奥迪在前面引路，他没有开车，他的车交给了一个他请来的司机开，他则在后面的解放汽车后面陪着倪黎霜。来自9321厂的两个老司机轮换着开车，虽然开得快，但是也开得相当平稳，虽然路不是很好走，云非在车厢上面感觉也不是很颠簸。倪黎霜在上车之前就已经陷入了昏迷，那个云非连姓什么都懒得问的医生跟两个护士在车上一直观察着倪黎霜的情况，就担心倪黎霜停止呼吸。

　　医院的氧气瓶，也在云非的金钱攻势下抬上了老解放的车厢。

　　卿玉娥这些天一直没有休息好，所以一上车，就开始休息。毛家姐妹，从出生时候，就没有离开过小城，这会儿正看着不断往后退的风景兴奋呢。

　　老解放汽车上面有顶棚，也不用担心风吹进车厢里面，更不用担心下雨什么的。体贴的老师傅还把一根电线接到了车厢里面，即使天黑了，车厢里面也不会陷入黑暗。

　　一路上，云非就开始不停地给倪黎霜说着自己这两年在花都的事情，他真的不愿意这样一个历尽苦难，温柔可人的女孩就这样还没有享受人生，生命之花就开始凋谢。医生也说了，要让云非不停地给倪黎霜说话，以保持倪黎霜的意识不清醒。当然，云非说的，大多都是他来到这个世界上面之后在庆丰机械如何把一家管理混乱、停滞了发展的垃圾工厂改变成为一家现代化的数控加工工厂，他前世活了三十多年，除了一手机床操作技术还能说得过去，根本就没有任何事情值得称道，大学没有拿过奖学金，上班连个先进都没有混上，到了三十多，还是光棍一条。他来到这个世界之前这个世界云非的记忆，就没有必要说了，毕竟那孩子，过得一直都不尽人意。如果说了，绝对会让倪黎霜在心情起伏之下嗝屁。

　　出发的时候大约是下午五点半，到蓉城的时候，已经是凌晨四点十三分。还好，云非给谢和平打过电话。谢和平已经通过自己的关系，给蓉城的第一人民医院打过电话，晚上是蓉城最好的医生在值班，护士同样是经验最丰富，最细心的，他们从凌晨两点开始，就在等待着倪黎霜的到来。

　　云非给谢和平打电话的时候，本来是想请他通过关系把倪黎霜安排到蓉城军区总医院，但是谢和平告诉他，在蓉城，最好的医院是第一人民医院的时候，云非才同意谢和平的建议，把倪黎霜送到蓉城第一人民医院。

　　倪黎霜在到达的时候就被送进了抢救室，一直到早上八点多才送入了重症监护室。

　　送倪黎霜来的司机、医生以及护士，在把倪黎霜送到蓉城第一人民医院的抢救室之后就回去了。云非当场就把钱给了他们。还好，他跟两个司机谈好的也是五百块钱。

　　“钟主任，情况怎么样？”倪黎霜进入重症监护室之后，一脸疲惫的医生把云非叫道了自己的办公室里面，跟着来的，还有卿玉娥。

　　“命保住了，我们给她用进口药，恢复的难度并不是很大，这个需要很长的时间。不过……”那个谢和平介绍的接近五十岁的钟主任，说到最后也是一脸的为难。

　　“钟主任，有什么问题，您就直接说吧，我是他未婚夫，她是孤儿，现在也就只有我们这些亲人了。不管有什么后遗症，我们都能够接受得了……”云非见到医生一脸为难的表情，也知道，倪黎霜的命能够保住就已经是万幸。

　　“唉，你是谢市长的侄子，我们也不是外人，与其等你拐着弯找谢市长来问我，还不如我现在就告诉你。病人已经丧失了做母亲的能力了……”钟主任重重地叹息了一口气。他知道，在这个世界上，一个女孩，失去了生育能力，是多么可怕的一件事情。

　　“什么！”听到钟主任的话，卿玉娥感觉天旋地转，人一下子就软了，如果不是云非眼疾手快，她就倒在了地上。

　　“呵呵，我还以为是什么大不了的事情呢。钟主任，就只有这么一个后遗症？真没有其他的后遗症么？”听到医生的话，云非反而笑了。

　　“呃，难道这个问题还不严重？”医生有点无法理解云非这个年轻人的思想。不过他觉得，云非现在还年轻，根本就没有想过没有孩子意味着什么。

　　“你这死孩子，这样子你还笑得出来？”卿玉娥拍了云非脑袋一巴掌。

　　云非无法理解，这个世界，传宗接代的观念对于这个年代的中国人来说，是多么根深蒂固的一件事。就是在他原来那个世界，那个年代，也有无数人被不孕不育困扰，很多夫妻离婚，都是因为这问题。精子卵子的交易，在黑市上的火爆，不是云非这个老光棍能够体会到的。

　　听到医生的话，卿玉娥就在想，云非跟倪黎霜的将来在哪里。云非现在的身家都好几千万，如果真的没有后代……

　　卿玉娥对于云非来说，并不是口头上称呼的卿妈妈，而是真正的母亲。云非生下来，因为他母亲身体不好，奶水不足，刚好那个时候卿玉娥生了第四个丫头，云非是吃着卿玉娥的奶水长大的。甚至，毛家老四毛丫冬在她母亲身上，吃到的奶，都没有云非吃得多。所以，从小毛家老四就跟云非很是不对付。

　　卿玉娥从小就把云非当成自己的亲生儿子，对于云非，远远比其他几个家庭的孩子更加疼爱，对于云非的疼爱，甚至超过了她自己的儿子毛二蛋。所以，现在云非面临将来没有后代的困境，卿玉娥比谁都着急。但是人又不能坏了良心，让云非抛弃倪黎霜，如果云非真的这样做了，她卿玉娥第一个就不答应。

　　云非从小连扫把都没有摸过，洗碗洗衣服之类的事情，就更不要说了。这一切，都是因为倪黎霜的存在。云非的离家出走，气死了老头子；然后因为他那个王八蛋爹，逼死了他母亲；然后他舅舅跑到花都去找他，使得云非的舅妈跟人跑掉，丢下两个孩子，把养家糊口的重任丢给了倪黎霜这个才十七岁的丫头片子。

　　可以说，如果没有云非的离家出走，云非家中就不会发生这些事情，倪黎霜也不会成为这个样子。倪黎霜成为这个样子，罪魁祸首就是云非。当然，不是现在的云非，也是现在的云非。不管云非承认不承认，都是无法否认的事实。

　　“钟主任，辛苦您了……”在把卿玉娥支开之后，云非关上办公室的门，从包中掏出了一个装着一千块钱的信封，递给了医生。

　　“这……”医生看了看云非，再看了看云非手中的信封。从厚度来开，这里面的钱不少，但是云非是谢和平副市长的关系户，这个钱，拿了就比较烫手。

　　“钟主任，这是一点小意思。以后还要继续麻烦你，如果你不收下，要是再有什么事情需要麻烦你的我就不好再……”云非继续把手中的信封往医生的手中塞去。他的话，说得很明白，这个钱，不仅仅是感谢这次，这个钱就是为了买以后的方便。

　　钟主任见到云非说的如此直白，也就不再推辞。反正这样的事情，在这个年代，已经不是第一次了。


第0150章 就让你们下岗了，能奈我何（一）

　　“霜儿，这几天，就让三姐跟老五陪着你，我有点事情，需要去处理一下。”云非一边给病床上的倪黎霜喂着香蕉，一边对面色已经逐渐红润起来的女孩温柔地说道。

　　“云非哥哥，去忙你的事情吧，有三姐跟五妹陪着我就行了。医生已经说了，再过段时间我就能够出院了，在这医院里面躺着，人都快生锈了……”半躺在病床上的倪黎霜，轻轻地对着她的云非哥哥说道。

　　“没事，这次咱们在医院里面多住几天，争取以后永远不再来医院了。三姐，你那里钱还够不？你跟老五两人可不能在我离开的时候亏待霜儿。”云非对着倪黎霜呵呵笑道，然后转过头来对着旁边正在津津有味地抱着一本武侠小说大快朵颐的毛丫秋说道。

　　“走你的吧，你三姐什么时候亏待了你们？再说了，这反正是你的钱，我花起来又不心痛。”毛丫秋看的无比投入，头也没有抬，一边继续看她的小说，一边回答着云非。

　　“云非哥哥，我想等到能够下地，就出院。这里面住一天，都得好几十呢……”倪黎霜拉了拉云非，说出了自己的想法。她住的是整个巴蜀最好的医院中最好的单人病房，不仅有着电视，还有着空调的存在。

　　蓉城本就是巴蜀的省会城市，蓉城的第一医院，也算得上是整个巴蜀省的第一医院。普通的病房里面跟其他的医院并没有什么区别，只不过多了一把电风扇。但是倪黎霜住的这个病房，就不一样了——这里是高干病房！一个省，有几间装修豪华，装着进口空调以及彩电的高干病房，没有什么值得大惊小怪的。

　　领导也得生病住院不是？人领导为整个省的人民鞠躬尽瘁，一辈子都没有享受过，在生病住院的时候让周围的环境更好一点，这样就能恢复得更快不是？

　　“霜丫头，你好土。给你说了无数次，你云非哥哥现在一分钟都是几十块上下，你在医院里面能花多少？他挣的钱，本来就是给你来花的，你不花，难道让别的女人来帮着他花？”正在看小说的毛丫秋，对着突然抬起头来对着倪黎霜说道。

　　云非满头的黑线。以前某一天开玩笑，学着后世来了一句，哥一分钟几十块上下，就被这个比自己也就大两岁的丫头一直取笑。

　　再一次回到深山中的基地，云非没有了任何的感触。如果不是这个世界，这具身体的母亲以及外公安葬在大山深处，他或许以后永远都不会回来。

　　很多人说，中国，是一个没有信仰的国度。其实他们错了，中国人，尤其是汉族，有着信仰。他们信仰的，不是神，不是宗教，而是自己的祖宗。

　　云非就是这样一个信仰着祖宗先人的人。在这个历史发生了变化的异位面，没有他那个世界的云非的存在。这次回大山中的基地的路上，他顺路回过他原来那个世界老家所在地。他本来就没有期待着这个世界上会有他原来的那个世界的父母的存在。如同他猜测的一样，在那个地方，没有任何一个人是他认识的。环境一模一样，人却都无比陌生。

　　云非在村子里面溜达了一圈，甚至每家每户都敲门走访了一遍，才发现，这个世界，真的不是他原来的那个世界。也只能无奈地叹息一声，然后在村民疑惑的眼神中黯然离开。

　　有人说，追求金钱就是很多人的信仰。云非会直接鄙视说这话的人。因为没钱，才会追求钱。钱只是追求的目的，不是信仰。一个人活着，不能没有信仰，没有信仰的人，做任何事情就没有动力。

　　孤独的心没有皈依，前辈先人的坟墓，就是漂泊在社会中人的皈依。他们的坟墓，就如同黑夜中的灯塔，指引着因为尘世中各种欲望诱惑而变得迷茫的子孙。

　　云非接收了这个世界的身体，就成了这个世界的云非。所以，这个世界的云非所拥有的一切，就是他拥有的一切，有必要去挣扎反抗么？虽然他可以不理会，别人的嘲讽怒骂影响不了他丝毫。但是人是群居动物，在这个世界上，如果亲人都没有了，那么他就真的孤独了。

　　因为路上绕了几十公里，在他曾经那个世界的老家逗留了一个多小时，所以云非再次回到这个大巴山深处的基地，已经再一次陷入了黑暗中。

　　9321的食堂，没有了昔日的喧闹。从赵兴邦开始彻底清查整个九院下属的这些大山深处的各个工厂之后，9321的食堂就已经逐渐开始进入了低谷。虽然每天依然还是有着不少的接待业务，但是根本就没办法跟以往相比。大部分工厂的厂长都被赵兴邦一撸到底，新来的厂长，都变得无比低调，在没有摸清情况，没有熟悉环境之前，他们没有谁敢顶风作案。

　　前面的那些厂长，如果不能够补上亏空，直接被赵兴邦丢到了监狱里面去啃黑窝窝头了，赵兴邦也同时对这些新来的厂长打了预防针，如果谁再犯，直接赏他一颗花生米。

　　在这个年代的中国，别在上位者面前讲什么法制。咱们是无产阶级专政的社会主义国家！谁要拿无产阶级的资产去挥霍，无产阶级的代表，赵兴邦同志，就会代表无产阶级们对他专政！

　　“好了，你们都先下去吧，一会儿我们有什么需要，再招呼你们。”桌上的菜已经上齐了，云非最开始认识的那个中年大妈接待员带着几个服务员站在一旁，让毛英杰几人都不好意思动筷子。

　　“好的，云先生，我们就在外面，如果有什么需要，请叫我们……”中年大妈接待员对着云非恭敬地说道，然后招呼着服务员离开。云非是金主，还是大金主，他不像以往的那些基地各厂的中高层管理人员，每次吃饭之后就是签字走人。所以，在这个没有了那些签单厂长们消费的时候，这些原本端着铁饭碗，拿着高额奖金的关系户门，真正地明白了顾客就是上帝的真理。

　　“吃饭吧，咱们一边吃一边说。”云非见到几个长辈都看着他不动筷子，感觉到无比别扭。

　　“我说老四，你今天咋变成了大家闺秀？”云非见到一向大大咧咧，老是跟自己针尖对麦芒的毛丫冬今天晚上在菜上了桌子之后，没有像以往那样直接大快朵颐，反而默默地低着头盯着手中的筷子走神。

　　听到云非的话，毛丫冬抬起头来，对着云非抛了一个卫生眼，却没有说任何话，又把头低下去了。

　　这是怎么了？

　　“小云呐，你真的打算让大部分人下岗？”几人都满脸默默地盯着云非，对于云非打算让9327厂大部分人都下岗的事情，他们都很担忧。为云非担忧，同样为那些即将失去工作的人担忧。

　　“嗯，我在最开始的时候不是都说了吗？咱们还是一边吃饭一边说吧。厂里面的事情，不是一时半会能够说的清楚的。”云非愕然。他不知道，这几个长辈今天是唱的那一处。难道他们这几十年受到的欺负与歧视还不够？难道他们还要劝自己把9327所有的人都原封不动地搬到蓉城自己的新厂里面？

　　云非说完，率先夹起一块拇指粗的红烧肉塞到了自己嘴里。

　　“来，几位爸爸，来走一个……”云非端起自己的酒杯，向着几人举了起来。在几人勉强端起杯子碰了一下之后，云非也不管他们，直接端着自己的杯子一仰而尽。

　　“小云呐，这个事情，你是不是再考虑一下？如果按照你提出的那些标准，那些下岗的人，闹起来，估计这里面的那些设备就不是很容易运走的。”于成放下手中的酒杯之后，对着云非说道。

　　几人搞了这一个多月，通过走访调查，摸底排查什么的一切他们能够想到的手段，把整个9327厂所有的职工都调查了一番。如果按照云非的那些要求，整个9327厂一千五百多号人，只有不到四百人能够留下。尤其是那些管理人员，将不会有任何一个人留下，因为大多数人按照按照云非的标准来对比，都是尸位素餐。

　　厂里的设备是机械九院的，也可以说是国家的。国家是个什么体制？所有可以说这些设备是这些工人的。如果真的闹大了，这事情，就不是普通的事情了。他们不知道云非跟赵兴邦达成了什么协议，也不知道云非这个出去两年已经变得让他们感觉到无比陌生的孩子底气来自于哪里。

　　很多人都知道云非的选择标准，尤其是在当初赵兴邦把云非在中科院两个骨灰级的老家伙面前都强势无比的时候，他们怕了。当然，这些只是那些普通的工人。那些有着背景的管理层，关系户，根被就不把云非这个毛孩子当一回事。很多人认为，云非接手9327厂，不仅仅需要这个厂里面齐全的设备，更需要他们这些管理层。一个没有完善管理层的工厂，根本就无法运转起来。


第0151章 就让你们下岗了，能奈我何（二）

　　“这个你们不用担心。哪怕我一个工人不要，设备我照样能够拉走。即使9327厂的设备无法拉走，赵兴邦也同样会给我提供完整的从熔炼到机械加工再到后面的表面处理的各种设备。”对于于成等人的担忧，云非并不觉得这是一回事情。

　　自己手中掌握着赵兴邦想要的东西，还是能够让好几家上千人规模的工厂起死回生，即使9327厂的下岗工人闹将起来，大不了云非不从9327厂里面拉设备，让这些当年国家花了不少钱与精力搞到的设备放在山洞里面生锈。

　　“于爸爸，你们都是长辈。虽然你们吃的盐比我吃的米多，过的桥比我走过的路多，但是对于工厂这方面的事情，你们绝对不会比我更懂。你们知道吗，如果我全盘接手9327所有的工人，要不了一年，这个工厂就会再次面临现在这样的困境。”云非喝掉了杯中毛家老四给他倒的酒，严肃地对着几人说道。

　　“以后，你们将会是新工厂的管理者。说句我这个晚辈不该说的话，收起你们那可笑的同情心！咱们是什么？是私人。我们建厂的目的就是为了挣钱，如果一个厂，管理成本高得公司利润无法承受，那我们还开着这样的厂干什么？说实话，就是把整个工厂的人全盘接受，对于新工厂的利润也不会造成多大的影响。可是你们有没有想过，如果工厂壮大了，整个工厂里面都是各种关系户，工厂还能生存的下去吗？”云非的话，越说越重。

　　这个时候，他面前的这些人，不再单纯地是他的长辈，还是他的下属。自己之所以要9327，就是看重了他设备的齐全，产业链的完整。

　　这些日子，虽然他忙得脚不沾地，但是他还是每天都在想着未来的发展方向。他的目的，不是挣钱，而是要搞搞出可以跟欧美媲美的数控机床。靠着几年没有开工的9327厂里面的这些没有爱，没有同情心的大爷，他的这个梦想，这个目的，不过是给整个世界笑柄。

　　“整个大山里面转为生产民品还没有搬出去的工厂，看起来最红火的9321厂，去年，全厂三千一百七十一人，毛利润八百二十九万两千六百三十一块。纯利润只有让人笑掉大牙的一千八百零九块二毛三。也就是说，9321厂，平均每个人干了一年，为整个工厂创造了五毛多一点点的纯利润！”云非丢出了一组让在座的所有人都目瞪口呆的数据。

　　这个数据，是后来任志国离开的时候到蓉城坐飞机的时候告诉他的。也正是因为这样，赵兴邦才把整个基地的工厂高层来了一遍大清洗。究其原因，不仅仅是因为管理层太腐败，最为主要的是，9321厂跟其他的厂一样，一个干活的人，得养着好几个甚至十个不干活的。哪怕是清洁工，到手的工资奖金，都不会比一线干活的人少多少。

　　管理人员，技术人员，级别越往上走，资历越深，就比别人拿得越多。在国营工厂里面，拿得越多的人，干的活也就越少。9321正因为看起来红火，所以原本只有一千八百多人的编制的工厂，在两年内成为了一个拥有三千多职工的大厂。这些新晋的，大多数都是关系户，关系深厚的，直接就在管理岗位跟技术岗位上面，关系背景不足的，就在最好的岗位上面当学徒。

　　9321厂的数控车间，一台机床，五个工人！

　　这样一来，9321厂的纯利润还能高得起来，就让人震惊了。

　　“怎么可能？”听到云非的话，几人震惊的无以言表。云非说出的这些数据，把他们吓到了。

　　“有什么不可能？”云非抽出一支烟之后，把烟递给了其他几人，点燃之后才继续说道：“整个9321厂，一线干活能够产生直接效益的工人，只有五百多名。想象吧，一个厂，光是检验都有两百多人，一个班组正副班组长三人，全部脱产；一个车间也就三个班不过十多个班组百来号人，每个班组一个检验，然后还有技术员，车间主任，调度，工艺员，大师傅，后勤管理……你们自己算算，光是每个车间，就有多少不干活的人？然后总厂里面还有各个部门数百号人，这些人，每个月光是管理成本都近百万，如果不是因为他们做的产品利润可观，你们觉得还能有利润？”云非耐心地对着几人解释着。

　　他这样一说，除了毛家老四没有在厂里面呆过，不了解外，其他的几人都明白了。9327同样也是这样的情况，只不过几乎没有开工，根本就没有产生什么实际的利润，所以这个问题就暴露的特别明显。他们在9327厂里面这么多年，同样是那么多岗位，同样那么多生产任务，刚开始进入工厂的时候，几乎天天加班都干不完，到十年之后，人数增加了一倍，如果一个月任务跟十年前一样，依然会天天加班都干不完。

　　人数增加了，干活的人却没有增加。虽然干活的工人增加了，反正干也是领那份钱，不干同样领那份钱。谁还愿意干？

　　几人无语。都开始沉思起来，他们应该如何去面对那些下岗之后整个家庭都会陷入困顿的工友们。虽然以前工厂的人对于他们一直是鄙视有加，但是人心都是肉长的不是？这些天有不少的工人上门求情，说自己失去了这份工资一家人会变得怎么怎么可怜。

　　“远的不说，咱们就说离我们这边不远的航天的那个基地吧，别人的规模不比我们的大吧，整个基地也就只有几个工厂，但是看看别人，除了总装车间以及那些火箭核心部件的生产还放在大山里面，其他的厂都准备搬到蓉城。看看别人，工厂没有我们多，人没有我们多，每年的财政拨款同样没有我们多，但是别人为什么这次搬迁，能够一次性拿出数千万？你们以为上面不想把九院的基地搬出去？没钱！在蓉城建厂是一笔巨大的开支，建设工人的生活小区，那个开支甚至会超过建设工厂的开支！航天在蓉城那边一共建设了五个工人生活小区，每个小区最少都是超过两百栋七层高的楼房，每栋楼最少两个单元，你们自己算算，这得多少钱！”

　　云非知道，他们的沉默，不是因为他们明白了自己讲的这些东西。所以最后直接拿离九院基地直线距离只有十多公里的航天系统的基地说事儿，让他们自己去想这里面的门道。

　　毛英杰、于成等人听到云非说的这些话，终于意识到了，整个九院现在的这种状态是什么原因造成的了。原来国家开始提出计划生育的时候，九院因为特殊地位，并没有严格执行。但是航天执行得无比彻底，再加上人口基数没有九院这边的大，所以，就造成两边这样大的差异。以前整个九院的基地，都在嘲笑着航天那边的家伙，现在呢？

　　一顿饭，菜没吃多少，酒却喝了不少。到最后，几人离开的时候，除了云非，其他几个人都是左脚靠右脚，东摇西晃的。

　　第二天十一点多，赵兴邦就再次到了基地。他这次来，不仅是为了云非搬9327厂的设备，更为了看到其他那些厂的清查结果。

　　赵兴邦刚一出现在基地，就被重重的人群给包围了起来。

　　“工厂属于所有工人，不允许任何人卖掉工厂！”

　　“把工厂卖给私人，就是对国家的犯罪！”

　　“坚决抵制盗卖国家财产！”

　　“卖国家工厂给私人，就是卖国贼，打倒卖国贼！”

　　“盗卖国家财产的人，是国家的蛀虫！”

　　在赵兴邦跟云非被那些9327厂以及一些闲的无聊看热闹的人给围起来之后，数条横幅在两人不远处的人群中被立了起来。赵兴邦看到那些横幅上面的内容，被气得脸色铁青。这些横幅，虽然没有指名道姓地骂赵兴邦，但是跟指着赵兴邦的鼻子骂人，也没有什么两样了。如果不是赵兴邦经历的风雨多，说不定这会儿就已经倒下了。

　　“老赵，你们的这些工人中人才不少嘛。看来你们九院的腾飞指日可待呐……”云非看到那些横幅，满脸揶揄地对着脸色铁青的赵兴邦笑道。

　　闹吧，闹吧，闹得越大，才越好玩儿。到时候看那些军方的老家伙们怎么收这个场。

　　“前面的人请让开，有什么事情，咱们坐下来慢慢谈，不要围着赵主任……”得到消息地9327厂的十多名内部保安很快就赶了过来，他们一边拿着大喇叭对着人群喊话，一边向着赵兴邦所在的位置挤过来。

　　“我们不要下岗……”本来沉默地围着赵兴邦的工人中，不知道是谁喊了一声，然后其他的工人也跟着喊了起来。刚开始的时候，喊声还很凌乱，很小。但是越到后来，声音就越整齐，越大。

　　震耳欲聋。

　　云非拿过了挤得满头大汗的保安队长手中的铁皮喇叭。对着工人们喂了几声，让整个场面安静下来之后，才一脸阴笑地对着围着他们的人群吼道。

　　“就你们现在这个样子，跟下岗有什么区别？你们口口声声说别人是蛀虫，你们才是真正的蛀虫！工厂在你们的手中，那是白瞎了。你们真当这些老旧的设备整个中国都找不到？我为什么要这些设备？为什么要这个工厂？因为它是我外公一辈人用血和汗水建立起来的。是你们这些蛀虫让9327变成现在这样。我就是要让你们下岗，你们能奈我何？”云非说完，才发现，整个人群都陷入了沉寂。


第0152章 老毛子来了（一）

　　“当然，这话说的有点过了。蛀虫只是那少数只领工资不干活的人。我知道你们今天围着我们想要干什么，是有人串联了你们，告诉你们我只要这里面的设备，不要工人。对于那些别有用心的人，我不想多说什么，但是对于那些认真工作，对于工厂的发展做出了贡献的人，你们觉得，工厂会不要你们吗？”

　　开始的话，云非一说完，就后悔了。那些为了生存的工人，什么事情都能干得出来。如果刚才的沉默，有人振臂高呼，他跟赵兴邦两人或许就会被激忿填膺的工人给打死，到时候就真的什么都白搞了。

　　听到云非的话，所有工人都双眼放光地看着云非。一直以来，都没有明确的官方说法，告诉每个人的去留。所有，有人一串联，所有人都慌了起来，一听到设备马上要被拉走了，就被人招呼着跑到这里来把云非跟赵兴邦两人围着。他们需要一个官方的说法。

　　“请大家让一让，赵主任刚刚到这里，连饭都没有吃，看看这大热的天，大家都散了吧，回去等通知，我想，最迟明天，就会有明确的说法给大家。”云非见到那些人已经被自己说动，就打算先离开这个是非之地再说。他今天早上可没有吃早饭，昨天晚上的那顿饭，也只喝了一肚子的酒，现在的云非，早就饥肠辘辘了。

　　围着众人的人群没有动，一众保安现在已经湿透了衣背，赵兴邦愕然地看着云非这个一直强势的年轻人，为什么会在这个时候服软。

　　听到云非最开始的那些话，赵兴邦心中就咯噔一下，暗叫一声糟了，然后快速地思索起对策来。他知道，这个事情如果处理不好，甚至会波及整个基地所有的工厂数万职工。却没有想到，云非在后面来了这样一个转折。

　　从云非的话中，能够听得出来，云非会接手9327大部分的工人。至于云非全部接收，打死赵兴邦都不相信。云非这个私人老板要9327厂，可不是因为看到国家财政困难，帮着国家养这些工人。

　　“大家都回去吧，这么热的天，别中暑了。大家为国家奉献了这么多年，国家不可能随便就把你们给抛弃了，我们肯定会妥善处理这些的。”赵兴邦身上的衣服裤子都湿透了，见到人群中原本竖着的那些很横不知道什么时候不见了，不过人群依然沉默地围着自己跟云非几人，心中暗叹了一口气。

　　云非的话，让人绝对没有可信度。

　　人群中那些本来就是被人迷惑了才过来的那些人，尤其是那些工人，他们可不认为自己是云非口中说的那些只拿工资不干活的蛀虫。在得到工厂新厂长以及整个基地负责人那不算答复但很明确的答复之后，再加上腹中饥饿，天气炎热，就准备撤了。

　　“不行，你们现在就必须给我们一个明确的答复！”就在人群开始慢慢散去的时候，一个声音突兀地响了起来。

　　离开的那些人，又停下了离开的脚步，转过身来观望这边。

　　赵兴邦本来已经松弛下来的心情再次紧张了起来，脸色瞬间阴沉下来，带着杀气的眼神在人群中往那声音的来源方向望去，想要找出那个说话的人来。可惜了，除了围在他前面不远处的那些最中间的人，赵兴邦甚至连那些人后面的人都看不到。

　　“你们不用为难赵主任，我现在就给你们明确的答复。9327搬出大山之后，原来的一线生产工人，必须经过培训之后，重新考核定岗。至于那些管理岗位以及技术岗位的人，有能力的留下，没有能力的滚蛋，当然，有能力，还得得到工人的认可，否则，同样滚蛋。大不了，你们继续在这山里面拿着这些基本工资守着这些设备。我不过多费点时间，费点钱，苏联国内，什么样的设备搞不到？”云非同样脸色铁青，说话的人，肯定是那些关系户。

　　是关系户又怎么样？这个对于云非老说，根本就不重要。需要头痛的是赵兴邦。

　　“对于那些能够留下的人，工资我不敢保证。但是我相信，只要你技术好，肯干活，一个月拿五六百块钱没有问题。即使你技术不好，只要你肯认真完成交给你的任务，一个月挣两三百也不是什么难事。如果你们还继续围着，对不起，整个9327厂的人，一个我也不会要。我要你们，是让你们给我干活的，不是请你们到我的工厂里面当大爷，把你们给供养起来。”云非的话，直接震撼了大多数工人的心灵。

　　整个基地，即使那些中高层管理，明面上的工资，也不过三四百块钱，如果云非说的是真的，这可就不得了了。干一个月，能够赶上在这里混吃等死半年的收入。所以听到云分后面的威胁，大多数人都一哄而散，比他们来的时候还离开得快。

　　昨天晚上，云非想了整整一夜。虽然工人中有很多人同样心态不好，但是，工人远远比那些在这山里面关系深厚的老油条管理者或者技术员们好调教得多。他跟王庆丰合伙搞的滚珠丝杠以及其他的机床零配件、附件生产厂，投产之后也会需要不少的人。这些人，毕竟有着技术基础，就当人才储备吧。

　　不多时，围着两人的人群就散得差不多了。不过还是有着一百来号人站在太阳底下，不愿意离开。

　　“老赵，你不饿？”看到眼前的这些人，云非的心中反而淡然了。这些人，反正由赵兴邦去处理就行了。

　　没有理会那些站在太阳底下的人，赵兴邦跟着云非向着9321厂的食堂走去。这会儿要是不跟着云非去吃饭，他就得自己掏腰包。自己掏腰包倒是其次，关键是跟着云非去吃饭，也能吃出一两个人的工资不是？

　　最后整个9327厂一千五百多号人，云非留下了一千一百多人。其中有接近九百是一线的生产工人，这里面，有一百多人是原本9327厂的脱产基层管理人员，有两百多的学徒，通用技术工种比如车工、铣工、钳工、刨工之类的，加起来，也不过两百多号人。中层以上的管理人员云非倒是一个没有要，9327原本三百多的技术人员，云非只留下了八十七名。

　　当然，留下的人，都是通过了云非的考核的。

　　一线工人考核现场操作，技术管理人员，不仅考核的东西，不仅仅是理论，还有各种实际操作。当然，不是机床的操作，而是机械制图，机械设计，工艺路径制定这些。就这么一套考试，三百多的技术人员，也就留下了八十七名。对于三百多人中还有八十七名技术员留下，云非很欣喜，赵兴邦的眼睛都绿了。

　　他没有想到，这么大一个厂，从建厂到现在，数十年的发展，三百多技术员，在云非这样的私营企业里面，居然只有这么区区四分之一的人合格。

　　赵兴邦明白了，为什么私人工厂的发展远比国营企业来得迅速；更明白了，为什么，私人企业里面，他们的技术人员以及管理人员的工资会远远地比那些普通的一线工人高。拿云非的话来说，就是付出与收入成正比，谁付出的多，老板就多给他一些。他手下的工厂，却没有这样的激励策略。

　　被云非刷下的接近六百人，赵兴邦也头痛无比，但是却又不得不安排到九院下属的其他工厂里面。九院下属十多家工厂，每家也就安排几十人。反正这些人干活不干活，都得国家养起来。

　　云非搬走了9327厂的所有设备，每年向九院支付四十万的设备使用费，当然，还有云非最为需要的，军品生产资质。

　　由于蓉城那边的新厂房建设还没有完成，工人生活小区差得更远，所有，云非计划中对于工人的培训，就只能在现在的9327厂里面进行。所有的设备开动起来，并不生产，只是为了培训工人。尤其是那些普通机床，云非打电话给秦青山，从客户的手中抢了九十多套的数控系统，用来改装9327厂那些年龄足够大，使用时间并不长的机床。

　　最为庞大的落地镗床以及导轨磨床，云非最想改成数控机床，可惜，没有配套的滚珠丝杠。尤其是液压工作站必须要根据机床的使用情况重新设计。孙麟跟他的团队，现在连三轴加工中心上面加装第四轴的液压工作站的设计都还没有完成，哪里还有精力来帮云非搞这些重型设备的液压工作站的设计！

　　对于工厂以后的生产方向，云非心中明确，可是整个工厂的工人对于这些方面并不熟悉，所以在工厂搬到蓉城之前的这些日子里面，云非拿出了一套他那个时代的滇南机床厂经过数十年改进，在九十年代末期才定型的最为大众化的普通车床设计草图丢给9327厂。八十多名技术员，抛开工艺人员，设计人员也就仅仅只有五十多名。五十多名的设计人员，要把云非给出的一个简单的车床设计草图给设计成能够生产的详细图纸，不是短时间能够完成的。

　　在云非的监督下，这些技术员天天像打了鸡血般拼命地加班。要知道，在9327搬出去之前，他们的工资还是由机械九院发，但是他们的奖金，可就得靠云非这个新老板了。


第0153章 老毛子来了（二）

　　毛英杰几人，成了新的9327厂的中层管理人员，云非可不管他们是否懂技术，懂管理，因为毛英杰等人现在的工作，就是盯着这些人不偷懒就行。反正云非只看结果。

　　9327虽然还没有开始生产，但是已经有了一种有别于其他工厂的新气象。

　　“云非，你的电报……”成了厂长助理的毛丫冬，丝毫没有一点尊重他的领导，直接把手中的电报抄件递给了云非。云非奇怪地看着电报上面的内容，居然是从蓉城转发到大巴山里面的。

　　谁这么闲的慌？明明有电话不用，居然给自己拍电报。难道给自己拍电报的人，不想跟自己说话？

　　“哈哈哈，我艹，总算等到了。不错，不错……”云非看着电报抄件，仰天狂笑起来。从现在开始，就得天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。从此刻开始，一直限制这他不敢踏出自己的脚步的限制，都已经烟消云散了。

　　“你得意个什么劲儿？”毛丫冬对着云非满脸的鄙视，这货，就如同一个疯子一般。

　　“妞儿，记住今天这个日子，1992年9月27日，这是一个即将载入史册的日子！”对于这个从小跟自己不对付的丫头，云非这会儿都懒得跟她计较，自恋地对着这丫头说道。

　　对于这个日子，毛丫冬真的记住了。尤其是在十六年后中国再次因为米国的次贷危机首次陷入金融危机，经济增速放缓。而云非把旗下的各个公司集成了一个巨型公司——云非集团，涵盖金融，机械制造，汽车制造，物流，房地产，零售业，电子，计算机，软件，工业机器人等覆盖大多数行业的跨国公司，经过资源整合之后的云非集团，反而如同一匹脱缰的野马，反而越奔越快，远远地把那些陷入金融危机的同行企业给抛开了。无数金融研究机构把目光投到了已经成为世界前五十强企业的云非集团，开始研究这个一直都没有上市没有被他们注意的集团公司。

　　曾经当了云非三年秘书，那个时候已经成了云非集团下零售业总监的毛丫冬，每次在接受访谈的时候，都忍不住提起这个在零八年之前没有多少人在意的日子。她之所以记得，是因为云非这个让她由恨转爱的家伙吹嘘的，整个世界都会记得这个特殊的日子。因为这一天，一列装着数百名前苏联的各行业技术专家的专列，停靠在了花都火车站！

　　从那一天开始，云非集团原本分散的机械、电子、计算机等公司，开始在中国崛起了。

　　第二天天刚亮，云非就起床，准备往蓉城去。载着苏联专家的专列，再有几天，就得到蓉城了。毕竟数百号人，必须要早做安排。否则等到来了再去安排，到时候非得搞的手忙脚乱不可。

　　“我说妞儿，你这是干嘛？”云非跟毛英杰等人打过招呼之后，就准备出发去蓉城。这次，卡马特给自己可是搞了一百多号的苏联技术人员，其中有好几名是准专家级别的，尤其还有一名居然是漏网的计算机软件方面的专家。云非这会儿正要赶着到蓉城，去安排好如何接待这些老毛子们。

　　云非刚走到自己车前面，就见到上身穿着的确良白衬衫，下身穿着一条花格子过膝短裙的毛丫秋提着一个大大的包袱，仿佛来自二十世界初的女子学校的女学生，俏生生地站在自己车旁。

　　“跟你去蓉城。”毛丫秋没有像以往那样，跟云非顶嘴，或者对着云非翻一个白眼，而是平静地回到了云非的话。

　　“你这是搞啥子名堂？身为厂长秘书，厂长不在，你的职责就是帮着厂长镇守整个工厂，再说了，我回蓉城是去办正经事儿，你跟着去捣什么乱？”云非郁闷了。刚才还无比认真地对着这个跟自己不对付的丫头，很是交代了一番自己不在这里的这些日子应该注意一些什么事项，却没有想到，自己跟长辈们一圈告别之后，这丫头居然就改变了自己的主意，要跟着自己去蓉城。

　　蓉城不是早晚都得去么，着急什么呢，真是！

　　“我妈说了，你现在是厂长了，所以身边需要我这个秘书……”毛丫冬的脸上飞满了红霞，低着头咬着牙说出了这番话。

　　一路上，毛丫冬都在为两边不断后退的景色着迷。其实路边的风景反而还没有基地周围的风景好，不过基地里周围的风景早就看腻了。云非同样在想着，哪家宾馆才能同时容下两百多名老毛子技术员。

　　还好，这些老毛子这次过来，因为工作的不确定性，没有多少人是拖家带口，不然足够云非头痛的了。他在等着蓉城经开区管委会征地的日子里面，就把新工厂的职工宿舍小区给规划了出来。每栋楼都是学着航天的小区，清一色的七层高楼，不过却没有航天那般小气，大多数都是六七十个平米的小套房。

　　这年头的地价，远远没有后世那般高的让人无法仰望，房屋的建设成本，也没有后世那样高的让人诟病，毕竟，这个年代，还不是政府卖地来保证政绩的时代。

　　房屋每平方米的成本，平均下来，也不过三百多块钱。当然，即使这样，这些钱也不是云非现在能够拿得出来的。云非在谢和平的招呼下，可是贷了两千万的款！

　　当然，云非建的这些房子，可不会傻得把这些房子白白送给职工。他的计划是，只要是他厂里面的工人，都有资格分到这些房子，他们每个月给自己交房租，当然，这些房租，都是直接从工资里面扣出来。在跟9327厂的那些工人签合同的时候，这一条，可是写得无比明确的。

　　一路上，两人几乎没有说话。毛丫冬看周围的风景累了，直接就蜷缩在后座上面的睡着了。

　　卿玉娥跟着云非走了两次这条路，知道路上根本就没有什么吃的，所以就给云非两人蒸了一笼馒头，煮了几个鸡蛋，灌了一壶水，让毛丫冬带着。

　　熟悉了路，云非很快就到了蓉城。在睡醒之后吃饱喝足的毛丫冬满口的惊呼声中，不停地在蓉城溜达。在这个没有快捷酒店的时代，要想找到能够安置两百多人的酒店，还得价格实惠，真心不好找。

　　原本他跟王庆丰住的府南宾馆，根本就无法让如此多的人长期住宿。两百多人，就是开三人间，也得七十多间房，那些准专家级以上的，再怎么也得一人一间以示尊重吧？俯南宾馆最便宜的三人间，也得两百多块钱一晚上。那边的安置小区，最快都还得两个多月才能建好，这样一来，两个月这些老毛子的住宿费都得好几十万，还没有开始挣钱，就数十上百万地花掉，云非可不愿意干这样的事情。

　　最后，在靠近经开区的东二环附近，云非找到了一家才修建起来，十八层楼除了下面五层是商业楼之外，其余的全部都是住宿的房间，叫着龙翔酒店的新酒店。跟那个客户经理沟通了半个多小时，那个客户经理都不敢降价，最后还是一个服务员偷偷给老板打电话，把老板叫来。那个老板也是个耿直人，直接就让云非四千五百块钱一天，让云非包下了三层楼。

　　1992年10月6号，下午三点五十，蓉城火车站外面的广场上整齐地排列着两列带着红领巾，手捧鲜花的少先队员。在少先队员的身后，则是一些穿着统一红色练功服，拴着腰鼓或则拿着铜锣的秧歌队。数面巨大的锣鼓在她们后面整齐地排列着。

　　“工作人员请注意，从花都开往蓉城的T001次列车即将进站，请作好接站准备……”突然响起的通知，告知了广场外面正在紧张等待着的那些秧歌队、锣鼓队以及少先队员们变得更加挺拔起来。

　　“来了，大家作好准备……”一个长相甜美，三十多岁的女人对着两边整齐排列的队伍招呼起来。

　　“我说，王书记。这个是不是有点过了？”云非跟在带着一行人正站在一边等待着迎接那两百多名苏联来的技术员的王书记以及谢和平身边，对于这些家伙搞出这样的阵仗来迎接那些到中国来打工的老毛子，不以为然。

　　“小云同志，我说你这个态度就有问题了。国外友人来蓉城帮着咱们发展科技，咱们市委市政府组织人员迎接，那是应该的嘛。咱们要让这些国际友人感觉到我们蓉城的热情好客不是？”王书记见到云非撇嘴，语重心长地教育着云非。

　　对于蓉城市委市政府的这样的表现，云非真心觉得太过了。两百多老毛子来蓉城，蓉城政府方面不可能不知道。却不曾想到，蓉城市委市政府的人，居然拿出了接待国际友人的阵仗来。

　　云非不知道，深处中国内陆的蓉城，很少接待过多少国际友人。王书记马上就要调离蓉城，能够在他离开蓉城的时候，遇着数百名苏联的专家来蓉城工作，还有可能是安家落户，这得是多大的政治资本！


第0154章 苏联难民

　　“快点下车，按照各自手中的号码列队……”

　　一列只有五六节车厢的火车缓缓驶入了蓉城火车站里面，火车刚刚停下，在乘务员还没有下车的时候，每节车厢里面就跳下一个穿着T恤以及沙滩裤，踩着人字拖戴着蛤蟆镜的黄种人，拿着手中的大喇叭，在车厢外面边走边吆喝别扭的俄语催促着车厢里面的人下车。他们都是卡马特从东北找来的懂俄语的中国人。

　　在那些拿着喇叭仿佛黑社会一样的人下车之后，紧跟着下车的，就是带着大檐帽的列车乘务员。她们看到那些拿着喇叭对着车厢大喊的人，脸上尽是愤懑。这车厢里面，可都是从兄弟国家来的技术专家，这些混蛋……

　　出现在乘务员那愤懑的表情上面，同样的还有着对于车厢里面那些如同难民一般的兄弟国家的技术专家的同情，以及对于自己身为中国人的自豪。

　　“嚎什么嚎？已经到站了，你们赶着去投胎还是咋的？”拖着大箱子，身材高大，金发碧眼的老毛子乱哄哄地挤着下车，穿着一条紧身小碎花过膝连衣裙，踩着高跟鞋的李璐从最后一节车厢里面钻了出来，就感觉到一股热浪扑来。侧着身向着前面的那些车厢看去，皱起了眉头。

　　看着乱哄哄挤着下车的老毛子们，再看看那些把手中喇叭换成西瓜刀就成了录像里面的古惑仔的手下，李璐顿时就气不打一处来。这些刚招聘来的懂俄语的工作人员，对于这些能够给自己公司赚不少钱的人才，太不尊重了。这些选择来中国打拼的苏联老大哥，也是国际友人不是？

　　“李总，咱们这不是心急么，要是他们还像刚到花都火车站的时候，慢腾腾地下车，不得再次浪费一两个小时的时间？咱们兄弟可是怕您晒着了……”离李璐不远的一个工作人员，见到站在车厢门边的李璐发火，小跑上前，抬起头来媚笑着解释道。

　　李璐无语。原本的专列，上面载着一千多号的苏联各个行业的技术员、工程师，花都市政府的领导得知这一情况之后，组织了数千人在车站外面等着接待，哪里知道，这些来自苏联的老大哥们从下车整队到出站，硬是花了整整一个多小时。要知道，在当时整个世界最为繁忙的火车站，无数工作人员可是封锁了火车站整整一个多小时，使得数千人都被堵在车站里面。

　　而花都市委市政府的领导，在烈日之下站了整整三个小时，有不少缺乏锻炼的工作人员被炎热的烈日给晒晕了过去。

　　蓉城火车站，并没有后世的那般繁华，站台上面现在也没有遮风挡雨的顶盖。十月初的蓉城，太阳依然炎热无比。

　　“速度快点，排好队形……”那个刚才跟李璐媚笑着解释的工作人员，见到下车的老毛子乱哄哄地挤在车门边四处打量着周围的环境，把还没有下车的人给堵在了车门边，不由再次把手中的大喇叭凑到了嘴边。

　　就这么短短一瞬间就感觉身体里面不停地往外冒汗的李璐咬了咬牙，接过了身边女秘书递过来的蛤蟆镜戴上，一边用手扇着风，一边缓缓地走下了车厢。她身边穿着职业套装露出大半截腿的女秘书，仿佛没有感觉到蓉城的热浪，一手搂着文件夹，一手提着两个女包，跟在李璐的身后下了车。

　　刚好这时候又一列火车停靠在了蓉城火车站，停靠的站台离载着苏联技术员、工程师不远处的站台上面，车厢并没有开门。车上的工作人员接到车站的通知，必须要等到苏联来的国际友人出站之后，他们车上的人员才能出站。

　　下了车之后的李璐，抬头望了望逐渐西斜的太阳，接过旁边的秘书手中递过来的纸巾擦了擦额头的汗，见到那些苏联人依然还是乱哄哄地挤在一起，不由郁闷了起来。

　　“李总，要不咱们先出站吧。要是他们还是像刚到花都时候……”李璐的秘书见到自己老板额头的汗水不停地冒出来，脸色越来越难看，对着自己老板提议道，却没想到，还没有说完，就被李璐给打断了。

　　“别说了。咱们还是等着吧，这些家伙可都是宝贝，要是走丢一个，不仅公司少一笔收入，我弟弟那里可也不好交差。这次到苏联，搞到的经验最丰富，技术最好的人，可都在这里了。如果那小子因为人数不对，拒绝付钱，到时候向谁哭去？”李璐认真地对着这个跟自己不久，却很强势的助手耐心地解释道。

　　电报里面已经说了多少人了，这会儿要真是走丢一个，在交接的时候，云非那小子肯定不会认账。她可不想再次成为整个行业里里面的笑柄。

　　“照目前的情况来开，起码还得十多分钟那些家伙才能排好队形……”助手看了看远处乱哄哄的人群，再往往天上的太阳，郁闷地说道。

　　蓉城不是天府之国么？为什么在已经进入深秋了还会如此炎热？她之所以建议李璐先出站，是因为她里面的衬衣已经被汗水浸透了。早知道，就不应该穿着职业套装，这大热的天，穿什么外套！

　　“快点，同志们，出了火车站，你们就开始会有工资了，难道是你们不渴望挣钱？”靠着李璐的那个工作人员，见到那些老毛子工程师们搞了好几分钟，连最基本的队形都没有。

　　很多人甚至惶恐地看着四周破败的景象。这里，不是说无比繁华么？为什么这车站还没有他们国内的好？他们见识了繁华的花都之后，满心欢喜，以为那里将会是他们未来工作的地方。却没有想到，在被花都市委市政府招待了之后，他们就被安排到了宾馆里面，每天见到那些跟着他们一起来的同胞被不同的人临走，然后留下了他们。两天之后，他们这些大多都是来自国内研究所的人员，却被那些混蛋们逼着再一次上了他们呆了接近二十天的列车。

　　不过这次还好，列车上面全都是卧铺，并且最上面的卧铺空着。他们想着那些工作人员打听过，说他们将会到整个中国最富饶繁华的城市工作。一路上，发现道路两边越来越贫穷落后，他们慌了。尤其是这个他们终点站的车站，居然如此破败！

　　难道被骗了？

　　听到那些一路上对他们吆喝不停的那些混蛋说出站开始就会有工资，他们迅速地按着自己手中得到的号牌拍起了队形。他们来中国，本身就是因为国内的环境太差，来这里的目的就是为了挣钱，谁不想早点拿到工资？尤其是远远比卢布来得坚挺的人民币。

　　“出来了，预备……开始……”

　　“咚……咚……咚……”

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎……”

　　蓉城火车站出站口，在李璐身后跟着的第一个苏联人出现在紧张地等待着的欢迎人群的视线中的身后，震天的锣鼓声立马响了起来——中年大妈们组成的秧歌队，立马动了起来。一边跳着，一边叫着欢迎；那些带着红领巾，手捧鲜花的少先队员们，一边挥舞着手中的鲜花，一边声嘶力竭地喊着欢迎……

　　王书记带着一众市委市政府的领导，微笑着向着拍着整齐队伍鱼贯而出的苏联工程师们走去。

　　“欢迎你们来到蓉城……”王书记对于走在最前面，穿着妖艳，身材霸道，带着墨镜的两个女人视若无睹，反而绕过她们去跟那些苏联人握手。

　　王书记身后的那些工作人员同样对于两个女人视若无睹。对于这两个遮住了半边脸却依然让人感觉到惊艳女人也就仅仅看了看，还是跟着书记的脚步跟那些苏联来的国际友人握手去了。美女，哪里都有，国际友人，可就难得遇到了，尤其是蓉城这样的内地城市。这得是多大的一笔政治资本？

　　君不见，整个巴蜀大地的工厂，大多数都是五六十年代苏联老大哥帮着建设起来的？

　　对于蓉城政府官员的表现，李璐的秘书脸上很是不满。李璐却没有丝毫的反应，从小在大院长大的她，早就看惯了这些。她不停地向着人群张望着，搜寻着那个她期待着见到的身影，一番搜索下来，却并没有任何发现。

　　李璐脸上逐渐被失落充斥。

　　“姐，你这是在找我么？”云非刚开始见到李璐出现，心中满是震撼。这妞来蓉城干什么？思索了好一会儿，都没有想明白李璐这个卡马特的老总来蓉城干什么，尤其是见到她向着人群四处张望，然后满脸的失落，知道自己再不出现，以后日子绝对不会好过，悄悄地走上前去，从侧面拍了拍正在张望着的李璐的肩膀。

　　“切，谁找你了？真孔雀……”李璐学着当初跟着云非学来的话，对着云非唾到。

　　“知道你不是找我，话说，姐，你这大忙人咋来蓉城了？”云非无语。

　　天下唯女子与小人难养也！古人诚不欺我。

　　“给你送苏联的难民来了，怎么，不欢迎吗？”李璐见到云非的表情，心中暗爽不已。

　　苏联难民！真难得李璐想。不过云非再看看那些鱼贯走出来的苏联工程师们，再看看那些穿着崭新校服的少先队，以及穿着崭新练功服的秧歌队的大妈们，再看看那些穿着洗得发白的工作服的苏联人。

　　这TM的不是难民是什么？


第0155章 苏联工程师情况

　　面对热情的蓉城人民的欢迎，老毛子工程师们却表现得无比的平静淡然。这让市委市政府一行的领导们很是佩服。

　　果然不亏是世界第一大国来的。虽然这个世界第一大国只是他们自身的称呼以及同一个阵营的兄弟国家的称呼。不过不可否认，苏联老毛子在很多尖端领域里面走在世界的最前列，尤其我军事工业。

　　老毛子的空间站，白杨-MD洲际导弹，上万枚的核弹头，能够飞行半个地球的战略轰炸机，能够装载上百吨的运输机等等，都是真正世界第一强国的米国难以望其项背的存在。中国这个小弟，更加无法与之相比。

　　哪怕是在云非那个世界，苏联解体二十多年，中国在很多高端领域都无法与一直经济不景气的俄罗斯相比较。虽然中国的经济远远超过了俄罗斯，瘦死的骆驼比马大，俄罗斯是当年苏联最为核心的地盘，在苏联解体之后，不仅继承了苏联的高精尖端领域的基础，更是继承了苏联集中全国花费了数十年搞出来的各种科研成果。

　　见到前面那些载歌载舞欢迎着自己这些人到来的人群，苏联人明白，他们欢迎自己这些人，也就在这一刻。中国的很多东西都是从苏联学习的，同样都是在苏联体制内混着的这些工程师们，知道，这一幕，不过是那些官员们安排的。过不了多久，这些政府官员们甚至会忘记他们的存在。

　　他们在人群中寻找着他们未来的老板派来的人员。

　　“小云，你不打算跟你这些新员工们见见面，说些什么？”坐在云非的奥迪副驾驶上面的李璐，对着云非疑惑地问道，云非这架势，感情是这就要离开了。

　　奥迪的空调，让李璐跟她的秘书两个大美女感受了凉爽。

　　“咱们不要去抢了政府的风头了。来日方长，再说了，老毛子来可是为蓉城创造税收的，蓉城政府现在请他们好好地搓一顿，也是应该的不是？”云非说完，就发动了自己的车，使出了火车站。

　　本来他计划是第一时间就把这些在火车上面生活了好些天的工程人员接到龙翔酒店，车都已经联系好了，但是在前两天却接到蓉城市政府的通知，苏联人到了之后，政府单独为他们召开了一个欢迎晚宴。

　　云非并不喜欢跟政府的人打交道，不过他也知道，虽然苏联人是来给他打工，但是却无法拒绝政府的安排。否则，以后会经常被穿小鞋的。云非可不愿意自己的事业还没有起步，就跟政府关系搞得太僵。

　　云非让于小刚与母文斌两人代表公司跟这政府人员一起参加晚上蓉城政府安排的欢迎宴，如果没有李璐的突然出现，他倒是回去凑个热闹。不过王书记带着一帮人连理都没有理会云非这个未来的苏联人的老板的年轻人，就各自按着职位高低排着队热情地跟难民一般的苏联人握手打招呼了。

　　李璐来了，尤其是来到蓉城的李璐被那些眼睛长在头顶上面的蓉城官员给忽视。

　　所以对于云非这个老板没有在第一时间表现出他对于自己那些来自国外的员工的热情，李璐也没有觉得有什么不妥。苏联，即将分崩离析，苏联人的自豪，早就被贫穷的生活给完全磨灭掉了。

　　一路上，李璐都在给云非说她这次到苏联的所见所闻。这些东西，真是云非现在急切想要知道的，这个世界的历史，已经不是他熟知的了。现在已经是1992年十月份了，巴尔戈乔夫那货依然没有在克里姆林宫里面发表电视讲话宣布辞职，同样，高高飘扬在克里姆林宫上空的斧头镰刀旗，也没有降下来。

　　坐在后座的秘书一直在猜测着眼前这个年轻的男人的身份。从她两个多月前成为李璐的助手之后，从来没有见到这个随时都是一副冰冷的面孔的老板露出如此的小儿女心态与表情。从来冷冰冰不愿意跟人多说话的李璐，更不会向自己下属解释什么的李璐，从火车进入巴蜀之后，她就逐渐在改变她在秘书心目中那个冰冷的形象。

　　“姐，飞机的事情，有眉目没有？”云非知道现在苏联国内动荡的不行，波罗的海立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、亚美尼亚、格鲁吉亚、摩尔多瓦虽然表面上还是属于苏联的领导，但是这几个国家基本上都是独立了。边境地区都陈重兵，如果有个火星，半个地球又将会陷入战争。

　　“你不说我还忘了，也真亏你敢想。这个事情已经有眉目了，不过短时间肯定没法搞回来的。”听到云非的话，李璐不得不佩服这个弟弟的敢想。

　　原本她觉得，云非这个提议，无疑比登天还难，却没想到，他们原本派到苏联去的员工在十多天就已经搞出了眉目，所以她才亲自跑到了苏联的地盘上面。

　　李璐的那个秘书，原本逼着眼睛在养神，但是听到两人说道这里，瞬间把耳朵给竖了起来。李璐在苏联的行程，她可是全程参与了，原来她以为李璐是某个国家的秘密机构派到苏联去挖兄弟国家墙角的人，却没有想到，这个让李璐放下了冰冷伪装的年轻男人，居然是这一切的始作俑使者。

　　她震惊了！心中已经开始好奇这个年轻男人究竟是什么身份来。跟了李璐两个多月，却从那没有从李璐的嘴里听到这个男人的存在。她原本非常好奇，为什么两百多个苏联工程师，会让李璐亲自送到蓉城来。

　　“先给你说了，只有伊尔-76，巨无霸没有你的份！别到时候怪姐姐做的不地道，很多事情，我也是身不由己。现在那边的谈判，巨无霸的谈判，已经被人接手了过去……”李璐感觉很对不起云非，云非种了一棵树，自己帮着管理，然后眼看果子快要成熟了，却被别人把最大的给摘了去。

　　对于李璐说的，云非自己心中也明白。中国自己都没有那样的大型的空中运输机，肯定不会允许国内私人拥有如此的战略资源。

　　云非对着李璐点了点头，没有说什么。接手的人是谁，他比谁都清楚，李璐跟任志国两人的身份摆在那里呢。

　　“你要不要先休息一会儿？”云非在俯南宾馆给李璐开好房之后，等着后面坐着的士给李璐送行李的下属把李璐的东西放好之后，云非对着李璐问道。

　　“不，我要逛蓉城，吃麻辣烫，喝大碗茶，看大熊猫……”正在对着身边助手吩咐着什么的李璐听到云非的话，立马结束了跟手下的谈话。对着云非兴奋地说道。

　　全国很多地方她都玩儿过来，不过蓉城这个天府之国，她还真没有来过。尤其是世界闻名的大熊猫，她也就见过照片，根本就没有看到过实物。

　　“……”云非无语。

　　李璐的话，到处了所有第一次来蓉城的人的心思。可是这会儿都已经五点过了，等到了熊猫基地，离天黑估计也就不远了，到时候估计连门都进不到，更不要说看熊猫了。

　　“姐姐，喝茶吃饭，这个能够满足，逛街也木有问题，锦里的夜景很不错。至于看熊猫，今天就算了吧……”云非无奈地对着李璐说道。

　　“行，你看着安排吧。在车上躺了好几天，骨头都锈了……”李璐对着云非委屈地说道。

　　她的秘书在一边，低着头搜寻着自己的眼珠子。她表示，自己没有听到，也没有看到。

　　云非开车带着李璐向着宽窄巷子奔去。

　　“这碗这么脏，这茶能喝？”看到眼前装着满满一碗冒着热气的茶，再看看茶碗边沿上面那厚厚的茶垢，李璐无比恶心。一直以来，她都是听说这边的大碗茶给人什么闲云野鹤的感觉，不一样的滋味什么的，但是却从来没有想过，这个誉满全球的茶水的容器，居然是有着缺口，仿佛数十年没有洗过一般的土碗（不是我们平常用的瓷碗，应该算是陶碗，粘土烧制而成，现在已经没有了）……

　　“换了碗，喝不出这个味道的……”云非对着李璐解释道。不过看到李璐跟她的秘书都盯着茶碗发呆，也只能无奈地伸手招呼着已经七十多岁的茶老板，掏出十块钱让老板给换两个没有用过的，精美的瓷碗换两杯茶来。

　　云非到现在都不知道李璐身边跟着的那个女人叫什么名字，李璐不介绍，他也不好问，不然惹得李璐不高兴，有得他受的。

　　“姐，给我说说那些苏联来的工程师的情况呗？”云非端起桌上那个让李璐皱眉不已的茶碗，喝了一大口之后，对着李璐说道。

　　“呃，这个，你得梁柯吧，她比我更清楚。梁柯，你给云总说说那些老毛子的情况吧。”李璐见到云非端着那个让她恶心的碗喝了一口，差点反胃。

　　梁柯看了看李璐，再看了看云非，忍着自己心中不舒服的感觉，对着云非介绍起这批来自苏联国内乌克兰的工程师。

　　“云总，咱们这次送到你这边的，一共是193名各个机械、电气、电子、通讯、计算机等领域研究所的基层研究员以及工程师。年龄最大的五十一，最小的二十八岁。其中，机械方面的一共126名，电气23人，电子方面22人，通讯通讯17人，计算机4人，化工1人……”


第0156章 生产机床？没发烧吧

　　“行了，梁柯，云非是我弟弟，不是外人，收起你那经过修饰的职业化介绍。告诉他实际情况，否则，以后咱们这个最大的客户就得另寻他人了……”听到梁柯那种水得无法再水的官方说法，李璐急忙打断了。

　　开玩笑，要是这批接近两百人都是梁柯说的那样的工程师，哪怕一万块钱一个，她都不会打包卖给云非。国家比私人厂，更需要大量的经验丰富的高级工程师。再加上，云非本身就是技术出生，肯定会在这些老毛子上岗之前组织对于他们的考试，不仅仅是理论，还得是各种实际操作，到时候那些本来就是顶级熟练技工的工人，如何能够从图纸设计上展示他们的水平？

　　再说了，云非要求的，最主要的就是高水平的熟练技术工人，193工程师，不是厂房还在建设，手中不过几百万现金的家伙能够吃得下的。

　　“呃……”梁柯一说到正事，整个人就变得严肃起来，虽然这样的环境中，并不是谈工作的好地方。因为说得投入，她根本就没有看到云非那逐渐弯起来的嘴角。她认为，这么一个年轻的毛孩子，根本就无法分得清技术工人与工程师的区别。

　　反正这批人是用来卖钱的，说得越是水平高，越能卖个好价钱不是？其他在放在珠三角的那些数百名技工以及工程师，有多半是原来向着卡马特订购的人带走了，其余一小半都被她卖了高价。她们的市场，不仅仅在花都，最为主要的则是在特区。尤其是电子、生物制药、机械制造这些方面的。

　　“好吧，我就说实话吧。这里面呢，有工程师资质的，只有二十多名，其余的大多都是熟练技术工人。最低的也就是在六级工以上。当然，八级工以上也就只有二十多人，剩下的大多都是六七级……”老板的吩咐，梁柯非常不理解，但是不得不照实讲。

　　现在说了实话，谈判就处于劣势，价格起码得少上三分之一，要知道，这可是这卡马特第一次从苏联搞来的第一批人中最为精英的，如果不能卖个好价格，这不就白跑了一趟？

　　亲兄弟都得明算账，这云非跟自己老板，再怎么看，都看不出有血缘关系来。

　　“八级以上的钳工有多少？尤其是装配钳工！”云非再次喝了一口茶，对着梁柯认真地问道。

　　“我说小云，你这么严肃干嘛，你把梁柯吓着了。你说你一个毛孩子，整天学那些老头子，一说到正事人就变得一本正经，难道非得一本正经，才能说出这些话来？”李璐一边小口地品味着茶老板换的新茶碗专程给她泡的茶，一边观察着两人的情况。

　　喝到口中，才发现，这茶，连市面上最卖的最普通的茶叶的味道都比不上。正在思索着这样难喝的茶叶，为什么没有传说中的味道。云非这一问话，身上一股对于普通人来说的上位者的强势就散发了出来，吓着了从毕业到现在工作经验不到两个月的梁柯。

　　9327厂里面，仅仅只有三名九级钳工，两名五十多岁，一名快要五十岁。云非对于搞设计，搞工艺的技术工程师的需求，远远没有对于钳工，尤其是装配钳工的需求来得迫切。

　　机床的生产，最为重要，最为关键的一环，就是在于最后的装配环节。

　　生产出来的零部件，不管生产它的机床有多先进，工人技术水平有多高，绝对无法达到绝对零限。这也是，不管要求有多高的零部件的设计，都会有一个公差范围。哪怕是IT0级的精度等级的零件，至少都会有0.0001mm以上的公差范围。

　　IT5级以上的精度等级，这个年代的机床，除了欧美各国有少数的机床能够加工出来，这个年代的中国设备，根本就无法达到。即使在欧美有那样的设备的存在，还必须要最为优秀的技术工人才能利用超级精密等级的机床加工出来。

　　加工等级越高，难度越大，使用的设备也就越精密。但是最高等级的精度，往往都是人工加工出来的。要达到IT4级以上的公差等级，就需要精密研磨或者超级加工以上的人工手段。

　　云非现在要生产的，虽然是普通等级的加工机床，精密程度比较高的零件的公差等级也就IT5-IT7级的范围，大多数的零件，都是在IT8-IT10级。但是，他要做机床，最为核心，精度等级最高的导轨，精密磨削的程度对于一般普通的加工机床是足够了，但是要想他们自己工厂用来生产机床的机床，精密等级就必须更高才行。

　　因为那就是传说中抽象意义的工业母机。机床的批量生产中，高精度的加工机床，才会达到更好的效果。尤其是那些用来进行最后精加工的机床。

　　钳工划分了好几个比较细的种类，钣金、维修、装配这三个大类。钣金钳工云非现在用不上，维修钳工9327厂的已经足够，但是用途更广、技术含量更高的装配钳工，需要的数量就大了。

　　众所周知，一台机床的精度高低，不仅仅取决于组成机床的零部件加工精度，最为主要的就是各个零件的装配关系。每个零件在生产中，都不可能做到尺寸一致，尤其是在批量生成中，为了让零配件的使用寿命更长，维修更方便，就要求零件的互换性。

　　所谓的互换性，不是指每个零件的所有精度一致，而是他们的精度以及尺寸误差根据装配关系以及精度等级控制在一个合理的范围内。

　　零部件有了良好的互换性，才能保证设备在装配的过程中提高生成效率。

　　普通金属切削机床，属于绝对分类的第五级（机床绝对分类，从高到低一共有一到六个等级，等级的分类，主要取决于机床机床能够加工的精度范围。随着各种高级精密机床的不断出现，等级最高的机床，都在不断地变化）。虽然等级不高，但是对于装配的工人技术以及经验要求都相当高。

　　可以说，装配精度，决定了机床的在小范围内的等级。

　　一个装配钳工，得花好几天时间才能装配完一台车床或者铣床。如果是重型设备，得数名钳工合作搞好几天。

　　“八级车工倒是有七八个，但是八级钳工并不多，只有二十不到。”梁柯看到云非那盯得心里发毛的眼神，一边把玩着手中崭新的茶碗，低着头小声地回答着云非的话。

　　“你知足吧你，苏联的地盘太大了，工厂布局分布范围又广，在短时间内能够搞来二十多个八级以上的工人，已经不错了……”李璐见到云非一脸失望，鄙视这货，撅着嘴说道。

　　云非的表情，明显就是对她工作能力的质疑。虽然她不是一个虚荣的女人，但是被自己有好感的男人看不起，哪能没有半分火气？

　　“对不起，姐，是我急切了……”云非见到李璐发火，急忙道歉。

　　他知道，在苏联没有宣布解体之前，苏联国内的局势并没有完全崩溃，虽然很多工厂都已经完全停工，但是大多数工人都由国家发放最基本的生活费养着。不到万不得已的时间，这些最基层的人员，接受过数十年洗脑教育，成为整个苏联重工业以及机械制造的脊梁的技术工人以及工程师们，谁都不愿意离开自己的祖国。

　　如果不是一直以来中苏两国关系都比较好，又是同一意识形态的阵营，根本就没有人愿意到中国来。

　　这也是苏联解体之后，无数苏联的熟练技工情愿过着最落魄的生活，也不愿意到欧美那些国家去拿高额的工资。

　　这批工人，大多都是来自乌克兰以及白俄罗斯境内。苏联的主要资源，都是想着俄罗斯本土的各大研究所以及工厂倾斜。一直以来，苏联都是干着用联盟内的资源发展俄罗斯的勾当，所以，苏联的局势才会在国际局势逐渐平稳之后急剧恶化起来。

　　“姐，通知你们那边的人，工程师方面的，可以缓一缓，但是八级以上的各种技术工人，尤其是装配钳工，有多少，我要多少。还有，材料方面的工程师，帮我搞一些过来……”云非见到李璐平静了下来，才对着李璐认真地说道。

　　“小云，你要这么多苏联机械方面的高级工人，究竟想要干什么？”李璐很好奇，云非不过是打算成立一家机械工厂，有必要这么大费周章地跑到国外去搞这么多的高级技术工人么？虽然国内这样的人才也紧缺，但是他这么一个小厂，有那么几个在生产现成进行指点不也就行了？

　　“我要生产机床！”云非对着李璐重重地说道。

　　李璐站起来，走到云非身边，摸了摸云非的额头，然后摇了摇头，才自言自语地说道：“没发烧呀……”

　　对于云非的话，李璐很是不以为然。生产机床，尤其是一点基础都没有，云非这不是找死么？国内生产机床的企业不少，东北第一机床厂、首都第一机床厂、齐齐哈尔第一机床厂这些历史悠久的企业就不说了，尤其是建国之后的国内在成立了无数的机床生产企业，现在大多都不是很景气。

　　云非就凭着手中的一千多万，以及花数的那一点股份，这不是找死是干什么？


第0157章 咱们不能让苏联人小看

　　对于李璐的震惊与不可思议，云非并没有做过多的理会。

　　李璐虽然因为从小接触的环境，使得她突破了女人本身的局限，眼光变得长远，但是她不管具有多么战略的眼光，都看不到来自二十年之后的云非体会到的东西。

　　随着数百上千万熟练产业工人的出现，中国轻工业的迅速崛起，使得中国经济超过了德国，成为米国之后的第二经济强国。但是中国在工业方面，尤其的重工业以及尖端高科技方面，根本就没有办法与科技实力强悍的米国相比较。

　　一个领地九百六十万平方公里，人口十多亿的国家，在经济总量堪堪超过领土面积三十五点七万平方公里，人口不过八千万的小国，就引以自豪，云非都想不明白，这些人，自豪的个神马劲儿。德国在于高精尖端科技领域的实力，那是连一直生活在世界第一国荣誉里面的米国都不得不承认的事实。

　　中国之所以超过德国，不是因为中国的技术上去了，而是人口总量堆积起来的。

　　中国，缺乏的是，能够向各种高科技领域延伸的机床工业。

　　所以，国家在明白了这个道理之后，对于那些能够生产高精度机床的企业，不仅在各方面进行政策倾斜扶持，连属于国家的那些高端技术人才，都领着国家的工资免费帮那些企业干活。整个国家无数人员花费了无数精力研究出来的技术成果，任由那些企业免费取用，为什么？还不是为了让整个中国的机床工业能够赶上欧美帝国列强，甚至超过他们？

　　云非原来那个世界的花数，就是最为成功的例子。压倒了众多国家自己的工厂，一跃成为华夏第一，每年的税收减免、财政拨款看得一众国营的机床企业都双眼发绿。要知道，花数当年能够生产的，也就仅仅是中档一下的数控系统，他们的机床，就别提了。除了系统还行，设备就是垃圾。

　　云非带着李璐在宽窄巷子喝完茶之后，花了半个多小时才把锦里给逛完，最后带着两个美女在一个老旧但是拥挤不堪的火锅店里面吃了一顿最为正宗的麻辣烫。

　　苏联的这些工程师以及技术工人，没有几个人会说汉语，还好，李璐这个卖家做得比较地道，配备了十多名懂技术会讲俄语的翻译人员。这些翻译，都是来自东北那些重工业工厂里面的，很多人的父辈都曾经到苏联学习过，再加上五六十年代苏联援助中国，帮着中国建设基础工业的时候，有不少的苏联老大哥留下了后人在中国……

　　王庆丰就懂一些俄罗斯语，跟这些来自白俄以及乌克兰的老大哥们聊的很是投入。

　　云非在第二天就跟这些苏联来的下属完成了见面，好些个苏联人对于如此年轻的老板感觉到无比的震惊。不过后来一想到他们国内的情况，也就不作任何反应。在红色帝国里面，十八九岁管理一个硕大的工厂，或者一个巨大的研究所，是很正常的事情，不是么？

　　他们来中国，就是打工的，只要老板安排工作，他们都会去努力地完成。老板懂不懂，不重要，重要的是，他们的顶头上司能够懂就行了。那些苏联来的各方面的工程师已经做好了被什么都不懂的人来领导他们的准备，却没有想到，云非直接从他们中间指定了管理人员。

　　萨瓦夫斯基：男，苏维埃联盟乌克兰某机械动力研究所主任工程师，51岁。这是卡马特到苏联境内，网络到的唯一一个专家级的机械方面的人才。云非任命他为这个厂房已经有了雏形的机床工厂的副总工程师，负责领导这些来自苏联的工程师们进行各种机械方面的设计工作。

　　娜塔莉娅：女，47岁，苏维埃联盟白俄罗斯某电子研究所工程师。这是这批来到中国的苏联人中唯一的一个女人，丧夫，家中子女五人，年龄最大的儿子伊戈尔是一机械工厂的工艺技术人员，29岁，未婚。

　　因为厌烦了国内贫困的生活，在卡马特到白俄境内招聘的时候，他得到消息之后的第一时间就报名了。娜塔莉娅是放心不下自己的儿子才跟着来的。再加上苏联的环境确实恶化，她每个月的工资根本就不够养活家中四个失业子女，就来中国碰运气。云非任命她为自己工厂电子电器方面的总工程师。

　　维萨里昂洛维奇：男，35岁，苏联不多的计算机工程师之一。来自乌克兰某军事研究所。云非任命他为机床计算机控制事业部的总工程师，下属三个来自苏联的软硬件方面的计算机工程师，云非直接丢了一套自己他自己抄袭至后世的32位的工控芯片的图纸之后，就不管他们了。他需要这几个并不是搞单片机的家伙把这个芯片给搞出来，把现在负责采购的母文斌介绍他们认识之后就不再理会他们。

　　现在的人民币依然非常值钱，云非给几个总工程师每人三万人民币的年薪，其它的工程师根据经验以及级别从六千到一万五不等，技术工人同样按级别，从五千到一万八不等。当然，这些只是最基本的工资，奖金什么的，必须要等到这些人创造出了价值才会有。

　　原本觉得云非给的工资太低的李璐，却没有想到，所有的苏联人对于云非给出的这份工资都表现出了惊喜的神情。在他们国内，他们每个月拿到的工资，也就只相当于一两百块钱的人民币，由于国内物价远远高于中国，他们拿到的工资的购买力就更加少了，这刚来中国，每个人就得到了如此的高薪，如何能够不兴奋？

　　在见面之后，云非给每个苏联来的人预支了半个月的工资，给除了萨瓦夫斯基领导下的机械方面的工程师以及二十多名八级以上技术工人的其他一百多号人放了一个礼拜的假之后，就带着这些一来就被老板压榨的人包下了两辆32座的大巴车，向着大巴山的深处奔去。

　　昏黄的灯光，嘈杂的噪音，大山深处的9327厂的各个车间，再次焕发了活力。虽然现在这些工人都是在进行技术提高的练习，不过每个人都很珍惜现在的工作机会。尤其是数十名苏联工人进入车间之后。

　　谁都明白，云非并不是很在乎他们这些工人。这个阴险的家伙，估计一直就没有想过要自己这些工人，不然这些苏联来的工人来的没有这么快。这家伙肯定在几个月前就已经做好打算。不然他不会在一开始介入9327厂就表现得无比淡然，不管自己这些人怎么闹腾。

　　“老赵，你说，咱们这些人，不会下岗吧？”9327的精加工车间的吸烟区，几个年龄四十多岁，穿着满是油污的工作服的工人聚在一起吸烟，一个长着络腮胡的家伙向着他旁边的问道。

　　“是啊，这些来自苏联的家伙，不仅技术比我们更好，更舍得干。看到没有，就是那边，那个现在正在拆油泵的家伙，叫什么古德里安的人，据说昨天晚上干到两点半，直接就在工厂里面睡了，今天早上八点我们来上班的时候，那家伙又在开工了……”一个只有三十多岁的工人狠狠地吐出了一口烟雾，指着带着几名苏联技工拆卸那台三米多高的导轨磨床的古德里安说道。

　　“唉……”其他的几人也都是阵唏嘘。

　　苏联人来了好几天了，云非这个年轻的老板刚把他们带到基地，他们就开始忘我地投入了工作。

　　云非的目的已经明确了，他要争取在9327厂这些设备搬出大山之前，好好地把那些最为重要的重型设备进行一番大修跟改造。这些设备都是五六十年代的设备，由于这几年开工不足，保养不到位，加工精度的等级下降了两个级别。

　　导轨腐蚀，传动齿轮磨损或者松动，更为重要的是，很多电气部件老化，一开工，就不停地出现问题。这些都是前段时间那些操作工人反映的情况。9327厂的那些工人，对于这样大的设备的维修，虽然能够完成，但是毕竟人数太少了，让9327厂的钳工来干这个，没有个小半年的时间，根本就不可能完成。

　　络腮胡口中的老赵，就是9327厂里面三个九级钳工之一，他同时也是最为年轻的九级钳工。一帮钳工的老大。

　　“别扯犊子了，赶快把烟抽完，然后开工，不能让苏联人专美于前。这个年头，不是只有他们才舍得吃苦的。”赵炳彪掐灭自己的手中已经快要烧到指头的烟屁股，就向着已经满头大汗的古德里安走去。

　　“走吧，新老板可不比得以前的厂长好说话。咱们现在已经是私人企业，不再是国营企业的员工了，要是被老板看到咱们偷懒，炒掉咱们，可就不划算了，到时候哭都找不到人哭诉。”说话的络腮胡，见到赵炳彪已经向着那边走去，急忙跟了上去。

　　“担心有毛用。如果让老板看到，苏联人满头大汗第干活，咱们在这里悠哉乐哉地抽烟喝茶，咱们还真有可能就得下岗了。”一个瘦高个子的工人，向着进入车间内部的通道看去，担心云非突然出现在这里。

　　“就是，咱们不能让苏联人小看了。听说这些家伙都是八级以上的……”


第0158章 看苏联人拆机床

　　赵炳彪走向前去，本来打算想要告诉那个叫做古德里安的家伙先到一边休息，自己带着自己手下的兄弟接着干。走到真挥汗如雨的古德里安面前才发现，自己不会说俄语，那家伙也听不懂汉语，当场呆在了那里。

　　想要上去搭把手，却发现，这庞大的机床上面，每个方向上面都有苏联人，他根本就搭不上手。下面轨道两边的立柱上面的螺钉他倒是能够去拆，但是老毛子上面都没有拆完，如果他动了下面的螺钉，不仅整个机床上面的工作部件会掉下来，搞不好还会伤着人。

　　无奈之下，赵炳彪只能站在一边干看着。

　　其他几个本厂的钳工见到老大赵炳彪站在那里看热闹，也就不急着去干其他的事情了，站在赵炳彪旁边一边观看者老毛子们干活，一边小声地讨论着，苏联人拆机床跟中国人拆机床的顺序并不一样。

　　中国人在维修机床的时候，尤其是在大修机床的时候，那些用螺钉连接在一起能够整体拆下来的部件，绝对会整体一起拆下来，哪怕整体拆下来的东西无比沉重，都不会把那些部件拆成一个又一个的零件，因为那些零件根本就不需要维修。这要是拆开了，很多小件在重新装配的时候一是不好找，另外一个就是难得麻烦。

　　中国人是整个世界上最聪明的人群，能够不麻烦，肯定就不会再麻烦下去。

　　老毛子就不一样了。尤其是眼前古德里安带着的这几个家伙，明明能够省事省时，但是他们几乎是从上到下，挨着把所有的部件拆成一个个独立的零件，然后按着拆分下来的顺序编上号在彩色塑料布上面依次摆放整齐。

　　“赵头儿，你说，他们这样搞，不是得多浪费很多的时间吗？”络腮胡看了半天，见到苏联人拆掉哪怕是拆掉一颗螺钉，都会用旁边的笔在小纸条上面编上号，然后把那些零件由那个专门编号的人放到彩条布上面去。

　　“这些苏联人，还是有点门道的。认真学着点吧。”从苏联人的动作上面根本就学不到什么，从这些苏联人的把每个零件都编上号，然后整齐地摆放，赵炳彪看的直点头。

　　眼前的这些苏联人，颠覆了他对于苏联人的认识。从理论上讲，中国人在机械方面的技术，大部分都是从苏联老大哥手中学来的。中国人维修机床，按着部件拆分，同样的跟着苏联人学到的。难道这些年苏联人闲的没事情干，才无聊的这样搞，然后慢慢形成了习惯？不过这样一搞，以后再进行装配的时候，就不用满地乱找了。那样一来，干活的效率一下子就能提高很多了。

　　“这几个家伙太不像话了，苏联人干得满头大汗，他们却在一边看热闹……”跟云非一边走一边介绍着这些留下的工人培训情况的于成，在刚刚进入精加工车间，就看到赵炳彪带着一帮老工人正在旁边看热闹，不由气不打一处来。

　　云非一把拉住了怒气冲冲就要走前面去吆喝那几个看热闹的钳工的于成。

　　“怎么了？小云，你不是说了，从你接受的那天开始，所有人都不能让你看到闲着吗？”对于云非不仅没有上前批评那些工人，反而阻止自己去批评他们，于成很是不解。

　　国企无所谓，反正大家干多干少都是那么多钱。不管工厂是否亏损，是否盈利，都是那样的。但是现在9327已经属于云非的了，这些工人不干活，就不会为工厂创造效率。尤其，云非一直在说，私人企业，不养闲人。

　　“先让他们看看苏联人是怎么干活的吧。以后咱们的工厂，还得指望咱们自己的人。以后等着工厂发展壮大，还得指望咱们国内的工人。今天先让他们看着，明天，安排他们拆那台落地镗铣床。”云非说完之后，就拉着于成向着车间外面走去。

　　云非之所以一来就让苏联人干活，不仅仅是想要检验苏联人的技术，更为重要的是，让这些在大山里面的技术工人们见识苏联到苏联在技术行业的各种发展。其实，也不能说是这是苏联人的技术行业的发展。应该说，是德国人的技术发展。

　　德国人的严谨，在工作中体现得特别明显。古德里安虽然来自乌克兰的苏联国营机械工厂，但是他是来自民主德国。虽然明主德国从1949年就开始成为苏维埃领导下的国家，但是德国人骨子里面流着的严谨，刻板，并不会因为意识形态不同而产生改变。尤其，在德国分裂的时候，德国的重工业，机械技术行业发展，已经相当完善了。

　　古德里安这家伙，恰好就是来自民主德国。云非从看到梁柯给自己的关于那一百多号来自苏联的工程师以及技工的简历，就详细地研究了每个人的简历。不然，他哪里会轻易地从苏联人中选出他自己中意的项目负责人？

　　古德里安正是因为他的严谨，才被苏联方面专门从民主联邦给搞到了乌克兰的工厂里面。云非同样是因为这个原因，才让这个他连一句话都没有说过的家伙成为了这次大修整个9327厂的设备的头儿。他原本认为，古德里安只要负责指导其他的工人干活，没想到这个家伙是一边干活一边指导，而且他们干活，跟后世那种经过数十年验证的方向已经差不多。

　　尤其是在维修机床的时候，拆分时按照先后顺序对于每个零件进行详细地编号。这些来自国外的五六十年代的机床，根本就没有装配图纸。如果不进行零件编号，这些并没有完全装配过这些精密机床的高级工人，很有可能拆下来之后，就无法再装回去了。

　　“麻子，去，给这些苏联的师傅们泡点茶过来，就用我女婿孝敬我的毛尖。”赵炳彪在旁边看着，总感觉到有点不得劲。老毛子努力地干活，汗水都湿透了工作服，他们却在一旁看热闹，不干点什么说不过去呐。

　　要是放到以前，他们绝对会去拆其他设备，但是现在负责管理这精密加工车间的于成说了，以后必须要安排干什么就干什么，不让动的设备，绝对不能去动。这些赵炳彪也清楚，于成那货是担心他们拆掉机床之后无法再装配回去。

　　以前他们经常在维修设备的时候，尤其是那些精密加工设备的时候，很多时候都会拆掉之后装不回去，即使后来从东北那边调过来苏联的机床专家，以及跟着苏联师傅学出来的老师傅到这边来装回去，都很难达到这些设备原来的精度。

　　这些设备之所以不好搞，之所以价值高，就是因为是用来制造机床的机床。如果没有了精度，加工出来的产品就无法达到设计的精度要求，装配完成之后，机床的精度就差的更多了。

　　现在9327厂所有的设备已经姓云了。

　　如果现在他们拆掉这些设备，然后装不回去，还不如不修，好歹现在能够使用！要是不能用，以后搬迁过去，前面的工序都已经完成，所有的产品都堆积在这最后一道工序上面，不仅积压大量的成本，产品也根本没有办法上市。

　　于成几家本来就跟云非家里面关系好，再加上几家都把云非当成自己的亲生儿子，对于云非，甚至比对自己的亲儿子还好。这云非的东西，他们能够不好好地看着吗？

　　“瞧你们这德性……”赵炳彪见到麻子带着几个人端着泡茶的茶盅，却站在那里，不敢上前去。

　　从麻子手中拿过茶盅，赵炳彪就端着那个泡着他平时都舍不得喝的毛尖，向着正在机床上面干活的苏联人走去。

　　“#$*……”那个接过机床上面递下来的零件编号摆放的苏联技工，见到赵炳彪向着这边走来，急忙拦住了他。现在导轨磨床的工作部件快要拆掉了，再松几个螺钉，就能用行车把那一吨多重的工作部件给吊下来。虽然工作部件上面已经用吊装的钢丝绳给吊着了，万一钢丝绳断了或者怎么的，很容易就伤到人的。

　　赵炳彪对着那个拦着自己，满口说着他听不懂的俄语，不停地向着自己做着离开的手势的老毛子，举了举手中的茶盅，然后对着机床上面的几个汗水湿透了衣服的家伙示意了一下。

　　那个拦着赵炳彪的技工对着机床上面吆喝了一声，导轨磨床顶部的古德里安用满是油污的手背擦了擦额头的汗水，向着周围的手下看了看，然后招呼了一声，自己也顺着旁边的梯子下来了。

　　“给，兄弟，擦擦汗水吧……”赵炳彪也不管古德里安能不能听懂，一手端着茶盅，另外一只手上面拿着一条快要洗烂的毛巾递给古德里安。

　　“谢……谢！”古德里安把自己满是油污的手，没有接赵炳彪递过来的毛巾，而是用旁边的棉纱擦了擦手，然后才接过赵炳彪递过来的茶盅。

　　“你会说中国话？”赵炳彪惊喜地问道。

　　如果会说中国话，这以后就能够交流，也不用他们干得热火朝天，自己这一帮子人在旁边干看着。要是让于成看到，又得扣他们那本来就不多的奖金了。

　　“不……会，火车……学……了……”古德里安一边大口地喝还比较热的茶，一边对着赵炳彪摇了摇头。说中国话，卷着舌头太别扭了。古德里安懂英语，懂德语，懂俄语，甚至，法语也懂一些，但是就是不会同一阵营的中国话。


第0159章 师傅领进门，修行在个人

　　来自苏联的古德里安等人跟卡马特签的合同最短都是十年以上。

　　所以，很多人在火车上面都跟着翻译学习中国话，可惜，中国话太难了，二十多天的时间，练得舌头都发麻，除了那些比较年轻的能够勉强地进行最为简单基本的交流，他们这些四五十岁的人，也就仅仅能够学会最简单的一些常用词语，所以就是说这么几个词语，说得古德里安满脸通红。

　　哪怕是装配、拆卸整个苏联最为紧密的曲轴磨床，也没有这个来得困难。

　　“我叫赵斌彪，是这里的钳工大师傅。”赵斌彪对着古德里安伸出了自己的手，向着这个苏联人介绍着自己，以后这个家伙就会是他的搭档了。为了以后的工作不会相互扯皮，他们这中苏两方的头儿必须达成一致。

　　否则以后工作的事情，拖了进度或者什么的，先不说会不会受到严厉的惩罚，至少奖金就得少很多。新厂里面的工资制度已经出来了，工厂以后除了基本工资，他们拿到手的，最多的部分则是奖金。奖金怎么来？不仅仅考核每个人干了多少活，还得考核整个团队。团队的考核，占据整个奖金的百分之六十的份额。

　　也就是说，如果一个团队，只要有一个人出现了问题，每个人就只能拿到百分之四十的奖金。这可关乎到自己这些人以后的收入。

　　“赵……”古德里安同样伸出了自己的手，两双粗糙的大手紧紧地握在了一起。不过赵炳彪的名字，发音对于古德里安来说太困难了，只说出了古德里安的姓，脸憋的通红也没有办法发出炳彪两个字的音。

　　对于古德里安能够说出自己的姓，赵炳彪觉得，眼前的苏联老大哥即使记不住自己的名字，也怪不得他。要怪也只能怪自己的爹妈，当初给自己取了一个让中国人都觉得绕口的名字。

　　“我说，老古，咱们得一起干，不能你们把活干完了，老板把我们给开了吧？”赵炳彪见到古德里安说话艰难，也就懒得绕圈子，直接对着他提出了自己的要求。

　　古德里安听到赵炳彪的话，疑惑地望着这个跟自己年龄差不多的家伙。

　　“日……”赵炳彪郁闷了，感情自己这是浪费表情呐。

　　“这他妈的日子以后怎么过呐。”赵炳彪心中暗骂，不过却对着古德里安指了指自己，然后再指了指古德里安，然后指了指那台才拆掉五分之一的导轨磨床。

　　古德里安见到赵炳彪的手势，明白了这个家伙的意思，对着赵斌彪点了点头。把手中的茶盅放到旁边不远处的工具柜上面，然后用手碰了碰赵炳彪，示意他跟自己一起上到机床的顶部。

　　导轨磨床的工作部分太重了，虽然有行车，但是苏联人对于中国这些经过改装的行车，并不是很熟悉，由这个厂原本的技工来指挥行车，会比他干的更靠谱。

　　两人顺着梯子伤到了机床上面，古德里安比划了好一会儿手势之后，赵炳彪才明白，是让他招呼工厂的中国工人开行车，把上面的工作部分吊下来。

　　在中苏两国工人的共同努力之下，拆卸工作就开始变得快捷起来。

　　原来赵炳彪他们需要至少一个礼拜的时间才能完成那些各个部件的拆卸，现在居然只用了三天多时间就把这台庞大的导轨磨床给拆卸了下来。导轨磨床上面，最为难拆卸与装配的就是上面的工作部分。这台来自苏联的导轨磨床，工作部分是使用液压系统，下面的工作台不是像普通的平面磨床那样利用电磁原理把工件用磁力吸附在工作台上面，而是用普通的压板把那些机床巨大的床身导轨部分给压在工作台上面，靠螺纹紧固。

　　工作台一拆下来，就露出了工作台下面的导轨部分。

　　导轨磨床属于重型机床设备，不想那些小平面磨床以及外圆磨床，使用电磁原理来升起工作台。

　　9327厂的这台来自苏联的巨大的导轨磨床，是龙门式的，也就是工作台两边各有一条导轨，装砂轮机的工作部件装在两边的精度很高的轨道上面。工作的时候，工件不做任何运动，因为这导轨磨床上面的最为普通的机床床身，也得一吨多重，重型的机床床身，甚至会超过十吨，是五十年代的技术，电磁原理的运用远远没有几十年后成熟。所以，工作台不能移动，移动的只是工作部件。

　　由于工作部件都是一吨多重，所以这台导轨磨床的导轨在长时间的使用下，再加上又没有在两边的立柱下面加装浮动装置，立柱下面的V形槽跟磨床上面的V型导轨以及平面导轨两个面接触，虽然淬火的硬度非常高，但是长时间的摩擦，还是会造成导轨的磨损。

　　如果两边的导轨磨损程度一致，并不会影响加工精度。如果两边磨损不一致，就会使得上面的工作部分不平衡，从而影响到加工的精度。

　　所谓机床大修，最为主要的就是修导轨。

　　精度要求不是特别高的机床，导轨利用导轨磨床精加工之后就能够达到设计的精度要求。但是像导轨磨床这样的设备，以及用来进行超级精密加工的那些设备，所有的导轨，都会在精密磨床精磨之后，再进行人工的研磨。

　　苏联技工以及赵炳彪手下的这些原厂留下的钳工，主要目的就是利用专门的锉刀，对这些用来加工机床导轨以及主轴孔的重型精加工设备进行导轨的精修。他们精修之后，必须要保证这个导轨的精度。

　　利用光线投影原理，保证十米长的导轨，直线度在0.01mm以内。同时，还得保证平行的两条导轨的平行度、平面度这些最为基本形状位置误差在0.02mm以内。

　　可以说，精修导轨这个事情，就是九级钳工最为主要的工作，同时，也是九级钳工最为终极的工作。

　　这些机床，被拆得只剩下带着导轨的床身之后，即使把导轨精修完成之后，也要等一段时间才能开始装配。

　　云非的目的，不仅仅是进行这些机床的大修。

　　如果仅仅是这样，他就不需要把那些苏联的工程师带到大山深处的基地里面来了。他把这些苏联工程师带来的目的，就是为了进行这些老旧机床的技术改造。对于把这些设备改成数控化的设备，他想都不敢想。至少，在没有长达十米以上的高精度的滚珠丝杆出现之前，他都不要想这个事情了。

　　这些设备，不仅控制方式，是使用的四五十年代的技术，电气设备同样是那样。

　　云非要把这些设备改造成数字显示的机床。这样一来，在加工过程中，对于产品的质量控制就比原来更加容易，工人只需要看着数显装置上面的数字进行进刀或者退到的操作。

　　数显控制装置，对于花都数控来说，这是最为简单的东西。这个可不需要工控芯片，只需要加上位置检测装置，再加上能够显示移动部件的相对位移或者绝对位移数据就行了。

　　对于九十年代的苏联工程师来说，完成他们八十年代就已经开始变得完善的技术改造，也是非常容易的一件事情。

　　所以，现在数十名钳工的工作最为主要的就是把这些机床给拆开，把一些磨损的部件重新测量之后，做出新的来进行替换这些机床被磨损的部件。

　　八级车工，9327厂里面也有，不过就只有两人。其中一个已经五十五岁，在云非接手之前已经办理了内部退养手续，回到东北老家养老去了。剩下的一个，也已经过了五十岁了，现在精力根本就无法赶上三十四岁壮年的时候。虽然老技工的经验相当重要，但是经验这个东西，尤其是在技术行业里面，很多东西都是只可意会无法言传的东西。

　　就像有的车工，不用任何参照，用四爪卡盘装夹工件的时候，凭肉眼以及转动卡盘时候的用力轻重，就能够把工件找正在0.1mm以内。一般人的头发，比较细的也就只有0.06mm左右，粗的也就只有0.1mm左右。也就是说，工件在旋转的时候，那些经验丰富的老师傅，能够凭着肉眼看，就能让工件在旋转过程中的跳动只有人的头发丝那么一点。

　　大型工件，尤其是重型卧式车床上面加工的回转类重型零件，找正是一件非常不容易的事情。很多零件的加工，甚至找正工件会花上一两天的时间，但是加工过程只有一半的时间。

　　这些东西，在机械行业里面可以称之为绝技了。但是能够练成的人，那是少之又少。

　　整个机械行业广泛地流传着一句话——师傅领进门，修行在个人。

　　也就是说，很多东西，不是师傅不教，而是师傅教了，徒弟也不可能能够懂得。几乎每个顶级工人，比如九级的钳工，八级的车工，这些工人谁没能够有一手的绝活？


第三卷 九一重工

　　新崛起的中国企切削机床生产企业。


第0160章 赵兴邦出幺蛾子了

　　“大家都退开，站远一点，别等天亮了还尿床……”巨大的行车，吊着被拆得只剩下机床基本床身的落地镗铣床，缓缓地往上移动着。

　　拿着喇叭指挥行车上面的工人吊装这些还没有组装起来的部件的赵炳彪，看着这些被他带着自己手下一帮兄弟伙伙同古德里安手下的那些苏联顶级技工花了好些天才拆完，然后把各个小零件装成一些比较大的部件之后，就摆放在一边的这些机床部件，缓缓地被一百吨的行车给吊到车间中间上面轨道上停着的平板货运火车，心中很是复杂。

　　在这大山深处的山洞中工作了快三十年，虽然无时无刻不想离开这个地方，真到了离开的时候，却彷徨了起来。尤其是看到原本有这些庞大机床显得比较拥挤的山洞，随着行车不停地前后左右移动，慢慢地变得空旷起来，他们这些老工人的心里同样变得空旷起来。

　　“赵……”古德里安见到赵斌彪居然在那里走神，不由急了。行车上面的操作工人，必须得经过专业的培训才能上去操作。虽然他们是八级甚至九级钳工，但是没有经过培训，绝对不允许上到跨度二十多米，十二十米高的重型行车上面。稍微有点操作失误，就有可能造成这些价值上百万的重型设备的精密部件的损毁，甚至更有可能是出现人员的死亡。

　　被数米高的以吨计数的重物掉下来砸到人，或者没有被移动中的重物撞到，没有伤，只有死亡。

　　没有人愿意，在9327正式成为历史的时候，用自己的生命去给这个他们为之奋斗了数十年的工厂画上一个血色的句号。

　　“麻子，别直接用钢丝绳接触导轨，垫上木头。你们都是老师傅了，这些还用得着我提醒你们？”在古德里的提醒下，赵炳彪清醒过神来。浑身的冷汗，瞬间让他感觉到这个已经变得有些冷的山洞里面气温下降得更多。

　　行车上面的人，因为距离太远，看不到那些他正面工件挡着的位置，如果指挥的人走神，很可能出现重大事故。

　　所幸，行车现在已经在开始吊装最重的落地镗铣床的基座。这台落地镗铣床的床身基座上面，被铸造成一个整体，加工之后还有三十多吨重。高精度的导轨，跟床身铸造成一个整体。

　　赵兴邦都不明白，当年的老毛子是怎么把这么大的铸件给铸造出来的。这两条长达十三米的巨大导轨，可是经过他跟古德里安两人带着七八个八级钳工修了整整十八天，才达到云非给出的精度要求。十三米的导轨，直线度在0.018mm以内！这些家伙在安装吊装的钢丝绳的时候，居然就让导轨这样直接跟钢丝绳接触……

　　“小云，你真的打算另外注册公司？”谢和平看了看不知道想着什么的赵兴邦，严肃地对着云非问道。

　　虽然伟人在南巡的时候讲话让整个国内姓资姓社的讨论趋于平静，但是在地处整个中国腹地的西南，什么事情都具有一定的滞后性。尤其，云非跟军方签订的只是设备以及工人的租借合同，如果云非真的改变了厂名，他前面向着蓉城政府要地，要优惠政策的时候打着9327厂的招牌办的事情，很有可能就会出现变化。

　　“谢市长，咱们都是明白人。如果不是因为环境的问题，谁愿意签那样的合同？说句诛心的话，如果当时签订的不是租借合同，而是签订承包合同，如果上面的人看到我的工厂红火起来，你觉得我还能保住我自己的工厂吗？”对于谢和平阻止自己变更厂名的事情，云非心中的火气不小。

　　这些天，一直在跑自己公司注册事宜，他却没有想到，一向办事都是无比顺畅的于小刚，却碰到了软钉子。工商局的人说，这个事情，需要他们的领导批准，却发现根本就找不到那些能够批准的领导，他们不是到沿海去考察学习去了，就是探亲或者其他干什么去了。最后好不容易堵着人，却说他们也没有权利。

　　于小刚只能把这些事情告之云非。跟市一级的领导打交道，就不是现在的于小刚能够有能力干好的事情。要知道在几个月前，他可还是一个见到厂长都有点哆嗦的普通临时工。

　　云非得知这一情况，知道这多半是赵兴邦这老货在出幺蛾子。

　　嫂可忍，叔不可忍。这老货多半是看到自己到现在已经花了数千万在这上面，这个时候拿捏自己，他想要干什么？直接一个电话打到了首都赵兴邦的办公室里面，告诉他，如果三天之类不能出现在蓉城，他们开始签订的意向合同就作废！赵兴邦想要的东西，什么都不会有。

　　赵兴邦在云非打电话的第二天就飞到了蓉城，不过他却没有跟云非见面，而是找到了老战友谢和平。

　　在云非的这些动作中，他看到了前景。虽然他不知道云非的信心来源于何处，不过云非在原来的庆丰机械以及花都数控的这些动作，都形成了文字档案放在他的办公桌上面，天天研究，不过却没有任何收获。赵兴邦知道，云非既然敢向着自己张口，把每年有着上千万利润的回转工作台这些附件的生产让给自己，并且把所有的钱都投入到了工厂的基础建设上面，尤其是在没钱的时候，甚至以花数百分之四十的股份抵押，在工商银行贷款三千万，其中有差不多两千万都是用来修建员工居住的小区。

　　这是多大的手笔？9327有着从熔炼铸造到精密加工的全套加工设备，虽然这些设备没有生产多少的机床出来，但是工人对于机床的生产同样比较熟悉。云非表面上不要工人，最后在自己动之以情，晓之以理才扭捏着勉强要了那些工人，把没有什么真正的能力的那些技术员以及管理人员全部留给了自己。现在看来，云非当初可是早就做好了这个打算，尤其是指使着李璐跟任志国两人跑到苏联去做进出口人才的生意。

　　云非一个人就接手了卡马特从苏联第一批搞回来的最精英的工程师以及熟练技工。

　　了解这些详细情况的赵兴邦，知道云非这小子这次肯定是准备搞大的，从庆丰机械到花都数控，再到现在用回转工作台的专营权换取9327所有的设备加上熟练工人。这手笔越来越大，利润肯定也会越来越大。

　　要知道，云非在庆丰机械，最开始逼着王庆丰把绝大多数的利润都投入到数控机床的采购上面，使得庆丰机械一年时间不到就月利润超过百万。用一套不知道从哪里搞来的数控系统，居然换取了注册资金一千万的公司百分之四十的股份，同样，在这么短短的几个月时间，花都数控的现在的价值至少上亿了！

　　这次，投入了接近五千万，如果按照云非前面的那种投资利润比，这得多少钱？

　　军方旗下的大多数工厂，因为没有军品的订单，以及军品升级，工厂的设备老旧，即使有订单，很多也都做不了，大多数的工厂都面临着倒闭的问题。现在看到云非这样大手笔，尤其是投入越来越多，赵兴邦知道，在未来几年内，中国的机床制造企业，必然会崛起。即使不是云非投入了巨资在这个行业，光是看中国市场经济的发展，就能够推断出来。

　　9327厂原来同样想过要走民间机床市场，却由于产品根本不具有竞争力，最后不仅没有盘活整个工厂，反而使得整个工厂因为巨额亏损，反而几年无法开工。一开工，各种原材料、能源消耗什么，都是钱呐，尤其还得给工人发不低于工资的奖金。

　　云非从苏联搞来的那些机械工程师，肯定就是为了设计新产品。

　　到目前的这种情况，赵兴邦如果没有想法，那简直是对不起国家，对不起党，更对不起人民。

　　前面两方签订的只是意向合同，当初根本就没有想到，云非为什么会提出分开签订人员租借合同以及设备租借合同，这就是在给自己留后路。即使等到后面云非的企业搞大了，如果军方有什么想法，想要插手根本就不行。到时候云非会根据现在签订的合同，把那些从9327厂里面搬出来的设备还给军方，同样把那些工人还给军方，到时候那些或许都已经没有任何精度的机床，也就只能算是一堆破铜烂铁，军方要来干嘛？

　　尤其是那些被云非退回来的工人，如果闹起事情来，到时候应该如何收场？难不成让军方把那些工人给养起来？

　　“小云呐，这些段时间呢，很多人关于这个事情找过我，同时也跟不少的领导汇报过此事，他们都认为，在国内，跟国外合资的各方面都比较成熟了，所以，国营厂跟私人合资，也可以按照这种模式来干……”听到云非的话，赵兴邦知道，躲是躲不过去了。所以他把自己的想法说了出来。

　　这个事情，虽然是他提出来的，但是绝对不是他的想法。虽然他也知道，云非既然敢投入这么多的钱，甚至到了破釜沉舟的地步，云非要干的事情，利润绝对会非常大。

　　手下大部分工厂都面临倒闭，他赵兴邦肯定眼馋。

　　赵兴邦却不知道，在云非的眼中，这是他赵兴邦在这关键时刻出幺蛾子了呢！


第0161章 要玩咱们就玩大的

　　听到赵兴邦的话，云非被惊呆了……

　　这货，这是什么意思？他难道真的觉得自己年轻，容易说话？这是他傻呢，还是自己傻？

　　估计是有不少人见到自己年轻，尤其是在花都数控，用一套系统使得一家注册资金不过千万的公司，短短数月时间上升到价值上亿，而自己只取了百分之四十的股份。多半都是觉得自己年轻，好欺负，好忽悠，如果不是想要让花都数控当炮灰，冲在前面抵挡国外数控系统以及数控机床生产企业的炮火，哪里能有花数的什么事情？

　　自己这是搬起石头砸自己的脚！

　　“呵呵，老赵，你确定你睡醒了？”云非被赵兴邦的话气乐了。

　　“小云呐，我知道，这样做有点不厚道，你这边的厂房都已经修建好了，9327厂里面的设备也在装车了，你们现在就等着那些设备的到来了……”赵兴邦对着云非歉意地说道。

　　“你知道你这样做不厚道？我他妈投入了四千多万在这上面，你到现在跟我玩儿这些？真当没有你们的设备，爷开不了工是不是？”云非咆哮了起来。

　　“小云，你冷静下……”见到云非暴走，谢和平急忙站起来，劝着云非。

　　“冷静？我他妈冷静不了！赵兴邦，你们真当小爷好欺负是不是？什么都由你们拿捏？要想合资？你们能出什么？就是9327那些放在大山里面生锈的设备以及那些数年都没有开工，混吃等死的工人？你们是不是还他妈的想要控股权？”云非这会儿可不管现在是在谢和平的副市长办公室里面。

　　赵兴邦这家伙，搞出来的事情太让人恶心了。

　　听到云非的话，赵兴邦脸上的歉意更浓了。云非说中了他所代表的那些人的心思，那些人想要的，就是控股权！况且还是绝对控股权。也就是说，原本放在大山里面生锈的设备，那些养老等死的工人，那些家伙想要在云非这个年轻人手中卖到两千六百万以上的价格！

　　想到这个，赵兴邦自己都感觉到脸红。如果当初不是他自己多嘴，根本就不会有这些事情。

　　国家现在的重心放在经济建设上面，军方的财政拨款并不多，还有无数个部门，上千万人口需要这些资金的养活，还得对各种武器进行升级。先不说以后的利润，光是凭空能够的来两千多万，貌似还是很容易的事情，何乐而不为？

　　“小云呐，你这话可就诛心了。老赵刚才不过是提出这样的想法，哪里能够控股呢？现在国内可不再讨论姓资姓社的这个问题。小平同志都认为，不管你们这些私人企业怎么搞，咱们国家还是集体企业占绝大多数的嘛……”谢和平认为，云非之所以暴走，多半是担心军方要求控股权。

　　这样的事情，任谁都不会同意，泥人还有三分火气呢！人家甚至把老婆本都抵押了，投资了数千万，到头来连控股权都没有了。现在国家很多部门都意识到了控股权的重要性，尤其是绝对控股权。没有控股权，哪怕你是第二大股东，拥有百分之四十九的公司股份，在绝对控股权面前，都没有什么说话的地位。

　　“……”赵兴邦无语。

　　“老谢……”他不想谢和平这个老战友尴尬，但是这个事情，却又没有办法当着云非给谢和平解释。

　　“干嘛呢，老赵，你告诉小云呐，你们不会要求控股权，更不会要求绝对控股权……”谢和平真担心两人在自己这里谈崩了。要知道，云非的投资，除了航天系统的投资，可以算得上整个蓉城的最大投资了。

　　抛开航天国营企业的身份来讲，云非可是整个蓉城最大的私人投资，虽然这些资金绝大部分都是来自银行贷款，但是别人可是没有走任何关系，开任何后门，用自己手中的下金蛋的老母鸡抵押换来的。

　　有了云非这样的投资，蓉城的经济技术开发区发展起来就更加容易了。一家数千万的大企业，绝对会带起来一大批的资产数十万上百万的中小企业。要不了几年，蓉城的经济技术开发区就会上规模，到时候，蓉城也就不用羡慕直接被划分成为直辖市的山城了。毕竟，整个西南地区，就只有曾经在解放前当过民国政府陪都的山城有着完善的工业体系。

　　尤其是建国后，山城的工业，发展得更加快捷，全面，一跃成为整个西南地区经济最发达的地方。

　　蓉城历史远比山城来得悠久，却因为地缘关系，没有什么工业。90年蓉城就开始筹划着建立以工业为主的经济技术开发区，不过是为了大山里面那些企业搬迁出来服务的，现在有数千万的私人投资进入蓉城，要是因为这样的事情，最后不了了之，尤其是数千万已经花在蓉城了，以后谁还敢再来投资？

　　看看那刚刚建设好就已经破产的庞大工厂，哪个私人老板还敢来投资？

　　“姓赵的，今天小爷就把话给你撂这里，合资，想都不要想。如果你们还想要我手中的专营权涉及的东西，最好乖乖地按照合同来。否则，你们的设备，小爷不要了，由着他们在大山里面生锈。”云非现在杀人的心都有了。

　　一直以来，就防着以后自己的工厂红火起来被人摘桃子，却没有想到，刚刚播下种子，就有人想要把这棵种子放到自己的家中。

　　千算万算，却没有想到，这些家伙，居然现在给自己玩釜底抽薪的勾当，挟天子以令诸侯，在自己把贷款以及手头的现金花的差不多，就等着设备来了然后开工的时候，给自己唱这么一出。

　　一个二十岁不到的年轻人，在副市长的办公室里面咆哮，瞬间就把副市长办公室旁边的那些爱凑热闹的人给吸引了过来，一个个地围在窗子跟门的外面，一边低声讨论着这个把副市长办公室当自己家的年轻人，一边观望着里面的情况，想要搞清楚是怎么一回事情。

　　“这里没有你们的什么事情，都回到自己的位置上面去……”谢和平见到赵兴邦脸上的表情，就知道，云非说对了，军方的人真的想要绝对控股权。见到外面围着那些年轻的秘书以及办事员，阴沉着脸对着外面的人吼道。

　　听到谢和平的话，外面的人一哄而散。虽然是副的，还是关着工业的，在市里面的权利圈子排到好几位后面去了，但是依然是他们这些小小秘书或者办事科员的人能够得罪的起的，除非谁不想吃这碗饭了。

　　“谢市长，不知道能不能借你的电话用一下。”云非心中怒火快要把自己给烧成灰烬了，既然要玩儿，老子陪着你们玩儿！对谢和平的话，云非几乎是咬着牙一字一顿地说出来的。

　　“你给谁打电话？小云呐，咱们先冷静一下行不？”谢和平担心云非因为年轻，做出什么冲动的事情来。

　　“谢市长，放心吧，咱们都是文明人，我可不会干什么违法的事情。不然这个政府大院都走不出去。既然他们要玩儿，咱们就玩儿大一点。”云非说完之后，也不管谢和平是否同意，直接走到他的办公桌上面，拿起那部还是电影里面才会看到的股东电话，拨通了9327厂的电话。

　　“喂？您哪位？”电话刚刚响了一声，就被这几天一直守在办公室里面的毛英杰接了起来。9327厂的设备这几天正在缓慢地装车，云非这个老板会经常打电话来询问进度的。

　　“毛爸爸，安排下去，装车的设备全部下了，你们找车，把苏联的工程师跟技术工人全部运回蓉城。”云非冷冰冰地对着电话另一头的毛英杰下达着命令。

　　“小云呐，这都已经装的差不多了，你这……”电话另一头的毛英杰听到云非那冰冷的声音，心不由就紧张了起来。这出了什么事情了？不过还没有说完，就被电话里面传来的云非的声音给打断了。

　　“让你安排你去安排就是了，哪里来的那么多为什么？”云非说完之后就挂断了电话。

　　“姓赵的，咱们合作，到此结束，你应该感谢我，给你手下的工人发了两个月的奖金。不过，我倒是想要知道，你们将如何面对那些再次回到原来日子混吃等死的工人？”云非说完，对着赵兴邦冷笑了几声，然后直接就摔门离开了谢和平的办公室。

　　一边走，云非一边思索着现在这样的局面应该如何才能突破。他真的没有想到，赵兴邦居然会在这个关键时候才提出来要求合资。

　　合资，岂不是让人笑掉大牙？自己把花数百分之四十的股份都给抵押了出去，每年贷款的利息都得三四百万，开工越晚，自己的损失也就越大。幸好，自己当初没有太冲动，把自己要生产的机床的图纸给出来。他让那些苏联的工程师现在设计的机床，只是最为普通的车床，仅仅凭借这些普通机床，在现在无数机床生产工厂都开工不足，市场不景气的情况下，很难在市场上面站稳脚。


第0162章 早知今日，何必当初（一）

　　“老赵，你们怎么搞的？”见到云非摔门而出，谢和平想要拉住云非，却没有拉住。身为副市长的他，在自己的办公室，总不能跑到自己的办公室外面去追一个胡子都没有长出来的孩子吧？

　　要知道，这可是在蓉城政府大院里面，多少双眼睛盯着呢。谢和平知道，要是自己真的追了出去，要不了一个小时，整个政府大院里面就会谣言漫天飞。

　　云非不过是个年轻人，冲动，爱发脾气都是正常的。谁叫他二十岁不到就有了偌大的资产呢。他有在自己这个副市长面前发脾气的资本。现在官员的考核，跟地方经济发展开始逐步挂钩起来，各个地方政府都在到处寻找有钱的土豪，给自己的地盘上面拉投资呢。云非的厂房建设以及工人生活小区建设已经完成，他不可能让数千万的资金打水漂。

　　对于老战友的质问，赵兴邦也只能无奈地苦笑。

　　从最开始他就知道，云非的脾气，使得这个任务并不是那么好完成。别看云非在花都数控上面的事情表现得无比大方，跟云非交往了不少次数的赵兴邦知道，云非这家伙的性格让人太难以琢磨了。

　　就拿云非今天在自己面前咆哮的事情来说吧，谁能想到，这个年轻人，在半年前第一次见到自己的时候，战战兢兢，连看自己都只敢悄悄地看。尤其是云非跟自己说话都是小心奕奕。可今天，从哪里还能够看出一点点的影子来？

　　就半年时间，一个年轻人，随着社会地位的提升，心境提升得太快了。

　　“究竟怎么回事，你倒是给我说说呀，我可给你说了，现在整个市里面可都是盯着云非呢，如果这小子的工厂，真的就这么刚刚建成就撂这里了，我想整个市政府以及省政府的人都会把我给吃了……”谢和平也知道，自己的这老战友，肯定有着他的苦衷。

　　“唉，这一切都是我太想当然了。我没有想到，云非这小子，敢在贷款三千万之后，没有设备开不了工，却依然如此强硬。”赵兴邦叹了一口气。

　　“得了吧，别往你自己身上揽。咱们好歹也是生死兄弟，你这样再瞒着我，可就真的不厚道了。我就纳闷了，最开始你都跟我说了，云非的动作，上面都关注着，为什么你还要出这个面。”谢和平没好气地对着唉声叹气的赵兴邦说道。

　　两人虽说不是从小一起长大，但是好歹也是一个战壕的兄弟，一起经历过不少的风雨。相互之间，太了解了，再加上谢和平也是在体制内混着的人，对于这些暗地里面的勾当，如何能够不清楚？

　　“老谢，很多的事情，我也是有心无力，你应该比我感触更深的……”赵兴邦无力地摇了摇头。

　　听到赵兴邦的话，谢和平心中了然。果然如此……

　　“那现在怎么办？不说你手下的那些工人，反正没有云非，这么多年，他们也过了。但是你有没有想过云非这个年轻人？这次他已经可以说是倾家荡产了，被你这样一搞，他还能爬的起来吗？你这次，罪过大了……”谢和平也理解赵兴邦，不过更同情云非。

　　对于云非，谢和平倒是真的不知道说什么好。如果云非不在经开区里面建设那么的居民小区，也不会在现在因为军方一些人犯贱，到现在却因为那些人在这关键的时候利用整个工厂的设备来拿捏云非。要是还能够在银行里面贷款，被人在设备上卡了脖子，可以立马就用这些资金先购买一些关键设备进行生产。

　　只要工厂运行起来，才能有利润，资金才算活了起来。

　　云非这孩子，还是太年轻了。经历的太少，对于体制内的人，了解的还是不够透彻呐！

　　大巴山深处的九院基地，9327厂所在的庞大山洞里面。

　　数百名工人，把带着一帮苏联工程师以及技工准备离开的于成几人给围了起来，他们想不通，为什么设备都已经装车快要完成，马上就会载着他们到大山外面的世界安家乐业，现在却仿佛这就是一个美好的梦。

　　满怀热情的他们，正在这已经开始变得寒冷的日子里面激情四射地把这些笨重的设备往平板火车上面装卸。装上的这些，不仅仅是他们的设备，更是他们对于未来的希望。随着社会的发展，人的追求越来越多，为国家国防事业做贡献的荣誉，无法再让这些为国家国防事业奉献了大半辈子的工人们继续呆在这个几乎是与世隔绝的大山深处。

　　他们想要离开这个让他们无法呼吸到外面世界空气的地方，云非这个同样是在这大山深处长大的年轻人，给了他们这个机会。所以，在没有了那些当官的人的挑拨之后，并没有人在意自己手中端的是否还是铁饭碗。

　　即使铁饭碗，又能怎么样？前面好几年的时间，大家不是都连干饭都难得吃一顿么？如果不是工厂的食堂还免费向大家提供一顿免费的工作餐，大多数家庭一个月难得沾上一点荤腥。

　　云非接手之后的这两个月，虽然没有生产，但是整个工厂留下的工人，积极性都已经被充分地调动了起来，数年没有拿到过的奖金，也再一次进入了他们的兜里。虽然这些奖金不多，但是这些不多的奖金，足够让他们的生活上一两个档次。

　　只要手中拿到了钱，不比以往少，谁TM在乎国营还是私人？他们这些最基层的工人，期待的，只是自己能够通过自己的努力，让自己的家人生活得更好。

　　现在要再让他们回到以前那种过着吃糠咽菜的生活，他们如何能够同意！

　　“诸位，请大家行个方便，你们现在这样围着我，也没有用。我又不是新工厂的老板，我比大家更疑惑，但是我接到的通知就是这样，所有装车的设备，都卸下来；让我们把苏联来的这些专家送回蓉城。”于成对着围着自己默默不语的工友们解释道。

　　说解释，他自己都还需要一个解释，但是云非直接把电话都给挂掉了，他都没有得到解释，他如何能够给这些工人解释？虽然他们这些暂时的管理人员，都是云非的长辈，但是从雇佣关系上来说，他们也不过是给云非打工的。

　　“那云厂长说没有说，我们这些人怎么安排？”原本9327厂的管理层，基本上一个不剩，异军突起的九级钳工杨炳彪，在这两个多月的时间，逐渐成长为留下的数百名工人核心。他的话，也代表着绝大多数工人的疑问。

　　这个年代的九级钳工，没有一个是白给的。七八级钳工还能够靠着关系拿到证件，但是最为顶级的九级钳工，以及八级车工，不仅仅需要强悍的实力，更需要的是天赋。

　　设备装车即将完成，现在却得到这样的通知，只要不是笨蛋，都知道，这里面肯定有着变故，不然没有哪个老板愿意让自己的工厂晚一天开工，哪怕是一个小时，也不行！

　　这是什么年代？

　　这是一个时间就是金钱的年代。

　　工厂晚一天开工，就少一天的利润，同时，还得付出高昂的成本。不说其他什么成本，光是这里面数百号工人，每天的工资也得数钱千块钱！

　　年轻的老板为什么会在这个关键时刻干这样的事情？要知道，前两个月虽然年轻的老板只给自己这些人发了一部分的奖金，但是两个多月，加起来，也得好几十万。

　　在这个猪肉才两块多不到三块钱一斤，鸡蛋不到两毛钱一个的时代，几十万，如果换成猪肉，换成鸡蛋，得多少？谁的钱都不是大风刮来的，尤其是云非这样平时生活节俭的年轻人，不可能无缘无故地每天支付给自己这些人数千块钱的奖金。

　　除非，他不会再支付这些钱，否则，他绝对会让自己这些工人尽快地为他创造利润。

　　“他没有说你们怎么安排，我想，对于大家怎么安排，基地会出面通知的吧。”于成说这个话，自己心中都心虚不已。9327厂的管理方，在云非当时接手的时候，就已经不复存在，连退休工人活动中心，工会这些，都已经并入了9321里面。

　　“那我跟你们一起走，我就想去亲自问问云老板，他怎么想的，难道他真的是发善心，平白把我们这些工人给养着？”杨炳彪沉声说道。问云非怎么想的，这是真心的，但是他更担心的是，云非如果真的丢下他们这些工人不再管，他们这些人，应该何去何从。

　　以前他们觉得，云非既然要了这些工厂的设备，没有他们还真玩不转。毕竟很多的设备操作，尤其是技术工人，不是短时间能够培养出来的。但是从苏联人到了之后，大家才发现，云非有门路到苏联去搞来技术工人。

　　关键位置上面的技术工人的问题解决了，那些普通岗位上的普通工人，就更容易搞到了。在中国，什么都不多，就是人多！


第0163章 早知今日，何必当初（二）

　　“对，我们一起去……”听到赵炳彪的话，大多数的工人，都响应着。

　　他们都有了不好的预感，这短暂的两个月的好日子，将会逐渐远离他们而去。

　　“同志们，兄弟们，先人们……”于成见到原本寂静的场面，因为赵炳彪的这句话开始变得群情激奋起来，不由急了，他担心这些工人，在激动之下，做出什么出格的事情来。

　　要是只有他跟毛英杰几人，这些工人绝对不会做出什么出格的事情，但是自己身后还有这好几十人的苏联工程师以及高级技术工人组成的专家团队。他比谁都知道，云非对于这些工程师以及技工的重视。这些技工基本工资最低云非都给了四百块钱一个月，要是在这里出点什么事情，他如何向云非交代？

　　于成很是无奈。这些工人，虽然以前，不少的人欺负过他们，但是同样有不少的人同情着他们。尤其是留下的这些人，如果不是他们在9327厂里面呆了这么多年，根本就无法指挥动这些大爷一般的熟练技术工人。

　　“我知道，大家都想知道这是怎么回事，我请大家相信，等我完成送这些苏联专家到蓉城之后，了解到情况之后，第一时间告诉大家行不行？”于成对着围着自己的工人们一边作揖，一边严肃地承诺道。

　　“这样吧，老于，我带几个人，跟你一起到蓉城去，如果在蓉城那边，老板有什么需要我们帮助的事情，也能够多几个人跑腿不是？”赵炳彪想了想，觉得这么多人都这样，反而会使得于成这些老板的长辈为难。

　　“这……”于成不敢擅自答应赵炳彪，从云非的意思里面听来，云非这是要放弃9327厂的这些工人以及设备。

　　“行，老赵，车上还有十多个位置，你找几个工人代表，跟咱们一起去蓉城。”一向不愿意过多干涉工厂管理事务的毛英杰，却在这个时候点头同意了赵炳彪的提议。

　　毛英杰在最开始云非让他暂时当一段时间的管理，其实所谓管理，也不是什么真正意义上的管理，只不过每天掌管着工厂的各种物资流动，监督着工人不偷懒而已。不过毛英杰可是自己人知道自己事情，他认为自己并不是管理的那块料，最后在云非的亲情攻势下，不得不答应帮着于成几人管一些事情。

　　大多数的时候，主意都是于成几人在拿，他从来不多言。

　　于成疑惑地看着出声同意让赵炳彪找一些工人代表跟着自己这行人去蓉城的毛英杰，想要从毛英杰的脸上看出一些什么来。

　　三辆大巴，载着数十名苏联的工程师以及技术人员，再加上来自9327厂的二十多名工人代表，浩浩荡荡地向着蓉城行去。

　　“小云，你真这样打算？”于小刚几人都坐在云非用来做办公室的房间里面，整个房间里面烟雾缭绕，愤恨不平的表情出现在除云非之外的每个人的脸上。

　　“云哥，这个事情咱们坚决不能服软，否则，以后这个让你几乎倾家荡产的工厂，都会成为那些人的囊中之物，跟你半分钱的关系都没有！”

　　“小云，如果真的这样，你投的这些钱可就得都打了水漂了……”母文斌跟于小刚两人管着很多采购方面的事情，虽然大宗的物资采购都是云非自己在负责，他知道，云非这次在工厂上面投入的资金绝对是自己这些人无法想象的天文数字。

　　他们并不知道，云非在银行里面贷款三千万的事情。

　　云非当初贷款，都是跟王庆丰一起跑的。十万块钱都让于小刚等人连续好多天都睡不着，这三千万的贷款，如果让于小刚等人知道，再让卿玉娥等人火急火燎地跑到这边来跟自己啰嗦，自己就不要想过清静的日子了。

　　“不这样还能怎样？反正地皮现在算是咱们买下来的，厂房的钱以及职工小区，都是咱们自己出钱修建起来的，等着以后找机会把它卖出去就是了。不然还能怎样？”云非对着几人淡淡地说道。

　　在中国，要想办点事情，太难了，总有无数人成为阻碍，这也是中国民营资本发展缓慢的最根本的原因。经过一晚上的思索，云非感到心力憔悴。他发现自己走的这步棋，错的有多么的离谱。

　　在他那个时代，经常听到某家发展的不错的民营企业老板不是跑路，就是被判刑。为何？因为那些人，都是有着理想的企业家，他们要想把自己的企业做大做强，仅仅凭借商场上面的经营根本不够，因为你要想扩张，就必须得到那些手中掌握着巨大权力的人的认可。

　　民营企业的老板，如何能够得到那些当权者的认可？他们唯一能够出手的，也就仅仅是金钱。然后，等到那些当权者落马的时候，他们这些被逼的人，就有了一个贿赂的罪名。

　　到头来，他们为之付出无数心血经营起来的庞大经济帝国，到头来，要么轰然倒塌，要么，被那些隐藏着的幕后黑手给瓜分。

　　云非感觉到意兴阑珊，他空有满腔的报国热情，却奈何，社会不是他想象的那般美好。

　　银行贷款，每年都是好几百万，虽然他贷款的期限并不长，但是手中百分之四十的花数股份，都已经被银行给锁在了保险柜里面，在贷款没有还完的时候，花数股份的分红，一分钱都不会到他的手里。如果秦青山等人昧着良心胡来，他这个第二大股东，甚至只能眼巴巴地看着他们利用自己给他们的系统红火地发展，而自己接受破产的命运。

　　从大巴山深处出发的大巴车队，直接把苏联人给拉到了龙翔酒店。一路上那些苏联人都在跟同伴讨论着，即将开工的工厂究竟要生产什么设备。虽然那些山洞里面的设备都很老旧，但是加工精度并没有任何问题，尤其是经过他们更换了一些重要的配件之后。这些设备，即使满负荷在运行十年，都不会有什么问题。

　　而赵炳彪等人，则是满脸的忧愁。

　　这个年代的中国人的危机意识，甚至比经历上千年苦难的犹太人更加重。

　　这个年代的中国人，穷怕了。没有任何人愿意看到自己眼前能够过上好日子的机会溜走，谁要阻碍他们过好日子，他们就能够跟谁拼命。

　　载着赵炳彪一帮工人代表的大巴车，在工人们的强烈要求下，直接向着经开区方向奔去。

　　“云厂长，外面来了不少9327厂的工人，他们要见你……”毛丫冬现在勉强能够见到一丝秘书的样子了。不过到现在，她依然无法习惯穿着正式的职业装，尤其是高跟鞋，她曾经虽然无比羡慕电视里面那些女人穿着高跟鞋，但是当她天天穿着高跟鞋的时候才发现，穿高跟鞋根本就是受罪。

　　“他们来干什么？”正在想是不是要通过孙麟跟司徒贺云两人走上层路线，把军方出尔反尔这事情捅到老人家的耳朵里面的云非，却听到9327厂来了不少的人找自己。

　　虽然云非意兴阑珊，但是这个几乎倾家荡产，付出了无数心血与经历的工厂，都已经建设完毕，哪里能够说放弃就放弃得了？尤其是云非在原来那个世界里面，根本就没有经受过什么风浪，对于商场，对于体制内的人，可以说几乎是一小白。

　　现在想来，当初跟他打交道的花数几个股东，是多么的纯洁善良。

　　“云厂长，究竟出了什么事情？”见到穿着西服，头发乱得像个鸡窝的云非出现在众人前面，二十多人都惊诧无比。

　　一直以来，云非虽然穿得很随便，从来没有见到这个年轻小伙子穿过这个年代真流行的老板装——西装出现在众人的视线里面，但是这个精干的年轻人从来都把自己给梳理得一丝不苟。

　　云非的这幅模样，让心中本来就有不好预感的众工人心中咯噔一下，这多半是出了事情了。

　　“没有什么事情，既然大家大老远来了蓉城，今天晚上好好地休息一番，明天一早就回去吧，虽然蓉城有不少好玩的地方，不过我相信大家以后有的是机会，不要让家里人担心了。”云非的话，仿佛是一个被抽空了精气神的人说出来的。

　　“老四，你带大家到龙翔去安排一下，随便晚上请大家吃顿饭。诸位，我就不奉陪了。”云非说完，对着众人点了点头，就转身进了旅馆里面。

　　对于这些工人，他现在无法把他们当成自己是员工。就当是同为一个基地的老乡，到这里来投亲了吧。

　　“各位叔叔，小云老板这段时间比较累，招待不周的地方请大家多多海涵，大家上车吧。今天晚上我带大家好好地蓉城里面玩一圈儿。”毛丫冬并不知道云非现在遇着的事情，虽然她弟弟知道情况，不过那个小子跟她这个老四以及老五两个年龄差距并不到的姐姐并不亲近，再加上云非交待过他们，这件事情暂时先不要外传。

　　“毛家闺女，老板究竟出了什么事？”

　　“是呀，老板为什么要让装好了车的设备都拆卸下来？这边究竟出了什么事情？”

　　一众工人见到云非跟大家打个招呼之后就转身进了屋，围着毛丫冬这个毛家的四丫头，七嘴八舌地打听着。他们来就是想要知道工厂搬迁是否出了什么事情，要知道这可关系着接近千个家庭未来的生活。

　　“有这事儿？”毛丫冬先是惊讶，然后就愤怒了起来。


第0164章 早知今日，何必当初（三）

　　毛丫冬的愤怒，是有原因的。

　　身为云非的秘书，工厂出了这等变故，她居然不知道。她自认为，这两个多月跟云非接触的时间，两人的关系还是升温了不少。不过她倒是明白，云非身边不会有自己的位置，倪黎霜可是马上就要出院了。

　　云非没有把她这个跟他们从小到大的人当成自己的心腹，如何能够不愤怒？尤其是自己的弟弟，虽然小的时候老是抢他的零食，抢他的零花钱，抢他的一切，这不是长大之后就一直都让着他么？

　　这混蛋小子，现在这样的事情居然不给自己这个厂长助理通气！

　　毛丫冬想明白之后，转过身来就想着自己弟弟几人的那个房间冲去。这会儿，那小子肯定在跟着司徒贺云学习。

　　“四姐，你干嘛？我这会儿正学习呢……”听着司徒贺云跟他的一帮徒子徒孙讨论如简化集成电路中线路，正无精打采的毛二蛋，被毛丫冬叫出来很是不高兴，这两天云哥的厂子出了问题，无法在计划的时候开工，他学这些东西也没有用。

　　见到自己姐姐满脸的怒气，毛二蛋脸上不快的表情急忙收了起来。从小被自己这个四姐揍的次数不老少，虽然他是男孩子，可是从来都没有在家庭内部战争中赢过这个四姐。

　　“干嘛？你还有脸问？我是不是你姐？学习，厂长都要垮了，还学个屁，你又没有大学毕业证，学了又能干什么？快点跟我走！”毛丫冬揪着毛二蛋的耳朵，就往外面拉。

　　“说吧，工厂究竟出了什么事情？不说，以后就别认我这个四姐了！”把毛二蛋拖到旅馆院子外面，见到周围没有人，才对着毛二蛋小声地问道。

　　“说什么？厂子出了什么事情？”毛二蛋装着一脸的迷惑。

　　“你说不说？是不是老娘久了没揍你，你全身皮都痒痒了？”毛丫冬瞪大了眼睛，就要上前去揪毛二蛋的耳朵。

　　“别，四姐，不是我不跟你说，是云哥给咱们打过招呼，不能让外人知道……”毛二蛋急忙躲着自己四姐的魔爪，耳朵上传来的痛，还没有消失呢。

　　“好，毛二蛋，算你狠，你四姐是外人！不说是吧？我看以后谁帮你给你的仙仙妹妹送信，不要指望老五，你知道，她从小就听我的话……”毛丫秋这会儿也懒得跟自己弟弟纠缠说自己这个四姐是外人的话，见着强逼无用，使出了自己的撒手锏。

　　毛二蛋见到自己四姐居然如此无耻地用这个来威胁自己，沉思了一秒钟，心中不停地对云非道歉，自己四姐不是外人。再说了，反正事情也出了，告诉自己四姐也没有什么，要是以后自己四姐不帮着自己给仙仙妹妹送信，那一辈子的幸福就没有了。

　　“这可怎么办？”毛丫秋听完毛二蛋讲述的云非告诉他们的一些内幕，不由急得转起了圈子。

　　要是云非这个厂真的建立不起来，她们这些人，肯定得继续回大山深处呆着，见惯了外面的世界，再让她回到那个封闭的小地方，她如何能够愿意？

　　“毛助理，你……”见到听着自己等人说完之后就转身离开的毛丫冬在这已经成了9327新厂办公地方的旅馆门口转着圈，前来打听如何安排自己这些人的麻子，话还没有说完，就被毛丫冬这个年轻的厂长助理那兴奋的尖叫给打断了。

　　“你们来蓉城，不是代表工人们打听工厂究竟出了什么事情么？走吧，我已经打听到了。”麻子的出现，让毛丫冬瞬间有了主意，脸上的焦急也一扫而空。

　　开往蓉城市区龙翔酒店的大巴车上面，面对着一脸严肃地盯着自己的那些叔叔甚至爷爷辈的工人，毛丫冬的脸，同样变得严肃。

　　这会儿，她不是毛家那个整天无所事事的毛家四丫头，而是新工厂的厂长助理。或许，这些工人是解决这次的麻烦的关键。以前，整个基地可是闹出了不少的工人围着工厂领导要求权利的事情。

　　“诸位师傅们，今天晚上我带着大家好好地吃喝一顿，明天一早你们就回去吧。老板能够为大家做的，现在也就仅仅是请大家吃一顿饭了……”酝酿了好一会儿的情绪，毛丫冬才一脸落寞地张嘴对着一车眼巴巴地望着自己的工人。

　　听到毛丫冬的话，赵炳彪呆了，麻子呆了，一车的工人代表也都呆住了，甚至，开车的司机都呆了呆，让车差点开到还没有硬化的道路外面的水沟里面。还好司机是9321厂的老师傅，技术那是没的说，急忙一打方向盘，把车开回到了道路上面。

　　对于差点翻车，让他们甩出座位的事情没有人指责司机，这会儿他们还在品味毛丫冬这个年轻老板的年轻助理话中的是神马意思。

　　“毛老四，你这话是什么意思？”赵炳彪心中闪现了无数种可能，但是他真的不愿意相信他那个最接近事实的猜测。

　　以前九院也有不少没有生产任务的工厂打算改制，很多跟厂房谈判的外资或者私人老板，谈到最后都不了了之，因为前面几年关于意识形态的争论在国内很激烈。私人老板不敢惹祸上身，外资企业的鬼子们同样有着各种各样的担忧。所以很多工厂最后都只能拆分成车间承包出去。

　　九院的工人太多了，在没有生产任务的时候，对于军方来说就是一个巨大的负担，每个月光是工资都得好几百万。

　　现在国内的局势已经明朗，国家鼓励私人企业的发展，小平同志不是都发表公开讲话，允许一部分人先富起来？云非这个年轻人，经过数个月的前期准备，钱已经投入了不老少，虽然不知道他这些钱从哪里来的，不过在这个设备都已经装上了车，突然放弃，肯定不会是因为钱。

　　“什么意思？还用问么？既然云老板已经通知到工人，让所有装车的设备都放回去，就是说，9327厂不搬了。当然，大家可以回去继续守着那些设备混吃等死。”毛丫冬狠狠地说道。

　　“毛家丫头，你她妈说什么呢！”毛丫冬的话，惹得一车人闹腾了起来。

　　司机干脆把车停到了路边，转过头来看看这个丫头究竟要说什么。

　　“各位，我父母也是跟大家一个厂的工人，在这里，我也就不瞒大家。不是云老板不要你们，而是工厂管理方不愿意你们这些原本端着国家铁饭碗的工人给云非这个私人老板干活……”毛丫冬见到火候已经差不多，激动地对着车上满脸愤怒的工人说道。

　　“或许大家不知道，云非老板在整个工厂的基础建设与居民小区建设总共投资了四千万，现在就等着大山里面的设备搬迁出来开工。但是在这个时候，新工厂因为工厂原来的管理方觉得原来跟云非老板签订的合同吃亏了，他们要求重新签订合同，把原来的租赁改成合资，并且，工厂管理方要新工厂至少百分之五十一的股份。也就是说，工厂用你们这些工人，工厂那些老旧设备，要换云非老板两千零四十万的资金，并且，云非老板在新工厂里面，不会有任何的自主权。”

　　毛丫冬越讲越激动，她都从来没有想过，自己居然有如此的表演天赋。不过，她认为自己现在最多是本色出演，只不过情绪激动了一点而已。

　　“不会吧？”

　　“工厂管理方不会这么不要脸吧？”

　　“怎么可能？别人出钱帮着工厂修厂房，修小区，最后就换来做不了主的股份？”

　　“那些混蛋，自己没本事，现在看着被人栽树，他们就来摘桃子了……”

　　毛丫冬听到这些工人的讨论，心中暗自得意。看你们以后还敢不敢小瞧姑奶奶！如果这些工人到时候围了蓉城市政府大院，让那些幕后的人不得不妥协，按照以前签订的合同办事，她等着让云非满地找眼珠子，然后对着自己竖起大拇指，夸奖自己一声巾帼不让须眉！

　　从小到大，云非这个抢了自己父母本来给自己就不多的疼爱，更抢了本该自己一个人吃的母乳，到头来，他反而一直看不起自己。

　　“来，各位师傅们，老板让我替他敬大家一杯酒，感谢大家在前面两个多月对于他的支持。”龙翔酒店二楼的大厅里面，客人并不多，就只有这二十多穿着蓝色工作服挤在一起的两桌客人。

　　菜还没有上来，毛丫冬就让服务员先上酒。这些大山深处的工人，没有谁的酒量不好。在大山深处那座封闭的小城里面的，大家下班之后，除了三五人聚在一起打牌喝酒，就只能搂着老婆困觉了。

　　酒一上来，毛丫冬拒绝了服务员帮着倒酒，亲自给每个工人把酒倒上，然后端起自己的杯子，一仰而尽。

　　“这杯，我自己敬大家，感谢各位师傅在前面两个多月对我这个丫头片子工作的支持。”毛丫冬也不管其他人喝不喝，反正她是连着喝了两杯。


第0165章 早知今日，何必当初（四）

　　“大家随意吧，云非老板自己的一千万，银行贷款的三千万，都已经投入工厂的建设，以后估计就没有机会请各位叔叔爷爷们喝酒吃饭了，因为他马上就要破产了。当然，如果我毛丫冬以后发了财，肯定会记得大家的……大家随意吧，我这个丫头片子在这里，大家都没法尽兴，车也在这里，明天大家就直接回去吧。我们就不送了，我们还得跟着云老板到珠三角打工，赚钱还银行的贷款呢……”

　　毛丫冬说完之后，就转身准备离开。

　　“毛家丫头，等等……”见到毛丫冬准备离开，所有的工人都站了起来，都盯着赵炳彪。赵炳彪端起自己面前的杯子，一仰而尽之后，才沉声地对着毛丫冬喊道。

　　“赵师傅，有什么事情？”毛丫冬转过身来，疑惑地看着赵炳彪。

　　“小云老板真的打算去珠三角？”赵炳彪问出了所有人心中的疑问。

　　“当然，珠三角是他起家的地方，再说了，现在他还欠着银行三千万贷款，如果不回去想办法赚钱，难道死守着这些还没有建设完毕的工厂，等着银行上门逼债？”毛丫冬说完，就转身离开了，任由那些杨炳彪等人怎么喊，都不再转身了。

　　毛丫冬并没有离开，出了大厅之后就从另外一个楼梯上了楼，躲在这些工人坐的地方看不到的位置观察这些工人。这一路来，她可是什么表演都做足了，尤其是今天晚上请这些工人吃饭，她自己可是下了血本，不仅把自己两个月的工资都贴到了里面，甚至把云非让自己带给倪黎霜的住院费都垫付了出来。

　　从云非接手9327之后，就把工厂里面清白的会计调了一半到蓉城。接手如此大的一家工厂，如果各种规章制度不完善，尤其是财务制度，工厂如何能够有利润？所以一开始，云非就跟那些会计以及新招聘来的会计一起合计出了厂里的各种财务制度，然后在两个多月里面不断完善。

　　云非有过规定，厂里面的招待费用，分数个级别，像这些自发来蓉城的工人，本来就不在招待范围之内，云非让毛丫冬招待他们，就已经是破格。按照财务规章制度，这些工人的级别，每人每天的招待费用，只有十元。在龙翔住，是因为龙翔被云非包下的楼里面还有几个房间，龙翔酒店的酒席，虽然不是蓉城的顶级，但是还是在中档范围，一桌无论如何都不是一百多元能够搞定的。

　　“老赵，你说，难道咱们就正如毛家丫头说的那样，回山里面去混吃等死？”由于都是空腹喝酒，几杯酒一下肚，众工人的脸上都开始红了起来。

　　“赵头儿，咱们不能在山里面干熬着吧？基地越来越不景气，咱们这么些年，累死累活，谁家存下钱了？”

　　“是呀，赵师傅，咱们得想办法……”

　　听到工友们的话，赵炳彪心中也不是个滋味。他们不过是最低层的工人，对于这些事情，根本就没有任何办法。尤其是工厂的事情，他们更是做不了主。

　　“咱们能够想什么办法？咱们又有什么办法可想？”赵炳彪一口喝干杯子中的酒，感觉到无法压抑住心中的怒火，直接提上瓶子把大半瓶酒给灌进了肚子里面。

　　见到赵炳彪的动作，其他心中不好受的工人，有样学样，不一会儿，大多数人都变得醉醺醺的了。

　　“我去他妈的，谁愿意在大山里面呆着就呆着，老子反正不愿意再像我爹一样，老死在大山里面！”也不知道是谁接着酒劲吼了起来，整个场面顿时就热闹了起来。

　　“那些当官的只想着自己，有谁来考虑咱们这些人的死活？兄弟们，咱们去问问那些天天坐在办公室里面的人，有谁考虑过我们这些人的死活？”

　　“兄弟们，你们谁要回去谁回去，反正老子不回去了，老子要去工厂管理方在蓉城的办公室，要让他们给老子安排新工作……”喝的快要站立不稳的麻子，趴到凳子上面，对着一众叫嚷着的工人们说道。

　　听到麻子的话，同样喝的有点高的赵炳彪心中一个激灵，眼前一亮，顿时有了主意。

　　不过见到所有的工人都已经醉的不成样子，根本就没有办法说事情，干脆就等明天大家都清醒起来再说。

　　“怎么还没有动静？”在一边默默观察着这几天一直待在龙翔酒店里面的工人，心中不由急切了起来。

　　云非这几天急得晚上整夜睡不着。原本以为，凭借卡马特在军方的背景，让他们帮忙从苏联先搞一些设备回来，让工厂先开工起来再做打算。所以在得知赵兴邦的想法之后，第一时间打电话给李璐，让她帮自己想办法先从苏联购买一批相关设备回来应急。因为他从赵兴邦的话中听了出来，这事情并不是赵兴邦搞出来的。

　　却没有想到，卡马特被军方的那些混蛋给逼着连从苏联进口人才的生意都停止了下来。尤其是李璐在电话中告诉云非，这次她也没有办法，当初帮云非从苏联淘回来的重型机械加工设备，因为车皮紧张，都一直放在东北，现在也被人给查封了起来。

　　唯一的一根救命稻草，还没有抓住，就被人生生地掐断了。

　　现在摆在他面前的就只有两条路，要么让步，自己的心血白费，将来辛苦给那些蛀虫打工；要么，现在放弃这一切，自己的心血同样白费。

　　云非从来没有像现在这样着急上火过，两辈子加起来都没有。从来没有接触到高层间博弈的他，根本就没有任何办法来破眼前所陷入的僵局。天天夜不能寐，食不知味，上火得嘴里起了好几个泡。

　　“叮……”满是烟头的办公室里面，电话再一次响了起来。

　　云非没有去接电话，这些天，打来的电话不少，大多数都是一些他听都没有听说过的人给自己打电话来劝自己，重新跟9327厂签订合资合同，甚至对方愿意放弃绝对控股权，让云非掌握绝对控股权。

　　要想让云非就这样把自己的心血换来的送给那些不相干的人一半，哪怕那些人是以国家为名义，他也不愿意。这两辈子加起来，国家为自己做过什么？从读小学开始每学期的学费都压得父母喘不过气来，到头来花费父母数年辛苦挣来的血汗钱，读了大学，连个好工作都无法找到，最后只能在一个濒临破产的国企里面当技术员，每月的工资，除了生活，除了房租水电气，几乎剩不下什么。

　　这个世界的云非，就更不要说了。

　　为国奉献？还是为那些少数代表着国家的人奉献？

　　中国有句古话，宁为玉碎，不为瓦全。

　　云非没有接电话，但是电话不停地响着。

　　“你干什么呐，电话响了那么久，你都不接？”司徒贺云跟孙麟两人带着赵兴邦，谢和平两人敲开了云非那个已经锁了好几天的办公室的门，见到满屋的烟头，他们皱着眉头盯着嘴唇干裂，满眼血丝的云非。

　　尤其是看到满地的烟头，本来就满脸憔悴的赵兴邦跟谢和平两人，脸上变得更加的愧疚。

　　如果当初谢和平顶住来自上头的压力，同意了云非注册新的公司，然后事情再闹大，闹得越大，他得到的好处就会越多。可惜了，这次的事情，没有任何人得到好处。

　　“小云，咱们的工厂现在有救了……”于小刚满脸笑容地挥舞着一张报纸，向着云非的办公室冲了进来。

　　看到司徒贺云等人在场，脸上的笑容嘎然而止。

　　这些天，虽然他们都竭力瞒着司徒贺云跟孙麟，但是他们为工厂着急上火，对于这些研究已经进入关键时期的人照顾也就不是很周全。孙麟等人也没有过问，现在难道是这两老货跑来兴师问罪来了？

　　“小云，看看今天的群众日报吧……”于小刚对着几人点了点头，把手中的群众日报摊开，放在云非的办公桌上。

　　加强加快国家法制社会进程，建设社会主义法制国家！

　　硕大的标题，看得人触目惊心。

　　“前两天，工厂一千多号工人以及家属围住了整个省委大院，九院的基地里面全面罢工……”于小刚对着云非简单地介绍着情况。

　　“有这回事儿？”云非听到于小刚的介绍，声音沙哑地问道。

　　好些天，他都说在办公室里面呆着，除了吃饭上厕所，一直都没有出门，甚至连卿玉娥等人都不见。

　　杨炳彪等人在第二天，就有十多个工人乘坐蓉城到达县的火车回了大山，不过，在第三天晚上的时候，从大巴山深处开出的火车上面，十多节车厢里面挤满了9327那些工人以及家属，甚至有不少其他快要破产的工厂的工人也都挤在车上面。

　　当第二天早上火车到达蓉城之后，一千多号人排着整齐的队伍，到达了省委大院，堵住了省委大院的门，围住了省委里面独立的管理这些当年三线建设搬迁过来的工厂的管理委员会。

　　群体性时间！

　　由于在前不久在首都，才发生了一场政治混乱，所以整个巴蜀省都紧张了起来，事情以最快的速度传到了中央。

　　幸好，这些工人都只是默默地围着管理委员会，在了解到这些工人的诉求之后，弄清了造成事件的起因之后，中央迅速做出了决定，尤其是军方，要求管理委员会必须严格按照当初跟云非签订的合同执行。

　　“小云，这里是正式合同，都是按照意向合同做的，一式五份。你看看吧，如果没有什么问题，就把他签了吧！”赵兴邦知道，这次的事情，总算是压下去了。

　　云非看着同样满脸憔悴的赵兴邦，咬了咬嘴唇。

　　“早知今日，何必当初？”

　　赵兴邦无言以对。


第0166章 复制西南机床厂？

　　云非没有接赵兴邦手中的合同，而是直愣愣地看着赵兴邦。

　　这货，难道就没有那么一点点的不好意思？或者说，体制内的人，都是混到这种自己当着人打自己的脸，然后依然谈笑风声的厚脸皮么。

　　如果真的是这样，云非可就得好好地见识一番。

　　虽然云非跟赵兴邦两人之间没有太大的利益关系，但是目前这样的关系也不是什么好事情。赵兴邦现在不过才六十左右，完全还有机会往上爬。即使不往上爬，等再过些年，国内经济形势好转之后，军方的订单将会大量增加。尤其是国内大多的军事设备都已经开始落伍。

　　对于那些武器方面的东西，云非倒从来都不敢想。在中国，不过背景多么深厚的民营企业，永远不要想染指武器方面的东西。即使在他那个时代，军方工厂外协的一些机械产品，要么都是一些单独的部件的粗加工，要么就是一些非武器方面的东西。

　　这不是说军方外协加工的东西，技术含量有多高，而是国内对于武器方面的控制，甚至比地球上任何一个国家都更为严格。火车上甚至连一把削水果的水果刀都不能带上火车，为啥？水果刀能够杀人呗！

　　军方工厂因为这个年代大批量的倒闭，到后来，军品订单增多之后，军方旗下的那些工厂生产产能不足，根本就无法完成如此大批量的机械零件的加工。所以，一些不重要的，非关键性的部件，军方工厂直接外协加工。比如，大炮的炮筒粗加工，坦克上面的轮毂，大炮的炮箍以及底座，战斗机上面一些非关键性的产品甚至关键性的产品，很多都放到那些申请到军品加工资质的民营小工厂里面加工。

　　那些还能够在后世存留下来的国营企业，很多都在那个时代迅速发展壮大。每年光是军转民生产的机械加工产品，都有着数十亿的市场。以国营工厂的产能以及生产成本，根本就无法应付如此大的市场。

　　在云非的注视下，赵兴邦没有丝毫的表情变化，哪怕一丝都没有。最后看得云非自己都觉得不好意思了，才收回目光，转头发现，孙麟跟司徒贺云两个老货已经不知道什么时候离开了，谢和平正坐在一边的凳子上面一边看着刚才于小刚满脸兴奋拿进来的报纸，一边有限地喝着不知道是谁给他泡上的茶。

　　“合同上面怎么没有公司的名字？”云非认真地看着合同，良久，才发现，他这个非专业的人，想要在这份出自那些整天研究法律的专家教授们手中的合同中，找出那些在普通的文字下影藏着的阴谋或者漏洞，根本就不可能。

　　“这份合同，不是公司与公司之间的合作，而是我们九院跟九院子弟间的承包合同。”对于云非的疑惑，赵兴邦平静地回答。

　　这份合同，就是当初云非所提出来的，虽然每份的页数都足够多，但是里面的内容却只有两点，一是云非承包9327厂里面的所有设备，所有设备的详细清单都附在合同附件里面；第二点就是云非帮着9327厂养那九百多的工人。合同有效期限，十年！

　　因为租借9327厂价值数千万元的设备，云非每年向机械九院交付八十万的设备使用费。

　　同时，合同中注明，那些设备只是使用权归云非，所有权依然归机械九院；同样，那些工人，即使在合同有效期内是在云非的工厂里面干活，但是他们并不是云非的下属，云非不得在没有正当理由的情况下开除工人。要开除某个工人，还必须要向机械九院管理委员会提交理由，由他们调查之后才会决定云非的工厂是否可以开除这些工人。

　　最为主要的是，这些工人的工资奖金，并不是由云非的工厂直接拨付，而是把钱转到九院的账户上面，由九院的人发给那些工人。

　　云非越往后面看，眉头就皱的越紧。

　　如果真的按照这份合同来，自己工厂的命脉，依然会捏在机械九院的手中。这就如同把脖子伸到九院的刀下，要是某一天机械九院的当权者直接宣布合同作废，还搞个屁！现在这些来自机械九院的工人，肯定会成为以后整个工厂的骨干核心。到时候别人随便找个借口，就把这些人调回去，自己一时间上哪里去找来上千号的熟练工人？

　　还有就是，工人给自己干活，却由他们九院来发工资，这让工人怎么想？尤其是九院是体制内的企业，层层截留，雁过拔毛云非可是深有体会。到时候九院那些给自己工厂干活的这些9327厂的工人说，你们属于九院，工厂养着你们，对于你们的收入，有权力二次分配。

　　到时候那些工人有了情绪，还如何好好地给自己干活？

　　“赵主任，这合同，我签不了。我看我还是干脆点，直接破产得了。”云非看完合同之后，皱着眉头对着赵兴邦说道。

　　“怎么了？”赵兴邦对于这份一式五份的合同，很是看了好些遍。

　　他从来没有意识到这里面有什么问题。设备低价租赁给云非使用，工人同样免费给云非使用，虽然工人的工资也是由云非负担，这干活拿钱，不是天经地义么。

　　“怎么了？赵主任，你们这是按的什么心呐？如果签了这份合同，我的工厂的发展，不是还得依然看你们这些九院当权者的脸色？”云非的语气逐渐升高了起来。

　　前面搞出那样一出，搞得自己差点就跳楼，现在在来自社会舆论以及上面的压力下，他们表面上看是妥协了，实际上只不过是变了一些方式，在以后依然随时可以搞得自己破产。九百多工人，在最近几年应该是自己工厂里面的绝对主力。他不可能为了提防这些人被九院的当权者一个心情不好就抽掉回去而每个岗位上都安排两个人吧？

　　要知道，这九百多人里面，可是有着三四百号熟练技术工人！

　　“小云，你要是有什么疑惑，可以提出来，虽然这份合同是由老赵他们拟定出来的，但是有什么异议，可以提出来商讨嘛……”谢和平并不知道合同上面是怎么回事情，不过见到两人又有谈崩的趋势，急忙打着圆场。

　　他可不想再承受一番来自上面以及社会舆论的压力。

　　“谢市场，你是主管工业方面的，你来评评这个理，给我干活的工人，工资却得转手让他们九院发放；对于那些设备，他们有权力随时收回……”云非阴沉着脸让谢和平来给自己评理，当然，还期望着他帮自己主持公道。

　　听了云非的话，谢和平悬着的心，反而放了下来。

　　“小云呐，你在花都的这几年，难道白混了？你不知道，国营工厂承包给私人，都是这样的流程？”云非这孩子，还是太年轻了，难道他没有看出来，这个合同上面写的，不过都是走一个过场？

　　很多八十年代都已经进行改制的工厂，到现在不是也没有出任何问题？

　　“这都没有问题？”云非惊呆了。

　　他不知道是自己这个法律小白不懂法呢，还是这些人根本没有把法律给放在眼里。虽然云非比任何人都明白，在中国，一直都是人情大于天，法律这玩意儿，不过是用来忽悠小老百姓的。

　　他知道，如果自以后的企业发展得不是很大，利润不会高到让无数人眼红，绝对不会出现任何问题。但是他这个来自另外一个空间二十年后的人，搞出来的企业，即使不做行业内的龙头老大，也得混进前三不是？看看自己那个世界的机床行业，国内前几的企业，那家每年的销售额不是数百上千亿？

　　自己比他们先知二十年，了解市场的发展，难道做不到那个程度？

　　等真的到了那个程度时候，估计就真的有不少眼红的人会要想办法来摘桃子。而眼前这份合同，就给了他们口实。到时候各种红二代，红三代以法律的名义来逼迫自己这个小老百姓，自己如何应对？

　　“不行。对于这个，我不同意，与其等到数年后被人搞得破产，还不如现在就不做。”云非斩钉截铁地对着两人说道。

　　“小云呐，这个合同是经过上面同意的，老人家都认为没有问题，你还有什么疑惑？要知道，你毕竟是私人使用国家的财产设备，虽然你每年都付出了大量的设备使用费。”赵兴邦搞不明白云非的想法，也想不通这孩子究竟是怎么再想。

　　直接就把老人家给这尊大神给抬了出来。

　　“什么？”云非真的震惊了。

　　英明无比的老人家，难道真看不出这里面的问题？他绝对不相信那个在南海边画圈的老人会看了这份合同之后认为没有问题。这多半是有人打着老人家的旗号给自己挖坑呢。

　　到时候，等自己发展起来，他们拉走大半熟练工人，即使不要设备，在数年后的中国，这些普通设备在哪里买不到？那个时候中国各种企业的竞争就开始激烈起来，要经过数年的兼并重组才会逐渐趋于平静。

　　西南机床厂就是一个最明显的例子。当年西南机床厂的某个权利不算很大，但是在工人中很有威望的家伙，带着大批的熟练工人另立门户，生产西南机床厂的成熟产品，到头来反而逼得国营的西南机床厂为了生存，不得不仰望着那些从他们工厂带走工人抢走市场的人生存。

　　还把自己的品牌，商标免费给他们使用。

　　貌似西南机床厂那几个自立门户的家伙已经开始壮大了。难道有人看到了这里面的机会，想要把自己搞成第二个西南机床厂？


第0167章 工会要来发避孕套

　　“小云呐，既然老人家都过目了，就不要想的太多了吧。”谢和平对着云非劝说着。

　　老人家的都觉得没有问题，还会有什么问题？只要老人家在一天，就不会有任何人打云非的主意。老人家虽然已经不再管理政务，但是他的强势，连英国女王伊丽莎白都只能退让，国内的这些人，还不敢在老人家在世的时候有任何小动作。

　　尤其是老人家一直都关注着云非这个大有前途的小老乡。

　　“不行，对于设备这上面的问题，我勉强同意，但是工资由你们转发这个事情，我无法同意。”云非想了一会儿，觉得，设备什么的并不重要。

　　大山深处这些设备，要不了几年就得被淘汰掉。虽然这次经过了一番大修与改进，但是像那些高温炉之类的，根本没有太大的改进余地，除非重新做。

　　在自己那个世界里面，由于工作原因，云非对于高温炉倒是了解的不少，不过都是用来进行粉末冶金的高温炉。像什么真空炉，高频炉，中频炉这些理论设计温度能够达到三千多摄氏度的高温炉了解的很详细。不过对于炼钢用的这种高炉，并不熟悉。

　　苏联来的那些工程师，都是机械电子方面的，同样没有人能够设计跟钢铁工业息息相关的炼钢设备。中国在二十年后自己生产设计生产的这些炼钢设备，都无法跟二十年前的鬼子相比。

　　云非熟悉的，也就仅仅是那些用来进行机械加工的机床设备，比如车床，铣床，加工中心，落地镗铣床这些。其他的，接触的少，了解的就并不是很详细，能够知道那种设备干什么用的，就不错了。

　　反正最为重要的不是设备，而是那些熟练操作设备的技术工人。在工人归属方面，云非可不会做出让步，不然以后九院利用这些工人生产自己花费大量精力开发出来的设备，到时候就是自己搬起石头砸自己的脚了。

　　“国营工厂的工人，由你一个私人老板发工资，这不合适……”赵兴邦酝酿了良久，才说出这句话。

　　“屁，如果现在我不要这些工人，你们还能养得起么？”云非对于赵兴邦的话，嗤之以鼻。

　　云非在设备方面都已经让步了，工人的归属依然属于机械九院，工资奖金同样是云非出的钱，九院为什么非得经手？谢和平想到这些，都觉得很矛盾了。

　　“老赵，小云说的有道理，反正都是他出钱，从谁的手中发出去，重要么？”谢和平不满地对着自己的老战友说道。

　　“重要！”赵兴邦跟云非两人异口同声地大声说道。

　　开玩笑，这个能够不重要么？

　　工人的工资从谁的手上领，就证明工人归属谁。对于那些开始就把云非这个年轻人惦记上的幕后之人的想法，赵兴邦也有所了解。同样，他也不愿意就此放手这些经验丰富，技术精湛的工人。

　　九院那么多的工厂都处于亏损状态，但是从来没有裁撤掉一个技术工人，为什么？因为所有军方的人都认为，国家的经济发展起来之后，势必会发展军力，看看老米人家一年的军费开支好几百亿美元，而中国，却仅仅百亿人民币！

　　尤其是现在军方很多的装备都到了快要升级换代的时候，现在如果就放手了这些熟练技术工人，到时候，等着国家有了钱大力发展军事工业，所有设备升级换代，到时候哪里还有足够的产能来进行生产？只要这些熟练工人还属于他们，到时候只要一个号召，就由不得他们不会来。

　　到时候，如果工人不愿意回来，从理论上讲，是可以判刑的。要知道，随便扣上一个破坏国防建设的罪名，就足够让那个一个人把牢底坐穿了。

　　“那要是这样，你们就真的谈不拢了……”赵兴邦无语。

　　他发现，自从云非出现之后，自己的日子就变得难过了，每天都处在患得患失之中。一不留神，还得玩点心跳。就像前几天那些9327厂的工人不动声色地把政府大院给围了起来。

　　云非跟九院之间的事情，能够解决得如此顺利，也是因为国内才经历过大动乱，无法经受得起现在再出现大动乱。国内现在很多的国营企业濒临破产，唯一的出路就只有改制。

　　对于那些大型企业，外资倒是眼红无比，不过他们能够染指的，都已经被他们给吞下了。现在这些企业，出路只能在国内，9327厂这些由工人自发组织起来力挺私人老板的情况，在国内属于第一例。

　　如果这次事情处理不好，不仅以后钱多得发霉的私人老板在缺人缺设备的时候不敢把目光放到那些工资都发不出来的国营企业；同样，那些连饭都吃不饱的工人，绝对会跟着9327厂这些工人有样学样，动不动就把政府给围起来。他们也不乱来，反正就围着政府，让那个政府给他们发工资，给他们安排有事情做的工作岗位。到时候政府还不能说什么，工人可是要吃饭的，还有老婆孩子需要养活！

　　“那就不谈了吧，让这些厂房就这样闲置起来……”刚才粗略地扫了一眼群众日报上面的那则报道，云非心中淡然无比。

　　反正现在急的，不是自己。

　　“那你想怎样？”赵兴邦咬牙切齿地问着云非。

　　头顶上那些脑袋后面红得让人发晕的二代们，他赵兴邦得罪不起；有着工人力挺的云非这个小年轻，他同样得罪不起。当然，得罪不起云非的最大理由，就是云非背后有着一个亲切称呼云非为小老乡的巨大的矮人。

　　“这样吧，工人的工资转给你们发，这个咱们就按照国家规定的标准来。不过奖金这个就不经过你们九院的手了，为了证明这些工人归属你们九院，你们可以派出驻厂会计来监督我们，当然，那些会计的工资，就由你们发了。”心中阴笑的云非对着赵兴邦提议道。

　　反正不管怎么说，发给工人的工资，都不能经过九院的账户。反正九院要的不过是一个名义上的，由他们派出会计，到时候从他们的会计手上发钱给工人，也就相当于是他们九院给工人发工资了。至少，在自己的眼皮底下，九院的人要想截留这些给自己干活的工人的工资，还得掂量着一点。

　　这个时代发工资，可不想后世那样有着转账系统，工资都是打在工资卡里面。这个时代，每个人的工资都是现金发放。每个月，发工资的时候，银行外面都会排着长队，尤其是那些大厂，每次发工资的时候，在银行取出来的钱都是用麻袋装。

　　发工资的时候会计忙得脚不沾地，不仅要仔细核算每个工人的工资，还要把每个工人的工资都数好，然后装在信封里面。

　　只要在云非的工厂里面，九院的那些会计根本就玩不出什么花样，因为每个工人的工资都是由云非自己厂里面的会计做账，然后制成工资条发到工人的手上，到时候，如果钱少了，那些工人要闹，也是找那些会计，找九院的管事之人。

　　“这个容我跟其他人商量了再说。”听到云非的提议，赵兴邦也觉得比较可行，不过他就没有想得云非那样深入。

　　同样，对于云非的小算盘，他也不知道。

　　赵兴邦并没有想到，如果九院真的派出会计到云非工厂驻厂，就相当于免费帮云非干活。

　　送走赵兴邦跟谢和平，云非拿起那份报纸认真地，反复地看了好几遍，都想不明白，为什么那些工人会不声不响地就组织起上千号人把军方以及九院管理委员会在省委的驻点给围了起来。

　　如果说没有组织，任何人都不会相信。

　　但是要说组织，谁组织了他们？自己只是让于成几人把苏联专家拉回蓉城，让那些已经装好车的设备放下去，并没有告诉他们具体情况，唯一知道的，就是自己那几个兄弟，他们这些天都围在自己身边，根本就没有机会串联那些工人。再说了，他们不过在9327厂里面当了一两个月的临时工，根本就没有那么大的影响力，尤其还让整个大山深处的基地都罢工。

　　罢工，在世界各国都出现过，但是在解放之后的新中国的国营工厂里面，从来没有出现过，就是中国的私营工厂，出现的罢工事件，也是屈指可数的。

　　没几天，赵兴邦就打电话告诉云非，他们同意了云非的提议，不过他们不仅仅派出会计，还有整个工会组织，以及党支部。当然，这些人的工资，不需要云非发。

　　对于这个，云非真的没有话说。在西方国家，工会组织是为工人谋求福利的；不过在中国，工会除了偶尔组织一些活动，给大家发点粮油米面什么的，最多就是给工厂的女职工每个月发放避孕套什么的。

　　既然这些工人现在依然归属九院，云非也没法阻止他们的工会到自己的生产工厂给女职工发避孕套什么的。

　　当然，党支部这个，即使他不同意也没有办法。

　　在中国，只要有组织的地方，就有党支部的存在，毕竟工人这些无产阶级，才是国家的主人嘛！


第0168章 搞个工厂怎么这么难

　　“这个事情，是你们谁透露出去的？”对着眼前的一众满脸轻松一边抽烟一边打闹的几人，云非认真地问道。

　　报纸上，尤其是中国的官方报纸，上面根本就无法了解到详细的事情始末。虽然群众日报上面有着对这次事情的报道，但是也不过是寥寥数语，就是这寥寥数语，能够让整个国内的人看到，也算非常不错了。

　　“不要问我，难道你不知道，向来我都是我们兄弟中间口风最严的。”于小刚见到云非向着自己看来，急忙摇头。

　　“肯定也不是我，前些天咱们都在一起，天天都只顾得郁闷了，哪里还有心思去跟那些工人们串联？”母文斌同样摇着脑袋表示自己不知道。他们都郁闷，究竟是谁把这个消息跟传出去的。

　　甚至，他们这几个人中知道赵炳彪二十多人来过蓉城的人都只有云非跟毛丫冬两人，对于厂子里面发生的事情，毛丫冬这个厂长助理并不知情。

　　之所以不让她知道，云非是为了不让倪黎霜知道。倪黎霜如果知道了，估计又会愁得大病一场，要知道，这可是数千万的投资。

　　只有毛二蛋，心中暗自得意不已。要不是自己当初受不了自己四姐的威逼，现在这些家伙还在食不知味，夜不能寐呢。不过他现在可不能表现出是自己把这个消息透露出去的，不然他们以后肯定会把自己给排除在外。

　　不过毛二蛋可不认为，这个事情会是自己四姐搞出来的，他四姐毛丫冬可没有这个本事。当然，如果真的是自己四姐搞出来的，让那些工人围了省委大院，自己就可以自豪了，那样至少可以证明，自己的四姐还是有能力的。他这个最小的弟弟，还是有着强大的靠山的，以后谁要是欺负自己，就让自己四姐煽动那些工人把他家给围了，让他哭着跪着喊着给自己道歉。

　　毛丫冬有点受不了屋子里面的烟味。虽然这事情，是自己一手促成，还花费了不少的钱，但是她现在根本就不打算把这事情给说出来。说出来即使云非对自己刮目相看，又能有什么用？

　　给自己涨工资？

　　毛丫冬自认为自己对于金钱的要求并不高。最开始搞走这样的一步棋，不过也是灵光一闪，为了让一直看不起自己，因为自己家老三跟老五都在蓉城照顾倪黎霜才让自己当了助理的云非刮目相看。但是真的做成了之后，她挽救了云非破产的命运，她心中虽然无比自豪，无比得意，但是却没有任何欣喜的感觉。

　　这一切，不过是给倪黎霜做嫁衣罢了。

　　倪黎霜是云非的未婚妻，整个9327厂大多数人都知道。将来她们一结婚，云非的，同时也就成了倪黎霜的，反正没有自己丝毫的好处。

　　况且，鼓动着工人们围了省委大院的赵炳彪，麻子等工人，现在正在被拘留。到现在公安都没有找自己，说明那些工人并没有把自己给卖了，虽然自己没有直接地参与这个事情，也没有给工人出任何的点子，但是工人的情绪是自己挑动起来的。

　　如果自己说出这事情是自己搞的，肯定会吃不了兜着走，这个年代，借用电影里面的一句话就是“所说的话都将作为呈堂证供”。不要指望美国式的民主，他们是资本主义国家。

　　咱们国家可是无产阶级专政！

　　“算了，这个事情先放到一边，以后查清了是谁帮了咱们，得好好地感谢人家才行。咱们今天还是先说说工厂以后的事情吧。”这事情反正问也问不出一个结果来，干脆就先放到一边。

　　云非等人并不知道赵炳彪等人被拘留的事情，要是弄的不好，还有可能被判刑。不过看群众日报上面的风向，判刑这事情应该不至于。

　　“这有什么好说的，反正工厂是你的，你安排了就是了，咱们兄弟几人，都唯你马首是瞻……”对于云非的提议，母小强、冯宝、毛二蛋三人因为年龄，没有多大的发言权。于小刚跟母文斌两人，虽然年龄要比这几个人大一些，但是工厂管理方面他们并不了解，哪怕现在他们所做的事情，都是云非拿主意，他们两人跑腿而已。

　　“得，我这是对牛弹琴。愁死个人了，这么大一个工厂，千多号人，难道我一个人管理得过来？”云非对于这几个兄弟，无语得很。

　　如果再缓几年，等他们成熟一些，在自己的指导下，管理一个车间或者一个部门应该不会有现在的这个问题。他们的年龄，使得他们并没有足够的威信去指挥那些平均年龄超过三十五岁的工人们。

　　于成、毛英杰等人，年龄倒是足够镇压那些工人，可是他们却没有多少管理经验。这边的工厂，一旦开始投入生产，各个部门都将会超负荷运转起来。他们这些没有大型工厂生产车间管理经验，被自己赶鸭子上架的管理者，很有可能会弄的整个工厂生产都是一片混乱。

　　管理方面缺人，这会儿在工厂即将开工的时候，才发现这个巨大的问题。

　　早知道，当初就应该把9327厂的那些管理人员挑一些中庸的留下，至少，能够维持整个工厂的基本运转。

　　现在已经签订了正式合同，等待着设备从大山里面拉出来，然后再经过一两个月的设备安装调试，就可以进行试生产了。整个生产管理部门没有人，原来车间的最为基层的班组长，大部分都是那些关系户，都被云非给拒收了。

　　虽然现在大山里面的工厂还在正常稳定的运行，那是因为没有进行正式的生产，工人们都在练技术，有这那些高级技术工人看着就行，总不能在工厂正式生产的时候，整个工厂的生产任务都由那些高级技工来安排下达吧？这还不得乱套？

　　自己的新工厂，可不是原来王庆丰的庆丰机械，当时庆丰机械有着六七十号工人的时候，就因为工厂的各大职能部门的欠缺而使得发展陷入瓶颈，自己把庆丰机械的职能部门建立起来之后，整个工厂才从一片混乱中逐渐变得正常起来。

　　“云非，咱们把原来厂里面的管理要来一部分，你看如何？”毛丫冬见到云非因为这么大一个工厂没有一个正式的管理人员，坐在那里一边抽烟一边唉声叹气，咬着牙提议。

　　以前对于自己的任何提议，云非这混蛋都是置之不理。不过看到于小刚与母文斌对于这个都是懵懂无比，她也于心不忍。从当上云非的助理之后，她就在不停地充实着自己，虽然学习时间不长，但是也知道，管理对于一家工厂的重要性。

　　“这个不行，当初咱们可是顶着那些人闹事的巨大压力才甩掉的，现在又去把他们给要回来，这不是自己打自己的脸吗？”听到毛老四的建议，于小刚第一个就跳出来反对了。虽然这个我自己未来的小姨子，不过也不能为了讨好她打自己的脸吧？

　　“这个建议本身没有什么问题，但是咱们现在缺的，不是基层的管理，而是中层以上的管理人员。每个车间现在都没有了车间主任，调度也没有，咱们总不能让那些八九级的老师傅放弃他们的强项来搞管理吧？”对于毛丫冬的提议，云非这次倒是认真地考虑了一下。

　　车间主任，是一个车间的灵魂。这就像是军队里面的将军一般，有道是是兵熊熊一个，将熊熊一窝。一个车间主任能力的高低，直接关系到车间的产能问题。每个车间，都是一个巨大的团队，车间主任就是这个团队的核心，不仅需要懂本车间的技术，还得合理地运用各种管理手段，充分调动本车间工人的工作积极性。

　　国营企业里面的很多车间主任，大多数都不懂技术。不过国营企业可不像私人企业，每个岗位都有着好几个人。因为不在乎亏损的国营企业，大多数的中高层管理都是通过关系而上位，他们不懂没有关系，他们下面可是有着不少的专业的技术人员的。就拿云非自己原来那个工厂来说，一个车间七十多号人，车间干活的工人只有三十多号四十不到，但是这些工人，大多数都是技术精湛，经验丰富的技术工人。

　　虽然留不住真正技术好的，但是国营企业的招牌，在那个时代，还是能够吸引到不少的人。不过主力还是工厂留下的老工人，他们都是原本的正式工人，离退休也没有多少年，房子也分了，孩子也大了，养家糊口的重任去了一大半，所以他们才能安心地留在那样的工厂里面。

　　他们经理对于技术，一窍不通，但是架不住人家一个车间十多号技术员呐！如果不是军品有着足够高的利润，再加上他们生产的是本就稀缺的原材料，否则早就破产了。

　　私人企业可是一个萝卜一个坑，如果一个很小的萝卜站了一个大坑，这就得影响着整块地的收入。尤其是那个占坑的小萝卜，往往是枝繁叶茂，使得其他坑中的萝卜也难得长大。

　　“叮……”云非办公桌上面的电话，在这个寂静的时刻响了起来。


第0169章 又见云飞骂人

　　“喂，您好，请问您……”云非示意身边的毛丫冬接电话，从这部电话安装好之后，就有不少人的人打电话，先是告之自己的身份，然后就开始给云非推荐起“人才”来了。

　　对于那些各种层次的领导，云非都无语的很，好像真的对自己这个私人老板好的不行，电话里面吹嘘得那些所谓的人才连大型国有企业都看不上，觉得公务员又太没有前途……

　　可最后自己一见，全是特么的歪瓜裂枣。一个高中都没有考上，年龄不足十八的年轻人，就是所谓的人才！来者口气也不大，要求也不高，张口就说：“我家某某说你们这个厂发展前景不错，让我来帮你们发展，随便给个车间主任或者总工程师就行了，年薪就比照那些苏联来的家伙随便给个三五万就行了……”

　　当时云非就被气笑了。

　　自己这个工厂基础建设都没有完成，就成了蓉城这个巴蜀省的省会城市的各个大小官员安排七大姑八大姨的地方了。

　　原因无他，只因为蓉城的大型企业太少，虽然在三线建设的时候也建立了不少的国营工厂，但是大多数工厂都处在亏损状态，盈利的更是凤毛麟角。

　　很多盈利的工厂，都是上千号人，一年的纯利润不过数千上万元。当然，这是总利润，不是人均纯利润。

　　前面那段时间，很多官员得知云非的厂有可能在还没有开工就会被军方的一些家伙给抢去，也就不再给云非推荐人才，反而是劝云非同意机械九院的提议。大家都是体制内的人，相互帮衬办事多容易！不管这个工厂是否能够盈利，到时候安排进去的人，只要拿那些苏联来的技术工人的最低工资，在蓉城这个内地城市，也是绝对的高薪了。

　　“对不起，云厂长不在。您可以先告诉我，我帮您转告……”毛丫冬拿着电一边对着云非挤眉弄眼，一边回答着。

　　看的旁边几人憋的满脸通红却不敢发出声音来。

　　这电话，多半又是给云非推荐人才的电话了。

　　“哦，好的，好的，谢谢您，我们云厂长会尽快亲自来取，再见……”原本的怪异的表情，被欣喜所取代。

　　所有人都被毛丫冬脸上的欣喜给吸引了过去，他们期待着毛丫冬告诉他们，究竟有什么喜事。

　　这些天，大家整天都是食不知味、夜不能寐，虽然这工厂不是他们的，但是可是关系到他们以后一辈子的事情。再说了，云非也说过，等到工厂发展起来，会有他们每个人的股份的。

　　“毛老四，啥喜事儿，说出来让咱大家都乐呵乐呵呗……”见到毛丫冬接完电话之后坐在那里一脸得意地磕着瓜子儿，一边微笑着盯着众人，就是不说是什么事儿，冯宝见着毛丫冬这模样就蛋痛的想要揍她。

　　“我就是不告诉你们……”毛丫冬对着几人做了个鬼脸，得意地说道。

　　“老四，别闹了，别耽搁了正事儿……”于小刚见到冯宝跟毛老四有吵起来的趋势，急忙说道。

　　“别呀，于哥，让他们干一架得了，这些天咱们这小心肝受了不少的惊吓，需要看场戏来调节一番。”反正从小冯宝都不待见毛丫冬，每次只要一有机会，两人都很可能吵起来，甚至打起来。

　　母小强正准备看戏，这会儿于小刚这个毛丫冬的准三姐夫发话了，看不了戏了。

　　“行了，这是工作时间，要闹下班了随便你们闹……”心中正发愁缺这么多的中高层管理的云非，见到这帮兄弟不仅不帮着自己出主意，想办法，反而玩闹起来，心中的火气，顿时就冒了出来。

　　见到云非发火，几人都变得正经起来。

　　毛丫冬则是撇了撇嘴，不满地扭过了头。

　　“你还拿捏上了？干了几天助理，尾巴就翘到了天上是不是？你自己说说，你那天干好了自己的本质工作？我花钱请你来，是让你来玩闹的？干不好助理的工作，就把位置让出来！”见到毛丫冬的表情，云非气不打一处来。

　　这丫头，在以前还表现得可圈可点，可自从这次危机得到解决之后，表现得可就开始浮躁起来了。

　　办公室也不收拾了，每天上班不是磕着瓜子儿，就是在那里织毛衣，本来该她干的一些事情，都被她分派给其他几个跟着孙麟以及司徒贺云学习的小兄弟了。

　　一直以来，云非都没有说过几个人，眼看工厂就要开始安装设备，然后进行正式投产，而这些自己原本打算依为左膀右臂的兄弟姐妹，除了于小刚跟母文斌这两个年龄比自己大几岁的家伙干事比较靠谱，其它这几个，根本就没有意识到这是在上班呢。

　　“谁稀罕你的臭钱？”从当助理开始，从来没有见到云非对自己发火的毛丫冬，见到云非居然因为自己跟其他几人开玩笑而凶自己，眼泪刷刷地掉了下来。如果不是自己，这货已经破产了……

　　说完之后，毛丫冬就一边抹着眼泪，一边向着门外走去。走到门边，转过头来对着云非说道：“刚才工商局的人说，你的营业执照办下来了，让你自己去取……”

　　听到营业执照下来，其他几人这会儿反而高兴不起来了。

　　一直以来，几人都没有把这个当成工作。云非每个月给他们发工资，他们觉得理所当然，从小一起长大的兄弟，发财了，也得照顾自己这些兄弟们一番不是？

　　“你们该干嘛干嘛去，我去把营业执照取回来……”心情不好的云非，对着办公室里面坐着的几个脸色都不好看的兄弟交代了一下自己的去向之后就开车进城了。

　　一直都因为是从小一起长大受磨难的兄弟，再加上几家关系很好，对于他们的不认真，云非只能委婉地提醒，却不曾想到，这越来越过分，要是这样下去，自己还怎么搞？身边没有一个能够替自己分担的人，要想完成自己的梦想，自己的目标，那不过是春梦一场。

　　云非对着毛丫冬的发火，让几人意识到了他们现在的身份。

　　因为年龄问题，冯宝、母小强跟毛二蛋并不能体会到云非这怒气下面隐藏着的失望。但是母文斌跟于小刚两人这几个月经历的事情多，接触的人也多，尤其是很多东西都是云非手把手教他们，他们如何体会不到？

　　“我说，哥几个，咱们别太过分了……”云非走后，办公室里面陷入了沉默，几人都低着脑袋沉闷地抽着烟，然后再狠狠地吐出，仿佛要把心中的郁闷给吐出来。

　　“哥，你说啥呐，谁过分了？以前咱们天天不也是这样过来的吗？云哥至于这样说毛老四？再说了，你跟于哥天天在外面闲逛，这里端茶倒水都是我们在干，你还好意思说我们？”母小强听着自己哥哥母文斌的话，立马出言反对着。

　　从来到蓉城之后，几人每天不都是这样的么，一边玩儿，一边干活，云非一直都没有说什么，现在却因为这么一点小事而发火。这不仅仅是对毛老四发火，更是做给自己这些人看的。

　　“我说二狗子，你别像疯狗乱咬人，谁他妈的在外面乱逛？你当我跟你哥像你们一样，白拿钱都觉得理所当然是不是？”于小刚也火了。

　　“我说，这事情至于吗？虽说我跟毛老四一直不对付，但是看到云哥今天如此欺负她，也得站出来说句公道话。云哥太过分了……”冯宝见到母小强对着自己个亲哥哥开炮，更连带着伤了于小刚，怕他们干起来，到时候自己都不知道帮谁好了，还是把话题转移回去的好。

　　“小云这事情并没有做错，本来就是毛老四错了。咱们既然拿着小云给的工资，不能因为咱们是从小一起长大的兄弟，几家关系也好，就不知道自己的身份了。要是咱们都干好小云分给我们的工作，他至于每天晚上都一两点才睡，然后第二天六点多又起来，你们隔三差五地跑到市里面去疯玩儿，咱们跟着小云到了蓉城这几个月，你们几个时候看到他没有事情的时候去过市里面？”母文斌对于自己弟弟的不懂事，只能语重心长地劝诫着。

　　“我说，哥几个都在呐？来，来，来，咱们搓几圈，这段时间忙得连麻将都没有搓了，手痒的不行……”好久没有见到的王庆丰，出现在办公室的门口。

　　“自己一边儿玩儿去，没见到咱们心情不好么？”对于不像老板的王庆丰，毛二蛋狠狠地瞪了那货一眼，都快赶上自己爹妈的年龄了，还依然是一副不成熟的模样，真不知道这货上千万的身价是怎么来的。

　　“咋了？哥几个，这可不是大家平时的作风呐，以前哭着求着让爷给你们送钱，这回爷主动送钱上门，你们都不感兴趣？奇了怪了……”王庆丰这才发现，这几个货的脸色都不是很好看。

　　“还能咋了，刚才云哥把毛老四给骂哭了，捎带着把咱们几个也给骂了个狗血淋头。”冯宝没好气地对着王庆丰说道。

　　“哦，还有这事儿？好久没有听见过云非骂人了，给叔详细讲讲……”从到了蓉城，王庆丰可是好几个月没有听到过云非骂人，还以为这货转了性子，不再骂人了呢。


第0170章 九一重工

　　听到云非居然再次发火的详细情况，王庆丰没有笑。

　　最开始就见到云非这几个兄弟伙干活不得力，他自己对于管理，本来也不是很精通，要不然，也不会为了留下云非搞出白送云非那么多股份的事情来。他即使发觉到了，也没有办法多嘴。

　　这会儿才明白，原来云非不是不知道，而是一直以来抹不开面子，毕竟这些都是他从小一起光屁股玩到大的兄弟。这会儿在工厂要开工了，管理方面的事情越来越多，如果身边没有个得力的人手，光靠着他一个人，如果能够顶住！

　　见到云非这几个小兄弟都因为云非的突然爆发生了不小的气，便对着几人讲述了一番当年自己的庆丰机械厂的情况，以及云非数个月直接炒掉了好些个秘书的事情，说得几人一愣一愣地。

　　“于哥，文斌哥，你看你们谁去找人做几块招牌，东南西北四个门，都得做一块挂起来。尤其是东边的正门，就不用挂招牌了，直接用大理石把字给雕刻出来……”云非拿回营业执照之后，就会来了。

　　越到工厂基础建设的完成工接近尾声，事情就越多，不仅要四处在那些修建好的厂房里面查漏补缺，更还得催促经开区管理委员会各种配套设施的建设到位。

　　蓉城这边，现在由于还没有大型工厂的入驻，在能源供应方面倒是一个不小的弊端，尤其是整个工厂运行最为重要的电力、天然气这些，虽然在整个巴蜀的水电丰富，天然气储量也非常丰富，不过蓉城这边的城市供应远远没有后世那边充足稳定。

　　原本蓉城市委答应的两千万千瓦时（度）每年的电力配额，现在还没有着落，如果指靠着整个蓉城市里面的国家电网的供电，更不就无法带动整个庞大的生产车间的运行，再加上这个年代的国家电网供电远远没有后世那般稳定。

　　现在整个蓉城的供电能力，远远没有后世那种120亿千万时每年的庞大能力。毕竟这个年代，整个蓉城，工业才刚刚开始起步，各种基础设施什么的，建设并不是很完全。云非那个世界，航天七院的从九十年代初就开始建设工厂，结果一直等到两千零五年才完成全部搬迁。

　　这个不是说基础设施建设的不完全，一个是航天刚开始并没有足够庞大财力支付整个基地的搬迁工程，另外一个就是蓉城的能源供应能力跟不上整个城市工业的发展，配套设施也不完全。

　　这个年代的蓉城，城市里面居民所使用的能源，依然是煤炭或者液化气，远远没有达到后世那种绝大部分的居民都是使用天然气的水平。不仅因为这个年代的天然气管道建设并不是很完善，还因为巴蜀大地的燃气开采也仅仅是一个开头。

　　云非的工厂里面，需要使用大量的天然气，不仅熔炼车间需要天然气里面分离出来的氢气以及氮气熔炼钢锭，把钢锭化成钢水之后进行机床床身的铸造，还需要大量的各种其他气体，比如氧气、二氧化碳等等的气体。

　　当然，电解水也能够得到大量的氢气跟氧气，不过这个年代中国电解水生成氢气跟氧气的工艺还不是很成熟，成本太高。要想得到大量的各种工业用气体，成本最低的就是分离天燃气。

　　9327虽然各个车间的生产能力并不是很强大，但是却有着完整的产业链条。当初之所以其他工厂愿意拨出一部分的资金，就因为9327这些厂里面能够给他们供应不少的工业气体。当初基地附近可是有着不少的天然气田，本来开发成本及其高昂，当时就是为了供应给大山里面的各大基地天燃气，还专门成立了一个负责天燃气开采的部门。

　　幸好，9327厂里面的动力车间，原来那套电解水生产氢气氧气的设备还在，虽然无比庞大笨重，但是也好过现在花数千万去购买新的设备不是？

　　云非工厂基层建设差不多完成，在经开区供电所的帮助下建立起来的变电站，也已经完成。

　　等到大山里面的那些设备拉出来，安装调试到位，这可就真的只欠东风了。

　　“用石头来建厂门？这多土气，咱们还是用混凝土修建，然后贴上瓷砖多好！”母文斌这些时间，可没有少看到其他的公司的大门，各式各样的，他就觉得贴上瓷砖的大门洋气。

　　“小云，招牌上面写什么呀？”于小刚知道，工厂的名字，肯定不会再叫9327厂了。毕竟现在这个工厂已经是属于云非私人的，虽然工人并不属于云非。

　　“这有什么为难的，直接就叫云非机械厂得了……”母文斌这些天，为这个事情可没有少想。

　　云非听到这两人的话，哭笑不得。

　　“咱们新工厂，就叫九一重型工业设备有限公司。营业执照上面就是这个。”云非直接把营业执照递给他们两人看。

　　两人看了之后，你看着我，我看着你。他们有点不能理解这里面的意思，一个如此大的私人厂，连个响亮的名字都没有。云非当初更对方闹得差点决裂，根子就在这上面。如果云非当初不换厂名，直接用9327，估计赵兴邦也就无法提出那个合股的要求。

　　同样是数字，也不知道九一跟9327有什么区别。

　　尤其是，正门前面的厂门，怎么也得搞得比旁边同样是从山里面搬迁出来的航天系统的基地要来得霸气吧。他们用的是国家的钱，把个厂门都给搞得又高又大，咱们这是私人工厂，自己掏腰包，要是连厂门都被别人给比下去了，这就让人心中感到不舒服了。

　　“小云，什么叫有限公司？”对于这个，于小刚跟母文斌两人都不知道，这个年代的蓉城，大多数都是某某工厂什么的，在蓉城也看到不少的挂着这样招牌的小公司，但是他们根本就没有在意，以为这个有限是只产品类型，就像某某工厂一样。

　　这会儿见到云非这个用来生产设备的机械工程，后面也有了这么一个名字，就不能不了解清楚情况了。要不然以后他们两人在外面跑，都没有办法给别人解释。

　　“所谓有限公司，也就是有限责任公司。比如说，以后咱们工厂发展不景气，企业破产欠别人钱，只需把公司的所有东西拍卖偿还，即使不够也到此为止，不用再还。这样给你们说吧，比如我们现在整个工厂，注册资本为五千万，如果以后我们再向银行贷款一个亿，到时候我们工厂的厂房，以及配套的居民小区这些所有东西只能值八千万，其余的两千万那就是银行自己的损失了……”云非对于这两个不爱看书的小白，普及着有限责任公司的基本概念。

　　“呃，还可以这样？”两人震惊了。

　　没想到，这年头，还可以借钱不完全还掉，到时候只要工厂开不下去了，直接把工厂丢给银行，就与开工厂的人没有什么关系了。

　　“没有你们想的那么简单。如果一般不会出现这样的情况，尤其是我们这样的生产型企业。银行会在公司申请贷款地时候详细对公司的各种资产，包括厂房，设备，以及居民小区这些附属设施做一个详细的评估，如果工厂值五千万，最多给你贷款四千万就不错了。”

　　云非叹息了一声，从这两个货的眼神就能够看出来，这两个货肯定在想着，用工厂来骗贷的事情。

　　不过看到云非没有给他们解释为什么叫这个名字，况且在这之前，云非甚至连这个提都没有跟他们这些兄弟提过，他们知道，如果能够告诉他们，云非绝对不会隐藏，既然叫这个名字，肯定有着云非的道理。

　　除了用大理石作为作为正门的东门，其他几个门的招牌倒是很容易搞定，直接找块木板，整成白底黑字就行了，这个年代大多数的公司的招牌可都是这个样子。

　　用大理石雕刻正门上面的厂门，可就有不是一天两天能够完成的了。

　　“不是吧，厂子居然叫这么怪异的一个名字？”见到还没有修建完成的工厂大门上面刻着的这个怪异的名字，那些工原来9327厂里面调到这边来焊接工厂厂房主要支撑横梁以及立柱焊工们，围在这个今天刚刚出现的灰扑扑的石头上面刻着的工厂名字热烈地讨论着。

　　“咱们工厂原来不过生产一些普通的设备，什么时候能够生产重型设备了？”

　　“这个九一，难道有什么含义？”

　　“九就是九院，一就是咱们九院里面搬出来的第一家工厂了呗，这个有什么难猜的……”

　　“这个你们就不懂了。虽然工厂的设备是九院的，咱们原来也是九院的，但是这个工厂的厂房以及那边的那些住宅小区的建设，九院可是一分钱都没有出过的。咱老板使用这些设备，据说每年可是向着基地支付了好几百万的使用费的……”

　　一个年龄比较大的工人，并没有加入旁边工友的讨论，看着这个名字，刚刚露出了若有所思的神情，就听到旁边工人如此解释着九一这个名字的含义，不由笑了起来。


第0171章 你们这个电，何时能够稳定（一）

　　“齐工，您老人家笑什么？难道我理解错了？”刚才说九一这个厂名跟九院有联系的大约三十多岁的年轻工人，本来就站在发笑的老人的旁边，这会儿听到了，疑惑地问道。

　　齐志铭收回思索的心思，见到周围所有的人都向着自己看来，期待着自己为他们解惑。

　　“齐工，来支烟。”旁边一个小年轻急忙给齐志铭把烟递了过来，然后另外一个小年轻急忙划着火柴给齐志铭点烟。

　　齐志铭很满意这些小年轻的态度，要知道，这几年，很多的年轻人已经不像建国后到八十年代末这些年代学习技术的人那样能够吃苦了。尤其是在尊师重道方面，更是不堪，当然，这只是一部分人，但是由此可以看出这个年代的这些年轻人，已经在金钱的刺激下，变得浮躁起来。

　　“在中国，有着九九归一的说法。由起点到终点、由终点再到新的起点……，这样循环往复，以至无穷，螺旋式前进和发展的运动过程就是九九归一的真正涵义。工厂取九一这个名字，估计就是咱们年轻的新老板期待着工厂不断地上一个又一个新台阶。就从厂名这两个字来开，咱们那个年轻的小老板的野心可不小呐……”

　　齐志铭的话，说得其他那些工人都点头不已。

　　对于齐志铭，这些工人都是佩服到骨子里面的。

　　齐志铭本来是9327厂里面的副总工程师，不过在工厂越来越不景气之后，尤其是工厂里面的副总工程师越来越多，水平反而越来越低。他就放弃了自己副总工程师的身份，回到他自己原来当车间主任的结构车间里面，当了一个普通的焊工。

　　他本来是六十年代的大学生，学的同样是焊接专业，最后到工厂之后放弃了技术员的身份，反而从最基本的学徒干起，跟着师傅学习各种焊接技术。掌握了理论的技术工人，学习能力是极其强悍的。别人学徒最少得三年，齐志铭当年却短短一年时间就成为整个工厂最为年轻的焊工。八十年代，日本的保护焊焊接技术传入中国之后，已经成为副总工程师的他，再次跑到车间里面当起了学徒。

　　到了最后，工厂不景气，开工率无限趋近于零的时候，齐志铭反而跑去领一个普通的工人的工资，他经常对着工友说，自己情愿干工人。因为当一名技术工人，比较单纯，还能够保持着自己一颗纯洁的心。

　　“啪，啪，啪……”

　　“说得好！齐工，不愧是咱们六十年代的高级知识分子，连这个都知道。”在齐志铭刚刚说完之后，于小刚跟母文斌两人就拍着手，鼓着掌出现在众人的眼中。

　　“于主任好……母主任好……”众人见到这两个年轻的生产主任跟采购主任出现，急忙向他们打着招呼。

　　这两个年轻人不多，经常在他们加班的时候自掏腰包请大伙儿喝酒。

　　当然，烟也少不了。

　　尤其是这两个年轻人，可不像他们其他那几个小兄弟，对于自己这些老工人一点也不尊重。尤其是母文斌的弟弟，母小强，不仅硬逼着大伙儿每天加班到十二点之后，稍有迟到早退，要不是呵斥怒骂，就是扣奖金，如果不是最后云非那个年轻的老板在得到主管着工厂建设的生产主任于小刚汇报上去处理得及时，估计他们早就不干了。

　　“你们怎么在这个时候过来了？”齐志铭见到这两人，心中猜测着他们的来意。这些天，工厂的基础建设以及完成，现在他们的主要工作就是安装各个生产车间的行车轨道，所以也不用像以前建设工厂的时期，为了早日建设完工厂，让工厂早点开工，没日没夜地加班。

　　“我们刚才在各个车间里面看看还有什么缺漏，明天下午，第一批设备就要到蓉城火车站了。”于小刚对着齐志铭说道。

　　“这么快？”齐志铭可没有想到，这边现在很多基础设施都没有完善，云非这个老板居然就急切地把设备给运了过来。

　　前面一段时间接到通知，说暂时不会把设备给搬过来，同时还给他们这些好几个月没有休息的工人放了一个礼拜的假，他们回到大巴山的基地才知道，工厂很有可能就不会再搬迁了。

　　围省委大院的时候，这里的这些焊工绝大部分都参与了。因为他们在这边干活，天天加班，一个月工资能有七八百块钱，像齐志铭这样的带班师傅，甚至超过一千块钱，能够抵得上9321厂里面那些天天加班工资最高的工人三四个月的工资。

　　却没有想到，没过多久，他们这些人就再次被召集到这边来，加快本来就已经快要完工的工厂建设。

　　设备到了这边之后，那些已经闲置了好长一段时间的苏联技术工人们终于有了事情可干。

　　工厂的办公大楼，虽然是砖石混凝土结构的大楼，比那些轻钢结构的厂房建设周期长了不少，但是云非从最开始就在建设几栋五层楼高的办公大楼。在珠三角那边的特区，能够创造三天一层楼的记录，虽然蓉城不可能有那样的建设速度，不过在几个月的时间，完全是没有压力的事情。

　　由于资金现在比较紧张，云非并没有对办公大楼进行装修。他知道，即使装修了，要不了多久，也会跟不上时代的发展，在这个时间就是金钱的年代里面，这些楼在建设完成之后经过短时间的打扫，把墙上简单地做了一下粉水之后，就被投入了使用。

　　随着苏联国内的局势越来越混乱，卡马特在苏联的人跑的地方越来越多，这段时间来，几乎每个月都有一列从苏联开往中国的火车上面载着卡马特从苏联招聘来的各种技术人员以及熟练工人。

　　云非需要的很多重型设备，卡马特也搞来了不少，以前一直都因为云非这边的工厂没有建设完毕，再加上整个蓉城并没有什么大型的仓库，所以一直就放在东北，由那些从苏联招聘来的工人进行保养。

　　在办公大楼所属的区域中，那栋五层楼高，占地面积最大的技术楼，最先投入使用。苏联的工程师，是第一批进入整个庞大的厂区的第一批人。现在工人生活小区的建设也已经差不多了，毕竟当时开工的时候，云非几人可是找了好几家建筑公司进行分片区承包的。

　　来自苏联的工程师，技术员以及技术工人，每人都分到了一套房子，当然，他们每个月得从自己的工资里面扣除五十块钱的房租。因为房子是属于云非一个人的，只是工厂的配套设施，再加上云非从来都没有想过，要把这些房子分给工厂里面的员工。

　　他是来自后世的人，对于未来房地产市场的火爆，他这个私人老板，根本就不会傻得把自己的全部身家都抵押了才盖拿到如此多的地，盖起不多的楼分给工人，或者是学习航天那样集资建房，工人出很少一部分钱，房子就属于他们的了。

　　要知道，这家工厂，现在才属于自己，不可能一开始就把未来最能吸引人的东西给送出去。

　　通过原来在大巴山中的对那些9327的设备进行改造设计，他们已经完全了解了9327厂里面的各种生产能力，现在就在开始着九一重工第一批机床的设计。

　　说是设计，其实还不如说是改进，毕竟国内以前能够生产的机床设备的图纸，在9327厂的档案室里面都能够找到原图。再加上这些工程师，在苏联都是从事这方面的工作。云非现在交给他们的，主要就是对一些国内生产的老式通用设备进行一些改进，让各种设计变得更合理，让工人操作更容易。

　　中国的机床，大多都是传承与苏联的技术，虽然经过数十年的发展，但是在这个年代并没有太大的改进，所以这些苏联人的设计，只需要考虑到中国技术工人使用设备的习惯就好了。

　　电子研究室随着又一批苏联的工程师以及技术员的加入，尤其是随着这批人的到来，还有不少从苏联那些研究室搞出来的研究设备，分析仪器，都进入了蓉城九一重工的技术大楼的电气研究部门。这些新来的工程师以及已经过来了几个月的工程师们，在塔娜莉娅的带领下，一边设计工厂即将生成的机床的电气电路，一边磨合。

　　来自苏联的工程师以及技术员们都知道，他们的工作不可能是干这个，要不然根本就用不了三十四号人。他们也知道，这个年轻的中国老板，所分派的真正任务，要等到他们磨合完毕，成为一个真正地优秀团队，才会告诉他们自己这些人的研究方向以及研究项目。经过一段时间的接触，他们可不会因为这个中国的老板年轻，就比较好糊弄。

　　“各位，大家辛苦一下，今天晚上把这些设备调试完成，一会儿我请大家喝酒……”现在天气越来越冷，天也黑的越来越早了，在工厂规定的六点钟的下班时间，外面的天已经开始慢慢地暗了下来。


第0172章 你们这个电，何时能够稳定（二）

　　对于加班，没有任何工人有异议，尤其是苏联来的那些技工，他们本来就是来挣钱的，反正加班有加班费，何乐而不为？

　　“各位，安装的时候，可一定要按照图纸上面的要求做好哈，不然明天老板亲自带着人来检查，不合格返工，被扣了奖金我可不会帮着说话。”于小刚一边在熔炼车间里面巡视着那些高炉的安装情况，一边对着正在认真干活的工人们说道。

　　于小刚话刚说完，原本明亮的车间突然就陷入了黑暗。

　　“日他先人板板，又停电了……”

　　“变电站那些家伙咋搞的，难道又是跳了闸”

　　“手电筒，哪个手里有手电筒……”

　　“有个屁的手电筒，谁干活还揣个电筒在包包里头？”

　　陷入一片黑暗的巨大车间里面，工人呼叫手电筒的声音此起彼伏。由于车间里面现在大多数的焊接都是使用电焊，尤其是现在是冬天，蓉城这样的西南城市，并不像北方那样有着集中的供暖系统。这个年代，不管是进入夏天的炎热还是冬天的寒冷中，蓉城本就不稳定的供电，在用电量大增之后，经常会停电。

　　尤其是现在，蓉城的工业开始快速发展起来，不过供电能力方面方面的增长，并没有跟上工业发展的脚步，尤其是现在整个成都周边都有着不少的工厂开始建设。用电量陡增之下，蓉城整个城市的供电就显得更加紧张起来。现在已经入冬，冬天的蓉城，虽然不比的北方寒冷，但是由于整个南方空气湿度远远比北方干冷更让人难受。

　　城市可不像农村里面，随便烧上一堆火，就能够烤的暖和，但是蓉城的城市里面却没有柴火，再加上城市不像农村那样地广人稀，只要一烧柴火，整个城市都会被搞得乌烟瘴气的。煤球在封闭的屋子里面燃烧，很容易造成一氧化碳中毒，所以，电炉子就成了蓉城这座城市的市民在寒冷冬天取暖的主要设备。

　　蓉城进入冬天之后，寒冷的时间并不长，每年也就十二月中旬到一月底比较寒冷。现在才刚刚十二月初，蓉城下了好几场雨，气温就陡降了下来。

　　寒冷的天气，使得蓉城的用电量大增，再加上经开区不少已经建设完成的企业开始生产，一到用地高峰，就变得更加容易停电。

　　于小刚从兜里摸出手电筒，然后一道亮光就出现在了车间里面。

　　“各位不要乱动，小心别摔下来了。”于小刚挨着把电筒光照射到那些爬到设备上面干活的工人旁边的梯子上面，让工人们一个个地挨着下来。

　　“小于，这事情你看是不是给云非厂长反应一下，让他去找找经开区的管理委员会，或则蓉城市政府，老是这样下去，可不行呐。”齐志铭从最大的高炉上面下来之后，皱着眉头对于小刚说道。

　　他们在大山的基地里面有着专门的发电厂，起码都有十多年没有停过电了。基地的工厂，大多都在山洞里面，白天不开灯都是两眼一抹黑，如果没有电，根本就没办法干任何事情。

　　却不曾想到，在这个巴蜀的省会城市，居然会经常停电。

　　眼看工厂的设备这些天已经紧张地安装调试，所有的苏联技工以及他们这些从大山里面调过来的高级技术工人，这几天几乎天天都在加班。

　　所有的人都期待着，工厂正式进入生产，因为只有工厂进入正式生产之后，他们在大山里面的家人才会逐渐到这边。

　　齐志铭这个原9327厂的副总工程师，云非本来打算让他继续给自己当股总工程师，依然管焊接技术方面的工作，不过齐志铭却拒绝了。有了苏联的那一大批工程师以及技术员，在技术方面的人员的储备上，九一重工现在已经超过了工厂对于技术工程人员的需求。

　　齐志铭想要留在生产车间，云非满足了他这个愿望，这家伙本身就干过车间主任，所以就直接把他任命为结构车间的车间主任。

　　“齐工，这个事情，我可是给小云反应了不少次，他也没有任何办法。”于小刚对于在这关键时刻停电，也只能耸耸肩。

　　“现在天气越来越冷，估计这边停电的情况会更多，老板计划在12月11号开工，今天可就已经是五号，没有几天时间了。”齐志铭咬着牙对着眼前这个也是一脸苦笑的年轻人说道。

　　要是这些设备无法在规定的时间之前完成安装调试，根本就无法让整个工厂在开工之日所有的车间都运行起来。尤其是现在安装的这些用来进行熔炼的高炉，更是所有设备的重中之重。

　　在九一重工这样是设备制造工厂里面，熔炼车间熔炼关系到整个工厂的生产。其他的车间要生产，都需要熔炼车间这个第一道工序完成之后，把一块又一块的钢锭化成铁水，然后倒在用型砂做好的模具里面，等着铁水冷却，就成了机床各个床身部分的毛坯。

　　没有毛坯，其他各个车间可就是没有下锅米的锅。

　　熔炼云非已经交代了，熔炼车间必须要在十二月十号完成所有的高炉的调试安装。

　　1992年12月11号，农历冬月十八，宜嫁娶，搬家，开张。是个吉利的日子。在11号早上九点十八分，这些用来熔炼的高炉必须准时点火进行九一重工的第一次生产。

　　在原来那个世界里面，云非从来不相信所谓的好日子，坏日子，因为他从来没有亲身遇到什么诡异之事。从俯身到这具身体之后，他才发现，冥冥中总有天意。

　　云非听说青城山上有个牛鼻子老道特神，大动乱的时候很多官员都找个那个老道给看前程什么的，老道这个四旧几乎占全的家伙，却才大动乱中没有受到丝毫的影响。

　　想要图个吉利的云非专程跑到青城山后山那个偏僻得不能再偏僻的地方去了一趟，想要找到那个数年前就开始避世不再接触外人的九十多岁的老道士，请老道士帮忙看看自己的工厂何时开工才吉利。数年前就已经不再见外人的老道士，却在云非还没有到的时候就吩咐了照顾他的弟子请云非进去。

　　最后老道士跟云非两人在他的那间只有一个蒲团的房间里面关着门聊了一天一夜，等第二天云非满脸睡意离开之后，老道士的弟子们进去才发现，师傅已经坐化了……

　　他们没有找云非的麻烦，因为老道在云非到之前就给众位弟子交代过后事。再加上老家伙本来就已经九十多的高龄了，离去的时候，脸色平静无比。

　　“齐工，咱们现在，只能尽人事，听天命了。大家把白天有电的时间抓紧一点吧，我再去让小云厂长想想办法。”于小刚一边同齐志铭聊着天，一边向着外面走去。

　　陷入黑暗中的云非，这会儿同样烦闷不已。

　　当初他想把自己的企业建立在蓉城，就是看中了蓉城在二十年后的发展。

　　云非忘记了，现在还是二十世纪九十年代初期，身处整个中国大西南的蓉城，这个年代的基础设施远远没有二十年之后的蓉城完善。即使在二十年后，蓉城依然会在天气最炎热以及最严寒的时间进行限电！

　　离工厂开工的时间越来越近，工作越来越多，不仅要在财务报表上面签字，还要统筹着整个工厂各种事务的安排。虽然于小刚跟母文斌两人在这几个月的锻炼中进步很大，但是要想让他们负责整个工厂在开工之前各种日常事务的管理，根本就是奢望。

　　幸好，财务方面有着9327厂的会计们干着，再加上这段时间于成，毛英杰等人也到了蓉城，虽然大家干任何事情都是摸索着干，但是总算让云非轻松了不少。

　　在这个没有猎头的时代，人力资源市场还只是在萌芽状态的年代，云非可不管什么家族式的管理会阻碍工厂的发展。至少这个时候，可靠的人帮着自己在起步时候进行管理，远比那些自己丝毫都不了解的人管理来得稳当。毕竟，这个年代，没有电脑，一切东西都是靠着笔来记，在中国这个刚刚进入市场经济，法律体制什么的都不健全的国度里面，那些被金钱迷惑了本性的人，很容易就会出问题。

　　中层管理人员缺乏的问题，云非已经解决了，他把庆丰机械的程风给调到了自己的厂里面担当自己的质量部经理，跟着王庆丰到这边的吴忠达担任自己的机加车间车间主任，其余的一些车间，就直接把那些经验丰富的九级工给提了上来。当然，办公楼里面的一些人员，就直接在蓉城招聘，虽然选择面不广，但是也能够干一些工作不是。

　　已经连续三天晚上停电了，虽然每天晚上差不多十点多，停掉的电都会输送过来，却根本无法再进行加班。这大冷的天，谁愿意在大半夜从被温暖的窝里面钻出来加班？如果冻僵了手脚，从高处摔下来可怎么搞！

　　眼看已经是十二月七号了，熔炼车间的熔炼炉都还没有安装好，如果不加班，根本就无法赶在12月11号上午九点一十八分准时进行点火。

　　“谢市长，你们这个工业用电，何时能够稳定地供应？”云非怒气冲冲地走到谢和平的办公室门口，连谢和平在没在里面，就对着谢和平嚷了起来。


第0173章 放炮的不要，瞧瞧地开工

　　“哟，小云厂长这个大忙人居然来了？稀客，稀客，小周，快给咱们的云大老板泡茶……”见到云非这个工厂还没有开始建设的时候天天往自己这里跑，现在却难得看到人影的年轻老板来找自己，知道肯定不是什么好事情。

　　“周哥，别忙乎了，我马上就要走。”云非对着那个忙着拿瓷杯给自己泡茶的副市长秘书说完之后，才发现，谢和平的办公室里面的沙发上面还坐着几个人。

　　“谢市长，我今天来，就是想要你给我一个确切的答复，你们答应的保证会在一年三百六十五天都不停电，什么时候才能履行？”云非这会儿可不管副市长办公室里面还坐着其他的人。

　　政府办事，永远没有个准信儿。

　　“小云呐，咱们市政府不是答应你们会在你们正式投入生产的时候，全力保证你们九一重工的用电吗，回去安心等着你们工厂正式开工就行。”谢和平没想到，云非这家伙，居然为用电的事情跑来找自己。

　　这么点小事情，找下面供电局就行了，自己这个分管工业的副市长的作用，难道就是帮他保证供电的？要是这样可不行，云非自己不知道，他可是通过赵兴邦知道，现在有不少的目光盯着蓉城，盯着这个过了年才十九的土豪老板。

　　“保证？在我工厂即将开工的时候，连续三天停电超过六个小时，这就是你们政府的保证？”一听到谢和平说市政府保证过，云非本来就怒气腾腾的脸，瞬间就扭曲了起来。

　　这句话，几乎是拍着谢和平的办公桌吼出来的。

　　要是经常这样搞，自己的工厂可就惨了。熔炼车间只要熔炼炉一通电点火，在一炉熔炼完成，把钢水倒入模具之前，都不能断电，否则，不仅熔炼的坩埚里面的一炉钢水报废，整个坩埚都得报废。

　　石墨跟粘土材料制成的坩埚，在坩埚内的钢水因为长时间停止加热，钢水冷却变成一块整体的钢锭的时候，会产生一个向内的收缩力，在融化钢铁的过程中，整个炼钢炉里面的铁水的重量全部都集中在坩埚地步，如果收缩力过大，坩埚中的钢铁在冷却收缩过程中，就会逐渐缩小跟坩埚底部的接触面积，如果收缩过快，应力集中，甚至会让整个坩埚底部掉下来。

　　如果再对坩埚里面已经冷却的铁水加热，那些在冷却过程中整个钢锭最外面的被氧化的部分，就成了杂质，会影响到整炉钢水的质量，在铸造过程中，就会形成沙眼之类的缺陷。

　　机床床身的铸造，如果沙眼过大，会对整个机床的性能都造成极大的影响。

　　“你这个小同志，太嚣张了……”原本正在跟谢和平谈事情的一个中年女人，听到满是怒气的声音传入办公室里面，以为是什么大有来头的人物，结果看到不过是一个年轻的孩子。

　　好吧，这年头的能够在副市长办公室里面的咆哮的孩子也不能轻视，谁知道是哪尊大神家的少爷呢。

　　尤其是见到云非拍着副市长谢和平的办公桌，中年女人饶有兴趣地看着，说不定，还能够搭上多一条能够走得通的线路。不过在听到云非说出自己工厂被断电的时候，中年女人才发现，这个年轻人，不过是一个私人小老板，估计家中有着什么不是很深厚的背景，目中无人才做出这样的举动来。

　　要是家中背景深厚，新建工厂哪里会被断电？

　　这还是刚刚开始寒冷的时候，就已经连续三天被断电，要是等到以后进入最冷的时候，那简直就不敢想象了。

　　这个时候正是在副市长面前挣表现的时候。

　　“你是谁？我这儿正跟谢副市长说话，有你啥事儿，没事儿就一边呆着去！”云非这会儿心中正不爽呢，哪里想到会冒出这么一个冒失货来，指着自己的鼻子骂自己。

　　谢和平这话，明显就是应付自己。保证，要是政府官员的保证有用，自己那个时代，会有这那么的不合理么？

　　“好了，小云，先消消火，你年纪轻轻，怎么火气这么大呢，你总得告诉我相信情况，我才能帮你解决问题吧？”谢和平见到云非对着那个也是为了投资走自己门路的女人发火，那个女人也不是省油的灯，她可是拿着省上某个大人物的批条来找自己的。

　　要是两人干起来，自己可就两边不好得罪了，一边的后台是县官，一边的后台是现管。

　　“你还好意思问？你们当初是怎么保证的？为什么航天那边都有电，就我的九一重工没有电？”对于这个，云非心中气大无比。

　　虽然航天是国营工厂，但是自己九一重工里面除了投资是私人，工人设备什么的可都是国营工厂的！这不是搞区别对待么？如果整个经开区都断电，自己还可以理解。

　　但是整个经开区都没有了电，航天的工地里面依然灯火通明，云非就郁闷了。虽然自己的投资无法跟航天相比，可是也有差不多航天的一半吧！

　　“不会吧？你等等，我打电话问问。”谢和平听到云非的话，脸上出现了疑惑的表情。

　　难怪这小子这么大的火气呢。

　　两个基地挨着不远，两方的人员可是从建立开始，就憋着劲拼着呢。

　　航天系统，虽然生产的中远程导弹方面的东西，不过配套设施相当齐全，几乎连一颗螺丝钉，一截电线都是大山里面的机器生产出来。机械九院虽然是军工生产系统，配套系统同样也完善，短程导弹同样有着生产。两家基地为了预算，以及荣誉，可是没有少闹别扭。

　　在进入市场经济之后，航天很多工厂转型比较成功，就没有出现九院基地那样的困境。所以在航天大多数工厂打算搬运出来的时候，九院的众多工厂，却因为没有钱，只能死守在大山里面继续等待着。

　　现在云非的九一重工，可以说在很大程度上面代表了机械九院。

　　不然，云非一家不过千人的工厂，根本就不可能拿到几乎跟整个航天系统的基地等同面积的地。

　　云非冷冷地看着谢和平打电话了解情况，见到谢和平脸色越来越难看，心中暗自鄙视这个老家伙演戏能力。在自己面前，有必要么？

　　“小云呐，对不起，这是我们政府工作的失误。你放心，我向你保证，以后哪怕整个蓉城都停电，也不会再让你们九一重工断电。”谢和平认真地对着云非说道。

　　这个确实是他们的失误。云非公司经营范围，在办营业执照的时候就给他们说的很明白，主要是机床生产销售。当初云非用花数百分之四十的股份抵押贷款，然后把几千万全部投到蓉城经开区里面，可是让整个蓉城市政府都长脸的事情。数千万的私人投资，可会让这个年代的蓉城的经济增长不老少。

　　所以王书记问云非，有什么要求，云非直接就提出来，要求政府保证他们工厂的电力供应。

　　对于云非提出这么一个简单的要求，整个蓉城市委市政府都是满口答应。

　　等云非的工厂建设完成，以及航天系统的基地其完全投产，蓉城的经济技术开发区，才算有点模样。不然堂堂一个省会城市，连珠三角那边随便一个小城市的工业区都比不上，这不是赤果果地打脸么。

　　云非带着怀疑的心情离开了谢和平的办公室里面。如果他现在有足够的资金，绝对会考虑撤资这个事情。他这段时间算是看明白了，这个年代，数千万的资金，在中国任何一个地方都是大投资。到哪里都会受到欢迎。

　　任何一个地方，只要有了大投资，政府为了留下这笔投资，就会努力进行基础建设，以及制定更为优惠的政策。这样一来，投资环境变好，就会不停地吸引更多的投资。让更多的企业安家落户。

　　“小云，咱们熔炼车间点火，放多少炮合适？要不咱们搞点雷管放一放？”明天早上熔炼车间就要点火开炉，云非熔炼车间、铸造车间的人，大部分都已经到了这边。

　　这几天，云非的那些工人小区里面，整天都不断地响着工人搬家庆贺的鞭炮声。虽然这些房子产权不是他们的，但是只要他们在云非的工厂里面上班一天，这些房子的使用权都会属于他们。要知道，每个人每个月可得在工资里面扣好几十块钱呢。

　　今天九一重工的食堂里面，人头攒动，开工前，云非在食堂里面宴请那些这几个月为了工厂建设辛苦加班的工人们，感谢他们为工厂付出的辛劳。

　　云非跟一帮兄弟伙坐在一桌，旁边还有几个车间的车间主任。

　　虽然明天不是整个工厂正式开工，但是熔炼车间开始点火了，也不能不表示一下吧？

　　“放啥炮？咱们的工厂，生产的设备，主要客户在全国各地，放炮弄出再大的声响，咱们的客户也听不到。”云非喝了一口酒之后，对着众人淡淡地说道。

　　“不会吧？投资几千万，开工都不庆祝一下？”吴忠达有点搞不清楚云非的想法。

　　当然，所有的人都搞不清楚。

　　“放炮的不要，咱们悄悄地开工……”云非笑着对着众人说道。


第0174章 一切都从车床开始（一）

　　听到云非的这句话，众人不由乐了起来。

　　这就像是大家经常看的抗日题材的电影中，鬼子进村时说的“悄悄地进村，打枪的不要……”。

　　这个年代，本来是没有什么娱乐的，尤其是在大巴山的深处。虽然这些年，黑白电视机已经逐渐普及，大巴山深处的家庭里面，几乎每家都是清一色的17寸的黑白电视机。虽然每台要六七百块钱，大多数家中是双职工的工人家庭，也能够买上一台。

　　各个工厂每周一次的露天电影，就是那些工人子弟每天最盼望的事情。不过现在随着电视机的崛起，再加上露天电影翻来覆去的都是那些看腻歪了的片子，慢慢地也就被电视机给取代，退出历史的舞台。

　　每周一次的露天电影，想云非几兄弟从小最为期待的事情。每个礼拜，也就只有工厂发放放电影的福利的晚上，他们几人才会被同意不再学习那些该死的理论，不再学习那些该死的机械电子方面的理论，也不用再去拆卸装配那些废旧机床。所以，虽然几乎每周都是那几部影片之一，他们依然看得津津有味。

　　看得多，对电影里面的台词也就熟悉了。甚至不用看，闭着眼睛都能够知道电影中人物的每一个细微动作，台词什么的就更不用说了。

　　“好了，我先回去了，你们几个，可别玩得太晚了。区主任，麻烦你安排人再把熔炼车间里面的各种设备再检查一遍。对了，文斌哥明天早上一早去把霜儿她们几个丫头给接回来吧……”云非见到周围的工人以及家属们，都显得很含蓄，就对着身边的众人告辞。

　　明天可是自己的工厂第一次进行点火生产，虽然仅仅是一个车间生产，但是云非可不希望这些已经好些年没有开动的各种设备出现什么问题。虽然经过苏联的工程师技术员以及高级技术工人很多次的检查，确保没有问题，原厂的高级技工以及那些呆在一线真正干活的技术员都排着胸脯向云非保证，绝对不会在停工数年之后再一次点火出丝毫问题。

　　云非这个老板一离开，他的一帮兄弟也很快离开了，毕竟他们都是属于工厂的高层，在这里，对工人们会形成不小的压力。

　　一帮从工人中提上来的车间主任，倒不存在这个问题，在老板以及他的一帮年轻的兄弟离开之后，就开始跟工人们热火朝天地干了起来。

　　1992年12月11日，凌晨四点半，云非早早就起来了。今天开始，他就真正向着自己的目标踏出了坚定的一步。

　　云非胡乱地洗了一把脸，就离开了自己住了好几个月的旅馆，驱车向着九一重工最靠近西南最角落里面的熔炼车间行去。

　　凌晨的蓉城，是最为安静时刻，整座城市都陷入巨大的黑暗中。

　　旅馆离工厂并不是很远，开车仅仅几分钟就到了。不过云非却没有开得很慢，很慢。

　　还有几个小时，自己的那一脚就将迈出去。

　　云非现在的心情很忐忑，很紧张。自己一个苦逼的屌丝，在这个大时代，究竟是吃肉，还是喝粥，可就得看这一朝了。

　　越想越是忐忑，云非摇下车窗，让外面的冷风吹进来，让自己因为患得患失的心情变得一团浆糊的脑袋清醒起来。

　　蓉城经济技术开发区，现在仅仅是一个市的经济技术开发区，甚至都没有上升到省级，更没有上升到后世那种国家级的经济技术开发区。虽然有不少的小型企业开工了，不过却并没有珠三角那边的那些工厂，三班倒。

　　所有的工厂，都没有上夜班的人，工人一般加班到八九点，就已经算是很晚了。

　　经开区也并没有后世那样变得彻夜明亮，这个时候也没有亮着的路灯。蓉城供电本来就紧张，肯定不会让路灯在深夜没有人行走的时候还让路灯亮着。

　　车窗外面钻进来的冷风，让云非一个哆嗦。

　　云非没有把车窗摇起来，就任由外面的冷风吹进来。在寒冷的刺激下，云非干脆把车停在路边，点上了一直烟，靠在椅子上面享受着香烟以及寒冷的双重刺激。

　　“我这真是杞人忧天呐，大不了，一切重头再来得了，是在不行，自己开个机械加工厂，搞些模具设计制造，高精度的零件加工，也能够做个富家翁。”云非狠狠地把烟头丢出车窗，发动汽车，向着不远处的九一重工的东大门开去。

　　“停车……”大门的保安很尽责，虽然外面严寒无比，但是依然有个保安在门口站得笔直。见到有车开过来，值班的保安直接对着还在十多米外的车做出了停车的手势。

　　等车开近才接着门口的路灯明亮的灯光看清楚，是老板的车。保安敬礼之后，直接直接给云非打开了车门。

　　九一重工虽然地盘够大，建设完能够搬迁出所有的9327厂的设备的数十个车间厂房之后，还有四分之三的空旷地带。虽然地盘够大，云非对于工厂的规划，还是很紧凑的。如果按照自己的计划，将来这些地盘根本就不够使用。

　　工厂内车间与车间之间的距离，不过二十米宽，再抛开两边的绿化带之后，中间的道路也就仅仅能够让两辆小车并排通行。

　　工厂内部道路两边的路灯，散发着昏暗的灯光。原本的路灯都是至少一百瓦的灯泡，不过云非后来直接让人换成了四十瓦的灯泡，可别小看这些灯泡只有几十瓦的差距，但是一年下来，也能节省不少的钱。要知道，这个年代蓉城的工业用电，可比后世贵多了。

　　工厂除了最西南角落里面的熔炼车间，其他车间都没有丝毫的灯光。

　　还有几个小时就要开始正式生产的熔炼车间，在云非到达的时候，正灯火通明。

　　云非没有想到，这个时候，居然整个熔炼车间的工人以及管理层都在车间里面。

　　工厂的车间主任区远山这会儿正裹着一件厚厚的军大衣，站在几个小时之后就会进行点火升温的高炉前面指挥着车间里面的维修人员以及技术工人再做最后的检查。

　　“你们这是一夜没睡？”云非见到车间里面很多工人都是裹着军大衣躺在整洁的地板上和衣而眠，脚步放得很轻。

　　“小云，你这么早来干什么？难道不放心？”区远山见到老板居然这么早就跑到车间里面来，他还以为，这个以前几乎没有到车间里面来的老板，会在八点半之后才会到工厂里面来呢。

　　对于区远山的话，云非并没有太在意。对着他摇了摇头，掏出一支烟递给区远山，然后走到正在检查各种线路以及输气管道的工人们旁边，挨个给他们发烟。

　　对于老板突然出现，工人们并没有什么紧张，他们知道，老板这个时候来，肯定不会是来查岗的。

　　“各位辛苦了，先去睡一会儿吧，都检查了这么多次了，要相信你们自己！”虽然云非心中直打鼓，但是对于这个年代这些敬业的工人，以及这个年代工人的技术还是很放心的。

　　工人谢过了云非之后，就接着干活了。

　　“欧主任，让大家伙回家休息吧，这大冷的天，睡在地上，容易感冒。”区远山可不是个拍马屁的人，并没有跟着云非。云非也知道这货，就像茅坑里面的臭石头，又臭又硬。

　　要不然，也不会好几次熔炼车间缺了很久的熔炼车间车间主任，宁可缺着，也不让他这个专业的材料学大学生当车间主任。区远山一直都是9327厂熔炼车间的大师傅，在工人心中的地位，比那些车间主任可高的多了。

　　不仅仅是他也是从车间最基础的学徒岗位上面一步步走到大师傅的程度，更因为他一手过硬的技术。本来就是学材料的，再加上熔炼车间出现任何问题，他都能够解决。再加上，熔炼车间还管着热处理，管理着铸造方面，对于这些，区远山可都是大师傅级别的。

　　“没事儿的。大家伙都是自愿在守在这边的。虽然你这个老板不太管车间里面的这些事情，至少，你让我们这些工人都体现出了我们的价值。所以……”区远山淡淡地对云非说道。

　　“这个，我这个是应该的，毕竟大家都是给我挣钱的不是么？”听到区远山的话，云非自己都感觉到有点不好意思。

　　这个年代的工人，太朴素了。

　　要知道，这里面的工人，大多数都是熟练技术工人，不仅工资比苏联来的那些技术工人工资低一半，就是比珠三角，欣凯兴里面的那些技术工人的工资都要低上不少。

　　“区主任，明天的工艺不会有问题吧？”云非自己都不知道，他这会儿是第几次问区远山这个同样的问题。

　　“我说老板呐，我可是一夜没睡，你能不能让我眯一会儿？你又不是生产导弹什么的，不过就生产一些普通的车床铣床，模具早就做好了。工艺都是用了几十年的，还会有什么问题？你这是不相信大家呢，还是不相信我这个干了一辈子的大师傅？”区远山郁闷了，本来想要撑着现在的眯一会儿，却没有想到云非每一次都在自己刚刚眯着的时候冒出一句话来。


第0175章 一切都从车床开始（二）

　　“老区，我这不是不放心你们的技术，我这是对自己没有信心嘛……”云非急忙对着区远山解释道。

　　见到区远山气的不行，云非可不敢得罪这个自己一手从大师傅上面提拔起来的车间主任。这个老家伙，可不是当初自己在庆丰机械当的那样的半灌水大师傅。

　　真正国营企业里面的大师傅，那可真是真正牛逼的存在。

　　“有什么没有信心的？如果你一开始要搞回转直径一米以上，导轨长度五米以上的车床，这个我们铸造还真有问题。但是你这要搞的是最为普通的回转直径400（毫米）的普通车床，床身不过两三米，铸件并不大。有什么问题？”对于云非的杞人忧天，区远山真的有点蛋痛了。

　　“我说老区，虽然生产的是普通车床，我这不是把老婆本都押上了嘛，现在还欠着银行不少的钱呢。要是咱们的不能尽快地生产产品上市，光是银行的利息，可都够得我受了……”云非突然想要找个人吐槽。

　　从打算接受9327厂一来，他没有哪天晚上睡好过。每天都面临着巨大的压力，再加上，这个年代，可没有后世那样人才市场什么样的人才都能找到，尤其是猎头公司的存在，要想从头开始建立起一家大型公司，只有资金到位，都是一件很容易的事情。

　　在二十一世纪的中国，人才，真的不难找。

　　可这个年代就不行了，人才国家垄断，9327厂因为腐败问题，管理层都被云非给全部一刀砍掉了。自己几个兄弟又太年轻，几个爹妈倒是年龄上去了，可是根本没有什么管理经验，整个工厂如此大的压力，全部都压在他这样一个来自二十一世纪没有多少管理经验的屌丝身上。

　　连续好几个月，每天睡觉从来没有超过四个小时。

　　尤其是银行那坑爹的利息，百分之十几的利息，三千万的贷款每个月光是利息都是好几十万。

　　要是九一重工无法在短时间内把产品推到市场里面，或者无法得到市场的认可，云非的梦想什么的，那可就真的成了梦想了。

　　王庆丰跟云非两人合资的滚珠丝杆厂，这会儿还因为等着卡马特从苏联淘磨球机，以及从德国购买螺纹磨床回来。工厂的基础设施以及建设完成，王庆丰现在正在蓉城跟山城两个地方跑机械加工业务。

　　在蓉城，星星数控机床配件设备有限公司，可是第一家数控加工业务的公司。不过蓉城的工厂，却没有多少需要外协加工的业务，根本就无法填饱从花都调集了二十台数控机床，三班倒生产的产能。山城的工业，远比蓉城这个巴蜀的省会城市发达的多。尤其是重型工业。

　　云非同样调集了好几个机械跟材料方面的苏联工程师到滚珠丝杆厂里面。那里面可是有着他一般的股份。

　　“那个是你这个老板的事情，关我们这些工人屁事……”区远山真的想要睡了。

　　早知道云非这货这么早跑到车间里面来，自己昨天晚上就应该回家睡觉！

　　“老区，你这话说的可就不对了。工厂是我的不错，但是也关系到大家的饭碗吧。这工厂就好比一个巨大的锅，大家手中的技术，就是手中的碗……”云非开始给自己的车间主任灌输起他的锅与碗的理论来。

　　听到云非的这说话，区远山的随意顿时就没有了。

　　这话听起来太新鲜了。

　　以前，在9327厂，他们干多干少，都是一样的。奖金多少的唯一区别，就是级别的高低。多也多不到哪里去，少也少不到哪里去。

　　现在在云非这个私人工厂里面，他们的工资奖金的差距就明显起来了。

　　就拿他们来说吧，他这个车间主任，云非给定的基本年薪可就是一万二，也就是不管工厂效益好不好，他每个月都能够拿到平均一千块钱的工资。这要是在国营工厂，可是不敢想象的事情。

　　当初9327厂总工程师跟厂长，明面上的工资也才只有四百多块钱一个月。

　　而那些普通工人，尤其是云非在本地招聘进来干打磨之类的打杂的临时工，基本工资可是只有一百块钱一个月，有活干，加上奖金，也不过才一百多块钱。每个人的能力，在工资上面都会得到明显的体现。

　　即使那些同样是从8327厂里面出来的人，工资也不都是一样的。现在大家伙才明白，当初没有过来的时候，整个工厂所有人都在认真练技术的时候，云非让毛英杰等人记录着他们的表现以及带班师傅对于所有人的评价，可就是为了给自己这些人定工资级别。

　　那些当时表现得不好的工人，很多都被定在了最低级别的工资上面，也就是一百二十块钱。也有不少人找到九院的管理委员会闹过，却并没有什么结果，只能变得勤奋起来，不然，他们的工资，在扣了房租之后，连基本生活都无法保障。虽然工厂的食堂里也会提供便宜的工作餐，那也得给钱的，工作餐的钱是工厂每个月发工资的时候单独发放的补贴。

　　躺在旁边的几名工人被云非给吵醒了，听到云非说得新鲜，都裹着大衣围了过来。

　　“所以说，为什么现在私人工厂在珠三角发展得快速无比？那是因为充分地调动了工人生产的积极性。大家以前在9327厂里面，即使有什么技术创新，工厂最多发个奖状，奖励大家个锅碗瓢盆水壶什么的。但是现在你们在九一重工就不一样了，如果谁改进了工艺，让提高了咱们的生产效率，或者创新了工艺，让整个工厂的生产成本下降，我同样会给大家发奖状，但是这远远不够，咱们直接发奖金。”外面的天已经逐渐亮了起来，其他的工人也不知道是被冷醒了还是被吵醒了，都围到了云非这边。

　　“我说小云呐，虽然你是老板，你别在这里给大家伙画饼。要想让大家鼓足力气拼命干活，创新技术，你得把奖励标准给拿出来呀！”对于云非的说话，区远山不置可否。

　　当官的都是这个样。

　　为了让工人拼命干活，当官的人们经常会给工人们承诺很多东西。

　　“就是，以前那些当官的，给咱们画的饼比天还大，可是到头来，甚至连那饼上面的一粒芝麻，咱们都吃不到嘴里……”一个工人接着区远山的话叫了起来。

　　“就是……”所有的工人都附和着。

　　“大家放心吧。虽然工厂是我的，但是工厂要想发展，就不能打击你们的积极性不是？如果你们没有了积极性，工厂就不会在技术上面不断地创新，这跟9327还有什么不同？”云非也理解工人的想法。

　　不仅是这个年代，即使在自己的那个时代里面，国营工厂里面的技术工人的积极性都不是很高。

　　尤其是云非所在的那个工厂，当年他跟几个工人师傅一起合伙搞了一套工装的设计，以及实验摸索新产品的生产工艺，辛苦了半年时间，让原本生产周期半个月的产品，在同样的设备，同样技术水平的工人操作下，只需要短短的四天时间。到头来，除了工厂给所有人评了一个先进，每人涨五十块钱的工资，还一次性奖励了每个人一千五百块钱！

　　想想吧，好几个人，利用下班时间搞了大半年，为整个公司每年新增利润上千万，工厂那些当官的，却仅仅给他们没人奖励了一千五百块钱！

　　尤其是后来大家听说，公司老总就因为这个，被总公司一次性奖励了十万！当时那几个老师傅就辞职了。

　　云非却因为习惯了稳定，所以没有跟着几个老师傅离开，不过也在为自己辞职做准备。到最后，还没有辞职，就来到了这个时代。

　　见到所有的工人都疑惑地盯着自己，云非知道，这会儿已经把这些工人的好奇心给提了出来。

　　他需要在整个工厂还没有正式投入生产时候，就把这些工人的积极性给调动起来。

　　机床行业，虽然经过上百年的发展，提升很困难，但是每个小地方，小细节的改进，都能够让公司增加不少的发展前景。那些有想法的工人，虽然不确信工厂会重重地奖励，但是总会有人为了验证老板的信誉而去努力改进各种技术以及工艺的。

　　“具体的奖励办法，公司现在还没有详细地制定出来。我给大家透个底，如果谁让公司的利润增长十万，工厂至少会奖励他五百块钱！春节之后，各种奖励办法就会制定出来。”云非这句话，让所有的工人都轰动了起来。

　　虽然云非说的很笼统，但是这些工人明白，只要这个年轻的老板说的，能够折半兑现，那样也有的搞。大家相信这个年轻的老板不会在给自己这些工人画大饼。要不然，也不会给很多干活勤快的人涨那么多的工资。

　　“好了，都安静下来。现在都快要八点了，大家都去洗把脸，到食堂里面吃点东西，然后回来，把铁锭装到炉子里面，等着点火。”区远山知道云非说的是真的，不过现在外面的天已经亮了，不用看表，都知道，这会儿已经八点过了。


第0176章 一切都从车床开始（三）

　　“老板，这个第一台炉子，还是由你亲自摁下去吧。”随着时间的推移，熔炼车间里面人越来越多，熔炼车间的炉子只要开始升温，就不会再停下来。区远山抬起手腕看了看时间，对着云非说道。

　　时间已经是九点钟了，工人们都在紧张地等待着老板规定的时间的到来。

　　农历冬月十八，九点十八分，阿拉伯数字18918，谐音要发九要发。这个谐音，对于想要讨个好彩头的私人老板，那可是相当的吉利。没有工人议论老板的封建迷信，毕竟这个工厂，要是云非这个年轻老板搞得破产了，至少这些投资他还可以收回很大的一部分。但是他们这些工人可就不行了。

　　如果公司破产倒闭，他们除了自己，就什么都没有了。虽然所有到这边来的工人，公司都提供了房子，但是他们只有使用权，没有所有权。工人们对于这个事情，除了觉得云非抠门，倒也没有其他什么意义，毕竟云非的私人老板，不是国家。

　　在这几个月中，这些能够最终留下来的工人，都明白了私人老板跟他们在国营企业的区别。在私人老板的工厂里面，想要不干活就拿到工资，那基本上是不可能的，除非你是老板的家人。

　　所以对于新公司第一次点火进入生产，能否一切顺利，都关系着他们以后的生活究竟是吃糠咽菜，还是吃香喝辣。云非这个年轻老板可是放出话来，以后所有人的工资，都是跟公司效益挂钩的。只有公司赚钱了，他们才可能拿得更多。

　　“还有快二十分钟呢，着什么急呢！对了，焦炭的储量够用吧？”云非口中说着不急，不过心中却越来越紧张。

　　母文斌一大早就开着公司的桑塔纳到医院去接倪黎霜以及毛家的另外两个丫头还没有到车间里面。云非从八点半就在车间里面四处张望着倪黎霜的出现，在这个世界里面，除了有着血缘关系的舅舅以及两个表妹，剩下的就是倪黎霜最为亲近了。虽然倪黎霜对于现在的他来说，非常陌生。

　　自从那次看到那个骨瘦如柴躺在病床上的女孩跟自己记忆中的女孩重合之后，云非发现，对于倪黎霜，反而有了一种亲近的感觉。这种感觉，远远比对于毛英杰、卿玉娥等人来的要自然。这或许是这句身体留下的记忆太为深刻，也或许是因为自己那颗屌丝的心，对于这个在这个生活逐渐变得美好的年代却受尽苦难的女孩的怜悯。

　　在倪黎霜住院的这些个日子里面，云非只要稍微的一空闲，就会到医院去看倪黎霜这个温柔却坚强的女孩。脑海中留下的印象，在加上这些日子数量逐渐接触培养的感情，倪黎霜在云非心中的地位，已经把小白菜叶悲春给压了下去。虽然云非每个月不管多忙，都会给叶悲春寄钱，写信。不过却没有了以往的那种心思。

　　现在想来，以前自己刚来这个时代的时候那种表现，太过急色了。在这个一切以金钱为主导的年代，只要有了钱，还有什么得不到的？说感情？真鸡巴扯淡，当初见到小白菜姐妹两，虽然很惊艳，但是绝对不会有多深的感情。

　　两个月能够培养出来多深厚的感情？

　　至于跟小白菜之间的事情，云非现在还真没有多想，每天的忙碌，让他没有时间去想。给小白菜写信，也不过是履行公事，也不知道什么原因，一直都没有收到小白菜的回信。云非自己也知道，很多年少轻狂所谓的爱情，不过是水中花，镜中月，到头来不过是一场空而已。

　　对于小白菜，每个月寄几百块钱，对于云非来说，不过是一些小钱而已，不过这笔钱对于小白菜她们来说，就能够派上大用处。

　　对于小白菜与倪黎霜，很多时候，云非都忙得顾不上想，不过在这个时刻，他却无比希望，有自己最亲的人能够陪着在自己身边，分享自己的喜悦。

　　“小云，现在已经九点十分了，可以做好准备了。”区远山见到云非这个时候还在神游天外，拍了拍云非的肩膀。毛英杰卿玉娥等人，站在一旁等待着这个重要的时刻的到来。

　　“不急，还有八分钟呢，等到剩三分钟的时候，再做准备也来得及。”云非表面上装得无比镇静、淡然，不过心已经提到了自己的嗓子眼来了。

　　这严寒的冬天，尤其还是太阳刚刚升起来的早晨，云非的额头上面已经冒出了细密的汗珠。

　　区远山见到眼前这个年轻老板的表现，心中不由叹息了一口气。这孩子，虽然年轻，不过胆子也太大了，对于一个即将破产的国营企业，还是军工系统下面的工厂，有如此大的魄力，投入身家性命在这个工厂上面。

　　要说不紧张，那是扯淡，他自己这个新上任的车间主任都紧张着呢。公司经营得好坏，可是关系到他以后能不能拿到十万年薪！十万，是多么庞大的数字？以前不敢想的月薪一千，这个年轻老板都给了，对于老板给说的以后车间主任年薪起码十万，他觉得并不是老板为了激励他们干活给他们画大饼。

　　“咱们没有迟到吧？”就在云非打算说不等倪黎霜的时候，母文斌的那辆白色桑塔纳直接开进了车间。倪黎霜那瘦弱的身躯出现了在了云非的视线中。

　　“刚好合适，你们现在一边等着吧，马上就要赶不上时间了。”云非见到倪黎霜终于在这个关键时刻到了，能够见证到自己迈出最为重要的一步的这个关键时刻，松了一口气。

　　1992年12月11日，农历冬月十一，上午九点十八分零秒，云非这个十九岁不到的年轻人，用他那粗糙的食指，重重地按在了整个熔炼车间最大的熔炼炉控制柜上面的绿色按钮。

　　“轰……”铺上了三层焦炭的熔炼炉里面刚刚开通的氢气，在电子点火系统的作用力下，剧烈燃烧了起来。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　随着数声剧烈的轰响，整个熔炼车间里面除了那些进行时效处理、热处理的炉子没有点火之外，所有用来融化钢铁进行铸造的炉子里面都燃气了熊熊的大火。

　　见到所有的停了好几年的炉子里面都成功地点起了火，热烈的掌声都已经响了起来。

　　“毛爸爸，于爸爸，辛苦你们几位，给大家发红包吧……”见到炉火已经燃烧了起来，云非心中压着的石头终于被松开了。现在剩下的就只有等待了，等待炉子里面温度升上去，铁锭化成铁水之后再进行浇注，这中间得经历十多个小时。

　　这第一批铁水，因为炉子里面在点火之前，没有一点的温度，所以加热的时间就得长一些，不然对于这些老爷一般的炉子，都会造成很大的伤害。

　　这些炉子，原本只是使用焦炭或者煤炭为燃料，不过在八十年代被9327厂改造成为了氢气跟焦炭的混合燃料，当然，天然气也能够用。但是不知道出于什么样的考虑，他们反而采用了最不安全的氢气作为气体燃料。

　　“走吧，这里没有咱们什么事情了，等到明天的这个时候，要不了几天，等到机床床身各个部件铸造出来，整个工厂就会进入紧张的忙碌之中。”云非走到住了好几个月医院，现在不再是皮包骨头，却依然瘦弱的倪黎霜身边，对着她说道。

　　“这就完了？”倪黎霜惊讶地问道。

　　这么大一个工厂，开工，外面连一点声响也没有，云非这个老板也没有发表任何讲话，手指轻轻地在启动按钮上面就完了？

　　“不完事还得怎么的？难道非得跟那些暴发户一般的家伙搞得满城风雨？”云非淡淡地说道。

　　“可是，咱们这么大的工厂耶……”倪黎霜在虽然在蓉城的日子里面大多数时间都是在医院里面，不过在身体好转之后，就无法安静地呆在医院里面。云非又不同意她提前出院，他不想这个女孩为了省下一点小钱，而落下什么病根。

　　毛老五跟毛老三两人也不是能够寂寞得住的主儿，每天白天都怂恿着倪黎霜到外面去逛蓉城。

　　“云非哥哥，你的工厂已经投入生产了，你还在担心着什么？”倪黎霜跟着云非上了车，毛家三个丫头也跟着钻上了车。毛老四现在是他的助手，毛老三跟毛老五一直在医院照顾倪黎霜，还没有安排工作。

　　“难道你不知道，虽然工厂已经开工了，不过才是第一道工序，后面还有数十上百道工序。只有等到我们的第一批车床生产出来，我才能放得下心来呐……”云非一边慢慢地开着车，一边对自己身边的倪黎霜解释道。

　　机床的生产，每一道工序都很重要。

　　只要有任何一道工序出现问题，就会关系到整台设备的生产进度。

　　机床齿轮什么的，虽然不需要九一重工熔炼车间里面自己铸造，不过还是得从外面买回来各种原材料，进行毛坯的锻打加工。不重要的零部件，直接对原材料进行加工。


第0177章 车床才是工业之母

　　车床，是真正的工业之母。所有的铣床、钻床这些回转设备，都是根据车床改进而来。

　　车床加工，主要就是零件做回转运动，切削的刀具做直线运动；而铣床，是刀具做旋转运动，零件做直线运动。车床跟铣床，是整个世界上，是使用范围最广的机械加工设备。

　　虽然在后世会逐渐被数控车床跟加工中心以及其他的专业数控机床所取代，不过数控车床，不管怎么改进，依然还是车床，跟普通车床加工的原理没有任何变化，只不过把原来有工人手动操作的换刀、进退刀换成了电脑芯片控制。

　　加工中心也是一样，同样是把普通铣床那些工人手动操作换成了电脑芯片控制。

　　车床，是全世界最早使用的机械加工切削设备。

　　最初的车床，出现在英国工业革命之前。当时不过是用来加工一些木头为原材料的回转体零件，据说当时在英国，最早的简易车床，主要是用来加工马车的车轴。不过当时由于加工精度的问题，车床的结构很简单，甚至可以说得上是简陋。当然，加工误差也是以毫米计算。

　　随着工业革命的推动，各种机械设备对于精度的要求越来越高，作为当时主要的机械加工设备的车床，就不断地改进提高。随着机械设备的不断发展，以及不断新出现的设备，以及原材料，对于切削机床要求更加高，车床也就逐渐变得成熟起来。

　　最早用于工业革命的车床，是用蒸汽机为动力的。

　　一个车床加工车间，车床整齐地排放着，在车床床头的顶部，有一根巨大的轴，上面挂着皮带轮，也就是说，好几台车床使用同样一根传动轴。只要一台车床运行，使用同一根传动轴的车床，要么不挂皮带，只要挂上皮带，都得开动起来。并且，开动起来的机床，根本无法在加工过程中进行手动变速。

　　根据不同直径的零件，必须要在机床开动起来之前，就把车床的转速调好。如果要调整，只有把那个传动轴传动的所有车床都停下来才行。

　　到了后面，随着电动机的出现，车床才算真正地成熟起来。每台车床，都有了独立的传动系统。

　　“云飞哥哥，我听说，国内现在可是有很多的工厂都在生产车床，很多的工厂效益都不是很好。”虽然一直呆在医院里面，从小立志就要成为云非的贤内助的倪黎霜，可是一直在关心着云非身上的事情。

　　自从知道云非接手了9327厂，虽然她不知道云非从哪里来的那么多钱，但是聪明的她，也不过问这个事情。云非要生产机床，很多人不看好，但是她依然默默地支持着云非，在医院里的日子，天天就不断地让毛家姐妹帮她买关于公司管理或者找一些机械方面的杂志论文。

　　从小，她虽然没有像云非几人那样从小接受老头子们这些专业的培训，不过也旁听了不少。她不想自己长大之后对于自己云非哥哥所干的事情一无所知。

　　虽然对于机械方面的基础知识懂的不少，但是对于管理方面可是一窍不通。她技校的时候上的是会计，云非已经给她透露了要让她当整个公司财务总监的意思。她虽然自己也很想当上管着一个上千号人的工厂的财务总监，不过自己也明白，就凭她自己在技校里面学的那点基础的会计知识，连最基本的财务表表做起来都很难，要想统管一个公司的财务，那根本就是不可能的事情。

　　要是手下的那些老会计，串通起来在账面上做手脚，没有经验的她，可承担不起这个责任。

　　“这个你就不懂了。虽说车床现在有很多的工厂在生产，他们的生产经验也比我们更丰富。不过，车床同样是整个世界上使用得最多的机床，数量远远超过铣床跟刨床这些设备。咱们刚刚进入民用机床市场，只能生产用量最大的车床，这样不仅更能打开市场，同样机床销售的资金可以让咱们工厂能够有更多的资金投入对于新设备的开发。”对于为什么一上来，就生产国内生产商最多的车床，云非以前没有对任何人解释过。

　　云非之所以要在一开始就生产车床，不仅仅是因为云非在珠三角有着很多机械加工方面的人脉，车床能够为自己公司带来更多的资金，更为重要的是，要想搞数控机床，数控车床是入门的数控机床。

　　只要滚珠丝杆搞出来，利用步进电机，就能够生产出在云非离开自己那个世界的时候还在国内市场上面占据绝大部分市场份额的简易数控车床。

　　生产简易数控车床，不仅可以积累大量的生产经验，有了经验，就可以向着精密数控车床方向发展，同样，有着数控车床带来的大量利润，数控铣床方面就会有更多的研究资金。

　　云非现在不是不想一上来就生产数控铣床或者更为高级的数控加工中心。

　　可是自己从苏联网络来的那么多的工程师技术员，虽然有不少也是在数控机床方面有着研究经验，但是云非对于苏联在数控技术方面的技术，还真的是嗤之以鼻。

　　他们走错了方向，甚至比中国走的更远。

　　中国虽然也跟着苏联老大哥在数控机床的研究上面走错了方向，不过却由于基础差，底子薄，中国在生产专机流水线方面走得并不远。现在要想发展数控技术，只要了解了欧美数控技术的发展方向，中国虽然因为没有基础，底子也很薄，研究起来困难非常巨大，但是不会像苏联那样被惯性思维给代入死角。

　　云非也知道，要想指望着这些苏联来的电气工程师们研究数控机床，在现在根本就没有可能。公司将会生产的第一批数控机床，他会使用花都数控生产的龙数控系统。那个系统，本来就是他自己抄袭而来的，对于精密程度不是很高的数控机床来说，完全足够了。

　　云非不想在自己刚开始起步，羽翼未丰的时候就被那些国外的数控机床生产厂商所敌视。

　　他知道，如果跟国外的数控机床生产企业干起来，台湾的机床生产厂商，肯定会充当老外的炮灰。到时候如果自己因为跟台湾机床生产厂商火拼得遍体鳞伤，随便一家向中国出口数控机床的公司，都能够把自己的九一重工给灭掉。

　　现在国内的数控机床生产因为龙数控的出现，已经开始变得火热起来。云非这家新成立的工厂，到时候只要不生产出远超国内其他同行业机床生产厂商的机床出来，自己可以闷头发展，等着聚集起实力，突然爆发出来，绝对会让那些国外的数控机床生产厂商在没有反应过来的时候，就占据国内的半壁江山。

　　在自己那个世界上面的网络上，云非也看过不少所谓砖家叫兽们的分析论文，不过却对他们嗤之以鼻。

　　很多人认为，只要中国的机床生产企业联合起来，就可以跟国外的机床生产企业拼斗一番。

　　这个根本就没有任何可行性。在中国这个一切都是国家做主的国家，如果这样真的能够让中国的数控技术快速发展起来，国家会不支持这样干么？

　　要是整个国内都对国外的数控机床进行抵制，那样就会受到所有国外的数控机床生产企业的报复。

　　所有人都知道，中国无法生产出最为高端，超级精密的数控机床，但是国内的各个行业要想发展，尤其是高精尖端生产设备的制造，没有那些高档数控机床，中国根本就无法加工出来。

　　中国，需要国外的高档数控机床。虽然卖到中国的数控机床，永远都不可能是最为高端的，但是人家不是最高端的数控机床，中国都无法生产出来。

　　所以，即使在云非的那个时代，由于花数、首都等一些数控机床生产企业的崛起，占据了国内数控机床市场的半壁江山，甚至在低档数控机床市场占据了国内的绝大部分市场份额。

　　即使在那样的情况下，也没有任何人敢提出，要把老外从低档数控机床给挤出中国。

　　在这样的大环境的趋势下，云非只能低调。不能像网文中那些穿越者那样，刚到一个时代，身上的主角光环一照，整个世界都得臣服，赶英超美那是分分钟就能够完成的事情。云非这个真正的穿越者，来到这个时代才明白，任何时代的人，都不是那么简单的。

　　除非，身为主角的自己身上带着极品神器，所有的科技不需要太多的人，自己就能凭空出现。

　　即使有着技术，没有生产经验，工人技术水平不够，根本无法生产出来。

　　就拿现在的云非来说吧，手中有着不少的数控机床的设计理念，他在自己那个时代也是见到过实物以及了解详细功能的，但是在了解到这个时代之后才明白，不是有了设计图纸，就能够把图纸变成现实。

　　这也是为什么中国一直在仿制国外的高精尖端机床设备，却从来都无法达到国外进口机床的那种精度。

　　不仅仅因为材料，更因为装配技术。

　　所以，云非还是得老老实实地从最为基础的车床开始干起。车床是所有机床的基础，只有把车床了解透彻了，对于其他的设备，才能逐渐实现技术的累积。


第0178章 两次时效

　　“老区，40床子床身生产了多少了？”云非找到没有呆在办公室里面，却呆在车间现场乱转的区远山，对他问道。

　　“这段时间，炉子二十四小时都没有停止加热，也不过生产四百多台车床的床身，要想达到你说的一天生产最低生产五十台的规模，咱们的产能在短时间内根本就无法达到。再说了，生产那么多？能够卖得出去吗？”区远山真的不明白，这个年轻的老板哪来来的这么大的信心。

　　这都快要半个月了，云非一直在催促着大量生产这些机床的床身。虽然后续加工也已经开始陆续生产了，但是机械加工车间的产能，根本就无法把每天铸造出来的二十多台车床的各种铸件加工出来。

　　“那个每天五十台的产能，那是半年后的事情，现在咱们不考虑这个问题，这半年内，对于那些新招来的型砂工，可得快点培养出来。”云非没有给区远山解释自己为什么会在一开始就积压大量的毛坯在工厂里面。

　　一台车床，从铁锭投入熔炼炉里面开始，到最后装配完成，前前后后最少也得一个月的时间。如果没有卡马特从日本帮忙买回来的二手时效处理设备，能够对这些长达两三米的床身进行正火跟回火这些人工时效，哪怕是一年时间，九一重工的第一台车床也无法走向市场。

　　原来的9327厂留下的机床床身并不是很多，总共也就只有六百多台，最后被那些败家子厂长当成废铁卖出去了不少，云非接手之后，一统计，居然只剩下两百多台。

　　在熔炼车间点火生产的第二天开始，机械加工车间也就开始正式地投入了生产。

　　那些外面锈迹斑斑的机床床身，现在正在原本9327厂精加工车间设备以及一些从苏联运回来的设备建成的半精加工车间里面，排着队等待着那些远远比它们还要庞大数倍甚至十倍的龙门铣床铣削掉它们表面上厚厚的一层铁锈。

　　“对了，小云，咱们的时效处理炉子不够，一个炉子里面一次只能处理两台车床的床身，就是最大的那台，一次也只能处理六台，咱们仅仅四套用来热处理的炉子，现在咱们处理的进行时效处理的时间又长，你看是不是添加一些？”区远山对于云非这个老板，表面上看起来什么都懂，但是实际上却什么都不懂的年轻人，心中只能无奈地叹息。

　　要是照云非这样搞，即使生产出一台车床，就能够卖出一台，以现在熔炼炉的产能，也要不了多长时间，熔炼车间外面那数千平方米的空地上都会被生产出来的床身铸件给堆满了。

　　现在四百多台的设备，都已经占去了一半的面积。

　　“这倒是一个问题，不过咱们现在还是先不要忙这添置设备。将就着工厂里面的这些设备吧。”对于这个年代能够淘到的能够进行热处理以及时效处理的那些快要老掉牙的炉子，云非还真不愿意过多地添置。

　　虽然说这些退火炉，正火炉，回火炉这些玩意儿在这个时代并不算贵，因为这些炉子，基本上都是差不多的，唯一不同的，不过是加热温度的不一样。一套大型的也就二三十万，不过那些设备的效率确实太低了，生产成本太高。

　　9327原来自己用的设备自己基本上都能够制造，不过那成本比在外面买两台还要高。尤其是原来那帮老技工不少都已经退休了，现在这些工人，好多年都没有自己生产这些加热炉，所以最开始区远山刚当上车间主任，在听到云非计划在一年内要达到日产量五十台的生产能力就提出了要制造一些用来进行炉体，却被云非给否定了。

　　当时云非就说了，咱们现在不再是以前那种不计成本的生产，况且九一重工不能把所有的钱都自己赚了。

　　要不了多少年，在粉末冶金兴起之后，各种中频炉、高频炉都会出现，那个时候这些老式的熔炼炉也会更加完善。

　　对于铸造车间，云非知道的就只有热风冲天炉。

　　在加热炉里面外面有连个通风口，直接用一台鼓风机给炉体内部进行通风，使得整个加热炉里面的高温区延长，同时也会让整个炉内的温度加热得更快。

　　当时在进行这些设备改造的时候，他也对苏联的那些工程师们提出了自己的这个想法，苏联工程师们却没有这方面的专业人员，到现在，也没有在理论设计上取得什么成果。

　　云非知道，这个年代，国内有这种设备的生产以及销售，不过价格远远超过这些普通的熔炼炉。现在的九一重工，还没有任何一笔钱的收入，资金本来就紧张，跟卡马特搞人才贸易挣来的钱，都被他换成了苏联那些低价的设备。

　　否则，以原来9327厂的那种重型设备不多，甚至很多东西都是纯手工生产的产能，连一天十台的机床都生产不出来。

　　熔炼车间里面最大的一台熔炼炉，一次就能够融化七吨的铁水。6140车床的床身，也不过一吨多一点，一炉铁水都够六台车床床身的数量。那台熔炼炉，是整个车间的生产主力，其他一些小型的熔炼炉融化的铁水，都是用来浇注车床的床脚、主轴箱等一些小型一些的铸件。

　　每天都有数十吨的铁锭被化成铁水，然后倒进用型砂制造而成的模具里面，变成车床上面的各种零部件。

　　现在的钢价，可不比后世便宜，甚至是有钱都不一定能够买到。要不是云非的这个厂，是原来九院的9327厂，甚至他都会为最为基础的原材料发愁。

　　整个大巴山里面的各大工厂，对于钢铁的使用，哪怕在最为困难的年代，都是不缺的，因为同样在巴蜀大地里面的渡口钢铁厂会敞开供应他们。

　　“老区，现在你们生产，一定要严格地按照工艺来。要知道，这套工艺，可是融合了你们原来的生产工艺，以及苏联的机床生产工艺而来的。虽然不一定是最好的，但是现在目前的情况下看来，应该是最为合适的。”云非在熔炼车间溜达了一圈之后，就准备到机械加工车间里面。

　　“小云呐，我说，既然十多二十个小时的人工时效，能够超过一年时间的自然时效的效果，咱们用得着进行两次人工时效吗？”云非不说工艺还好，一说到现在的工艺，区远山就是火。

　　本来热处理方面的设备就不足够，因为以前他们生产的设备，可不是经过人工时效的。当初他们生产机床，计划都是在三年前甚至五年前下达。也就是说今年铸造的床身，一般都会放到车间外面的空地上整齐地摆放着，任由风吹日晒雨淋，等到三年之后才会进行加工。

　　经过长达数年的自然时效，机床这些零部件内部的应力，就会在风吹日晒以及自身重力下逐渐消失，随之而来的就是床身的变形。到时候只要把这些变形的部分加工掉，那样还留在床身内部的应力，剩下的就不是很多了，在精加工前面再进行一个时间不长的去应力退火之后，机床内部的还残留的应力就不会多了。

　　那样生产出来的机床床身，结构就会变得很稳定。

　　现在九一重工生产机床，不按照原来9327使用了数十年的规矩来走。区远山也知道，如果让这些机床床身经过至少一年以上的自然时效，云非这个私人老板根本就承受不起。

　　那样一来，估计云非就是有上亿的资金，也会承受不起。按照现在整个九一重工的工资来算，整个工厂，一千多号人，每年光是工资就得好几百万。尤其这些机床床身的重量都是以吨位单位，就拿现在的生产量来说，平均每天二十台，一年就得七八千台设备，这可是得要两三万吨的钢材！这就得好几千万了！

　　可不管怎么说，也用不着在设备不够的情况下，还做一次仿佛是无用功一般的第二次时效处理吧？第二次人工时效，把本来就不高的产能就占用了不少。

　　“老区，咱们既然生产了，不说生产最好的，但是至少咱们得生产咱们自己能够达到的最高水平的机床。表面上看，第二次人工时效没有多大的用，因为那个时候铸件内部的应力已经在第一次时效之后没有多少了。还有的应力，不过是加工工程产生的一些少量应力。”云非知道，对于这个，区远山这个熔炼车间的车间主任，比自己更明白，但是他接下来要说的话，需要这个来铺垫。

　　“虽然咱们生产的车床，不过是最为普通的车床，精密程度并不高。但是老区呀，你有没有明白，为什么现在国内那么多的机床生产厂商都面临着困境？那些大型机械工厂，情愿去买那些破产机械工厂的老旧机床，也不愿意购买那些机床生产工厂生产出来的新设备？你知道这是为什么？”云非见到区远山一脸迷惑地盯着自己，突然卖了个关子。

　　区远山本来听到云非的一大堆废话，正要不耐烦，云非说的这些，应力什么的，他这个干了一辈子熔炼以及热处理方面的大学生，还能不清楚吗？后来听到云非说起了整个国内机床行业现在面临的困境，他就耐心地听着，却没有想到这小子居然在自己面前卖起了关子来。


第0179章 谁安排的？

　　“为什么？”见到云非这小子卖关子，虽然区远山心中非常不满，但是也只能顺着他的意思问云非为什么。

　　“为什么？我想，这个问题，我估计，所有机床生产工厂的管理层都知道。同时，所有的工人都会问，明明整个国内各种工厂大量建立，市场需求也越来越大，为什么机床市场反而还没有八十年代火爆了。”

　　“我说你小子，直接说主题吧，哪有像你这样老是吊人胃口的！你不忙，我这个给你打工的可没有你这个老板那样多的空闲，不然你到时候因为我工作没有做好扣了我的工资，我找谁去？”

　　见到云非依然在延续着他的废话，区远山的不耐烦直接表现出来了。

　　云非这个混蛋，估计多半就是想要节省工资。别看他这个车间主任工资比以往的车间主任工资高了好几倍，但是他的工作量同样是以前9327厂的那些车间主任的好几倍。

　　九一重工，只要是跟加热有关的，都被划分到了熔炼车间。就拿现在的熔炼车间来说吧，是原来的木工车间、翻砂车间、热处理车间这几大车间合并而来。

　　其实车间没有变，工作内容也没有变。不过是把原来的三套管理班子，变成了现在的一套而已。熔炼车间，现在是整个九一重工最大的车间了，人员接近四百！

　　万恶的资本家！

　　对于区远山的不耐烦，云非急忙拍了拍自己的脑袋。这段时间也不知道怎么了，说什么都是废话连篇，仿佛不把废话说够，就无法说出主题一般。

　　这都是闲的！云非在心中鄙视了一番自己。

　　“之所以很多机床公司生产的机床卖不出去，不是其他的，主要就是质量问题！”云非一针见血地指出了国内机床市场不景气的直接原因。

　　在八十年代开始，中国的经济迅速恢复起来，国内百废待兴，尤其是最为基础的机械行业，关系到几乎所有的行业。在市场需求的刺激下，各大机床生产工厂都迅速扩张，需求量最为庞大的车床、铣床甚至是刨床，在国内都是供不应求。有不少的国外机床工厂向着中国出口过这些普通的机床。

　　其中，以日本最甚，一台最大加工直径360mm，1000mm长工件的636车床，在中国就能够卖出六七万的高价！由此可以看出这个中国市场在八十年代对于这些机床的需求量。

　　国内的机床生产企业，在巨大的市场需求带来的丰厚利润的驱动下，追求数量逐渐放松了对质量的控制，使得卖出去的设备精根本就无法跟这之前生产的相比。

　　由于购买这些机床的主力都是民间市场，很多都是私人工厂，他们可不比国营企业那般的作息时间。这些机床在每天二十四小时的满负荷运转着，很多人购买的车床，使用不到一年，加工精度就下降不少。尤其是那些做锻打工件以及断续切削零件的工厂，那些设备，甚至半年时间不到，新买的车床铣床，就只能用来进行毛坯的粗加工了。

　　造成这种情况的最主要原因就是他们生产的机床时效处理得不好。

　　国内工厂，以前生产机床，都是跟苏联老大哥学来的，都是使用自然时效。这自然时效一般都得以年来计算时间，在国内市场需求的刺激下，他们哪里能够放弃一年的利润？很多工厂的机床，甚至是只经过两三个月的自然时效之后就买到市场上去了。

　　这样一来，时效处理没有达到设计的要求，机床的床身结构内部不是很稳定。在受到外来的作用力的情况下，机床的床身因为内部应力没有消失，新的应力产生，机床的床身就会逐渐变形。

　　最为明显的体现，就是机床轨道的弯曲变形。

　　干机械的都知道，机床的加工精度，很大程度上都是取决于导轨的精度。到导轨弯曲之后，原本在加工过程中本来是一条直线的运动轨迹，就会变成波浪线，虽然很细微，但是在以0.01mm计数的机械加工中，反应得特别的明显。因为刀具或者工件的运行轨迹，就决定了加工出来的零件的外形。

　　六十年代到八十年代初期的那些老式机床，就不会出现这个问题。因为自然时效的时间够长，再加上在使用过程中，机床如果有变形，那些主要拥有的国营工厂，会有专门的钳工对导轨进行维修，使得弯曲的轨道再次变成一条直线。

　　质量下降了，让那些追求利益的私人老板的利益受到了伤害，即使他们再有这样的需求，也不会再考虑购买让他们上过一次当的机床生产工厂。哪怕是价格下降，他们也不会买。所以很多人，情愿花高价钱买好机床，也不会花低价格去买更多的垃圾设备。

　　留下了一脸沉思的区远山，云非向着机加车间走去。

　　“报废，不管你有什么理由，这根主轴都必须报废！”云非刚刚走到精加工车间的检验室门口，就听到了程风气急败坏的声音。

　　“程经理，这个不就超差一丝（0.01mm，以后就直接用机械的专业术语了），又不影响使用……”一个年龄三十多岁的工人，给程风说着好话，期待程风手下留情。

　　“你都是老师傅了，干这个也不是一年两年吧？图纸上面给的公差只有负七μ（0.007mm），你现在做出来，直接到负一丝九，你说还能用？不影响使用？你究竟是车工还是装配工？”程风简直是咆哮了起来。

　　“这有什么，以前咱们超差三五丝，还不照常用？最多用一段时间再重新做一根就得了……”工人还在那里辩解着。

　　操作过程中，难免有所失误，以前在9327厂，只要超差不是很大，使用位置不是很关键，在加上检验跟工人关系到位，最多说一句以后注意，就通过了，即使零件使用寿命不长，到时候再做一件换上去就是了。

　　“报废，这个我也不想听你解释，这是报废单，你自己把他填了吧！”程风没有继续理会那个工人，放下手中的千分尺，从工作服兜里面掏出一叠报废单，直接撕下一张递给了那个工人。

　　“这根主轴，我认为你是合格的，想让我填报废单，门儿都没有！你们不就是想要扣我们的奖金吗？老子今天就看你怎么扣！”那个工人脸色变得铁青，直接一把抢过程风手中的那张报废单，狠狠地在手里揉成一团，然后丢到了地上，然后用脚踩了踩，一脸调戏地看着这个从花都调过来，年纪并不大的经理。

　　程风的脸，瞬间就变成了猪肝色。

　　云非看到这里，知道自己再不上去，就会出事了。

　　刚开始的时候，云非听到说超差一丝，觉得放过去也没有什么问题，只要不是用在关键位置上面，不过后来听到只有七μ的公差范围，就知道，这必定是关键中的关键部位了，不然要求不会这么高。这个肯定是用来装轴承的。一台机床精度高不高，主轴也很关键。

　　不过云非心中很少好奇，7μ公差的部位，按理来说应该是磨床磨出来，虽然技术好的车工也能车出来，但是表面粗糙度根本就无法达到磨床的那样的效果的。

　　原本打算看看程风这个自己快有一年没有太多接触的质量部经理怎么处理这件事情，但是看到那个工人的表现，急忙走上前去。他担心这个大爷一般的工人把程风给打了。

　　程风是个新来的外人，工厂里面的这些工人，大多都是一起上班十多二十年的，如果真的有工人出来吆喝一声，绝对会有人上前群殴程风这个代表着跟干活的工人作对的检验的质量部经理。

　　在机械加工行业，检验跟工人的矛盾，远远超过工人跟管理者的矛盾。

　　工人在生产过程中，难免会出现一些失误，尤其是精度要求很高的零件的加工，稍微不注意，就会出现超差。不过一般的车床加工，最小的加工误差也会在一丝二以上，一般车床加工的误差，精度要求较高的零件，公差一般都是一丝二，一丝八，两丝一，两丝五这几个公差。

　　主要就是轴上面的轴承位置以及孔里面的轴承位置。如果不是磨床不好加工，或者与之装配的零件在配合上面有着特殊要求，都会使用磨床。当然，单件小批量的生产，也会使用车床加工。

　　“怎么回事？”云非出身问道。

　　“这根主轴，三个轴承位置两个超差，一个超差一丝，一个超差半丝……”见到是云非这个年轻的老板，一个身材娇小的三十多岁的女检验就对着云非介绍着情况？

　　“磨床怎么会差这么多？”云非知道是怎么回事，但是却还是装着糊涂。

　　对于车床主轴的加工工艺，他可是相当熟悉。光是最后的磨床这一道工序，都等分为粗磨、半精磨、精磨这三道工序。

　　“不是磨床磨出来的，是车床车的。”那个刚才车工突然对着云非说道。

　　“谁安排的？”云非顿时就怒了！

　　很多有经验的国企老师傅，都不会按照工艺流程进行加工。只要不出问题，也没有谁会追究责任。对于这个问题，云非比谁都明白，但是他不希望自己的工厂里面也出现那样的问题。


第0180章 我是不是应该感谢你

　　工艺流程，不仅仅关系到产品的质量，更关系到产品的加工效率。

　　尤其是一些复杂产品的加工，工艺流程尤其重要。什么样的工序安排在前面，什么样的工序安排在后面，都必须经过严格而又合理的设计。

　　复杂的高精尖端产品的工艺工程师，必须是在车间里面有着丰富的加工经验，同时还得有丰富的理论经验才行。光有丰富的理论经验，没有实际的操作经验，根本就无法胜任一个优秀的工艺工程师的职位。

　　在云非的那个世界里面，云非曾经听说过一个故事，也就是现在厂房修建的差不多，却还没有开始动工搬迁的航天系统发生一件真实的事情。在九十年代后期，航天系统在那些老工程师以及技术人员快要退休的时候，为了提高科研能力以及加工能力，在全国网络了一批重点大学的博士研究生学习尖子。

　　那些尖子可是真正的天之骄子，一个二个牛逼无比，说起理论上头头是道，国外出现的新工艺，他们虽然没有亲眼看过，但是也了解的无比透彻。尤其是他们认为，自己这些人，在书本上学来的东西，完全能够胜任产品设计以及工艺设计这些技术工作。

　　几个负责工艺的老工程师刚一退休，那些自认为自己远比那些不过是技校或则高中毕业的老工程师们牛逼的太多的博士们，强势地更改了原来使用了数十年的工艺，在整个工厂里面推行。

　　当然，新工艺的推行，需要在工厂领导的同意下才能得以实施。研究生们拿出毕生所学的理论知识，几个人轮换上阵，把领导给忽悠得一愣一愣地。

　　从理论上讲，那些大学生们的自己设计的产品，自己设计的生产工艺，根本不会出现什么问题，尤其是他们新设计出来的工艺，能够比以往的生产工艺提高百分之十五的效率，同时质量控制也更为容易。不过，在很多公司里面，新工艺的执行，并不需要领导的批准，因为工艺工程师就代表着一个工厂最高的技术水平。

　　却没有想到，等到大部分的产品加工到最后工序的时候，所有人都傻眼了。在理论上没有问题的新工艺，在最后的精加工的时候却被那些工人发现，理论上能够实现的东西，他们根本无法做到。

　　就那么一次，让云非现在的邻居损失了上亿元！况且无形的损失，远远不止这么一点。当时的那批产品，是出口到国外的军品，本来规定的交货期，对方要验收产品的时候才发现，很多产品还处在毛坯状态！

　　就这样，经开区的这家当时最为庞大的企业开始走下坡路，最后在二十世纪初期的时候，很多受到影响的工厂破产，最后只留下几个工厂的军品生产车间，在云非离开的时候才慢慢地恢复过来。

　　“为什么工艺安排应该上磨床的精加工，会在你们车床工序上面干？”云非阴沉着脸问着那个四十多岁的车工。

　　原本在检验室，见到那个车工跟老板从珠三角调回来的质量部经理吵了起来，原本就是9327厂留下来的年轻女检验知道这些老工人都是大爷，一个不满，到时候把她们的新头儿给揍了，那事情可就闹大了，在她们成品检验组组长的眼神之下，她去找精加工车间的车间主任来救场。

　　“方主任，麻烦你快点，陈师刚才就跟程经理吵了起来，万一两人打起来了……”年轻的女检验一边快速向着成品检验室走去，一边回过头来催促着同样是从车间大师傅提拔起来的方强催促道。

　　“他们究竟为什么吵起来？”方强这个车间主任，虽然在工人中很有人缘，但是却没有多少威信。原本9327机械加工车间里面绝大多数的技术工人都留下来了，虽然他是技术属于一流，经验也无比丰富，但是这个只是整个车间技术最为精湛，经验最为丰富的技师之一，仅仅是之一。

　　对于他当了车间主任，其余的人可不会服气。

　　尤其是跟他水平相当的那些家伙。

　　“陈师把本来应该磨床加工的精加工直接车到了尺寸。”年轻检验一边快速往前走着，一边对着身后的方强解释道。

　　车间主任的办公室，离检验室有着不小的距离。要知道，整个车间可是有着上百米长，车间主任的办公室跟成品检验室刚好在车间的两端。

　　听到年轻检验的话，方强就明白了是怎么一回事情。

　　他在车间里面摸爬滚打了好几十年，对于那些手中有着一手好技术的工人们了解的很是透彻。尤其是现在整个九一重工的奖金都是以产量来恒定。

　　车床工序虽然加工量很大，工时也很多，但是磨床加工的工序，对于车床加工来说，余量少，工时高。尤其是在批量加工的时候，这些分工步加工的工序，在最后精车的时候，只要把车到对好，直接一刀车过去就能够达到磨床加工的精度，即使表面粗糙度无法跟磨床相比，只要用砂纸抛光一下，也能够达到要求。

　　方强加快了脚步，刚刚到检验室外面，就听到云非那冰冷的声音。

　　“说呀，谁给你安排的？谁安排的车工干磨床的工序？”云非见到自己前面的那个四十多岁的车工一脸桀骜地把头瞥向一边，心中一直压抑着的愤怒，已经在了报复的边缘。

　　对于工人不按照工艺要求加工，云非之所以是这么大的火气，不是不相信工人的技术，而是在车床上面干最后的精密加工工序，太考验操作车床的工人的技术以及经验了。

　　车床上面Z方向（纵向）的大托板走刀，转动一小格就是一毫米；在X方向（横向）的中托板，转动一格，刀尖移动5丝（0.05mm，小型的车床比如6132机床，转动一小格刀尖移动0.02mm），在直径加工上面，就是0.1mm，因为车床上面的工件是旋转的，刀具移动1毫米，零件的直径上面就会被切削掉两个毫米。

　　而磨床就不同了，磨床属于精密加工设备，光是机床等级就比属于普通加工的车床高了一个等级。磨床上面的刻度，每转动一小格，进给只有0.001毫米，也就是只有一μ。

　　工人要想在车床上面加工出公差范围只有一丝不到的精度尺寸，就必须在进刀的时候，凭借自己的经验把一格分成十等分甚至是一百等分来进行最后的精加工进刀，只要稍有偏差，就会造成零件的尺寸超差。磨床就不存在这个问题，几μ的误差范围，在设备本身的加工范围内，在加工前对刀，只要测量准确，到时候差多少，直接进多少格，根本就不会出现任何问题。

　　磨床加工最大的问题，不过是砂轮的磨损造成加工尺寸偏大，到时候再补上所差的误差就能够保证了。

　　“方强，你这个车间主任是怎么当的？我让你当车间主任，管理整个工厂的现场，你就是这么当的？”见到方强进来，云非一直压抑着的火气终于爆发出来了。

　　车工干磨床的工序，要说他这个车间主任不清楚，那简直是骗人的。

　　“……”方强对于这个强势的年轻老板的怒骂，郁闷得连话都说不出来。

　　“是你这个车间主任给他安排的，还是他们的班组长给他安排的？每周的生产例会，生产部都在强调，必须严格按照工艺流程走，你们精密加工车间就是这样执行工艺流程的？一根主轴加上材料加上人工好几百块钱，在这最后一道工序给报废了，那我要你这个车间主任有何用？”对于造成这次事情的那个车工，云非并没有做太多的理会，反而直接对着他们的头儿发火。

　　一个车间主任，关系到整个生产车间的生产，现在就是最好的体现。

　　“陈东升，我不是给你说过，严格按照工艺路线走？”对于云非的怒火，方强只能忍受着，这工厂刚开工不久，他的精密加工车间以及出现了好几次的质量事故，要不然连地盘都没有踩熟的年轻质量部经理也不会天天守在他们的精密加工车间里面。

　　“老子前面做那么多，不都没有出问题吗？马有失蹄，人有失手，谁干保证自己干活永远不会出现失误？我下次注意就得了，至于吗？”陈东升听到方强的质问，心中很不是个滋味。

　　自己不比方强技术差，到头来，他不过一个车工班的班长，而方强这个比自己大不了几岁的家伙居然成了车间主任，不仅不干活，连工资都比自己高出一半还多。

　　“你前面也是这样干的？”云非听到这个叫陈东升的话，几乎是咬着牙挤出这句话。

　　听到云非的话，在看看云非的表情，方强急忙给陈东升使眼色，让他不要乱说。

　　“是，反正磨床又干不完，我帮着干点怎么了？”陈东升没有理会方强的眼色，对着云非养着脑袋说道。

　　云非这个年轻人不过走了狗屎运挣了点钱，在自己这个老师傅面前，也不过是一只纸老虎而已。反正他们这些工人现在只是9327厂的工人，不是云非九一重工的工人。云非这个老板，甚至都没有权利处置自己。

　　“你的意思是你帮了忙，你把产品干报废了，我还得感谢你，对不？”云非笑了，他是被气的。


第0181章 不愿意干，滚蛋

　　“我是不是还得感谢你？”云非是笑着说这话的，不过让其他几个检验以及方强停在耳朵里面，觉得这话是那么的刺耳。

　　听到云非的这句话，陈东升的脸涨成了猪肝色。车间主任方强，脸色也不好看，程风倒是一脸的平静，其他几个年龄大一些的检验一脸好笑地盯着陈东升，那个年轻的检验听着云非的话扑哧一声笑了出来。

　　不过见到车间主任以及她们成品检验小组的组长以及前辈都是一脸愤怒地盯着自己，急忙收回了笑脸，努力装出一副严肃的样子来。

　　“有必要么，以前我们生产的主轴，就是超差两三丝，不是依然能用？你们不就是想要扣钱吗？说吧，扣多少，多少老子都接着！”陈东升听到云非的挖苦，心中也不少个滋味。

　　被一个还没有自己儿子大的年轻人这样说，心中哪里能够好过？从九一重工还没有投入生产，他们还在大山里面的时候，就开始培训。所谓培训，不过是让他们了解这个新老板的各种政策。

　　从那些他们培训知道的内容上面来开，新工厂除了基本工资是固定的外，奖金这些都是计件形式，听起来待遇很不错。当然，让所有人不爽的就是，出现质量问题的处罚就更严重了。

　　如果是以前，出现这样的问题，如果检验说报废，陈东升绝对不会争辩，因为不管报废多少，反正都与他们没有什么关系，顶天也不过是挨车间主任几句不痛不痒的训斥，说什么浪费国家财产什么的。

　　在九一重工就不同了。出现质量问题，不仅要填数量不少的各种单据，当事人还得写出事情的经过，分析造成质量问题的原因，然后提出改进措施。当然，这些都不重要，重要的是，还得被罚款。

　　整个机械加工车间生产的东西，机床主轴以及机床床身上面的导轨的精度算是最高的；价值最大的也是这两样。机床导轨的加工，远远没有一根主轴的加工工序多。一根主轴从锻造开始，一直到最后磨床的精磨，总共得经过二十多道工序，仅仅是热处理，跟时效处理，每样都得两次以上。

　　普通机床上面，主轴是除了机床床身上面的导轨外最为关键的零件。同样，成本也远远比其他的零件高很多。

　　在培训的时候，他们就知道，在加工过程中如果造成产品的报废，就会被扣钱。产品价值越高的零件，虽然奖金拿得更多，但是风险同样更大，如果造成报废，分析出原因，在进行处罚。

　　陈东升这次报废的这根主轴，哪怕就是成本价，都得五六百块钱，要知道，像他这种不按照工艺过程卡上面的工艺路径进行加工而造成的报废，他自己被罚款可不会少。

　　“方主任，这次的质量事故，我想你应该对老板做出解释吧。不按工艺路径进行产品的加工，在你们机械车间里面不是个别现象吧？”程风见到云非脸色铁青地站在那里说不出话，直接对着机加车间的车间主任方强开炮了。

　　检验本来就是一个得罪人的工作。

　　如果除了质量问题，尤其是批量报废的重大质量事故，他这个被老板从花都工厂调到蓉城的工厂里面的质量部经理，说面对的压力就大了。

　　上面无法跟老板交代，下面，同样无法面对那些造成产品质量问题的工人所给的压力。对于工厂来说，在工人出现了重大质量事故的时候，造成的损失根本就无法挽回。即使处罚工人又能怎么样？只要一次批量报废，工厂至少都得损失数千上万，如果要让工人赔，那些工人即使倾家荡产也无法赔出对于他们老说是一笔天文数字的钱。

　　罚款至少一种手段，不是目的。

　　对于工人的罚款，罚少了不行，达不到警醒的目的；罚多了同样不行，工人就靠着工资养家糊口。

　　不过陈东升这次的事情，必须给予重罚，否则这些工人还得像在9327厂那样，依然以自我为中心，我行我素，认为自身技术好，工厂离开他就转不了。那样一来，要不了多久，九一重工依然得走9327的老路。

　　“诸位，工厂开工的这段时间，辛苦大家了！感谢大家对于公司的付出。”在被通知开会的人都到了之后，云非首先对着几乎囊括了整个九一重工的中高层管理人员们鞠躬表示感谢。

　　这让所有忙得脚不沾地的人都惊诧无比。

　　云非这个年轻的老板这是闹那样？

　　“这次的会议的主要内容，只有一个，就是质量控制！”云非示意众位管理人员坐下之后，就直接站着对着前面的十多位管理人员严肃地说道。

　　“在坐的大家，或许对于我为什么在大家无比繁忙的时刻把大家召集来开会，现在先请毛助理给大家介绍一下情况吧。”

　　“我给大家介绍一下公司从12月11日正式生产以来，截止昨天为止在短暂的二十天时间，因为各种质量问题所造成的经济损失……”毛老四从自己的位置站起来，对着众人点了点头，面无表情地翻开手中的文件夹，大声地读了起来。

　　所有人听到毛丫冬的介绍，才明白，云非这个一直都不喜欢开会的年轻老板为什么要在大家最为繁忙的上午给召集到会议室里面开会。在座的几个车间主任脸色都不好看，反正这段时间天天都有盖着九一重工鲜红公章的处罚通告贴在各个车间大门外面的宣传栏上面。

　　“1992年12月17日，熔炼车间夜班操作1号炉的三名工人在车间打牌，忘记向熔炼炉加催化剂，致使1号炉里面五吨铁水成为废；12月21日，熔炼车间带班班长操作失误，投入三倍催化剂到炉子里面，造成十七吨铁水报废，12月27日……报废铁水八吨……”

　　……

　　“12月13日至昨日，机加车间加工机床导轨，合格率仅为百分之七十三，精加工车间报废主轴37根，其余产品合格率仅为百分之八十五……”

　　毛丫冬每念一件事情，在座的各位管理人员的心脏就猛烈地跳动一下。对着时间的不断推移，毛丫冬的稿子越翻越多，所有的人都低下了自己脑袋。

　　“总结，从12月11日开始生产，截止昨天，所有车间报废五十三吨钢铁，给公司造成直接经济损失三十七万！”毛丫冬说完之后，就冷着脸坐下了。

　　在毛丫冬说完之后，云非就抬起头来盯着前面坐着的十多位低垂着头的管理层们。

　　“都听到了吧？工厂从开始生产到现在为止，短短二十天的时间，工厂就直接在生产上面亏损接近四十万！我看我还是直接申请破产得了。从一开始就在给大家强调，严格控制质量，降低保费率。我他妈的今天就想问问，你们在大山里面的那几个月时间，是怎么组织的培训？”云非说到最后，狠狠地一巴掌排在会议桌上面。

　　那拍在会议桌上面的那一巴掌，仿佛拍在了所有人的心脏上面，几乎十多人同时都是一震，头埋得更低了。

　　“制定出来的工艺，你们谁监督了工人？谁强调了工人严格执行？那些犯错的工人，都是你们的老兄弟，老伙计，你们不好意思说对吧？我就想问问你们，你们在下个月十五号领这个月工资的时候，是否会好意思拿？在座的诸位，我觉得你们都应该加工资，最低一千块钱的月薪，与大家的能力都太不相称了。”云非说道这里，双手撑在会议桌上面，对着前面的一众低垂着头，很多比他爹年龄还大的管理层们咆哮了起来。

　　“设备都是你们用了数十年的老设备，工人都是干了几十年的老工人，为什么会犯这些最低级的错误？大家觉得工厂是我的，反正亏也是亏我的钱对吧？即使九一重工破产，大家还会继续回到你们的大山里面领着每个月数十块钱的工资过日子，对吧？要是不想干，趁早滚蛋，别他妈的站着茅坑不拉屎。”云非的脸开始扭曲起来。

　　“尸位素餐，简直就是尸位素餐。你们自己比我更明白，为什么会出现这些问题。很多问题，出现了一次，接着继续出。你们还他妈的以为这是在国营厂是不是？反正国家有钱，不在乎这么点，即使报废了，渡口那边也会敞开量向我们充足供应原材料对不对？我是私人，不是他妈的国家。开工不到一个月，就因为各种不负责任的心思，让工厂亏损数十万，我都为你们感到羞愧。”

　　“都他妈回去给我停止生产，好好地整顿，我只给你们一个礼拜，如果再继续出现这样的情况，对不起了诸位，从哪来的，回哪去。对于那些不愿意认真干的工人，直接让他们收拾铺盖卷滚蛋。与其让你们把我的工厂败光，还不如我自己现在直接把它关闭。”

　　“你们是管理者，首先，要对得起给你们发工资的老板，其次才是对得起你们那些称兄道弟的狐朋狗友。”

　　“如果以后再出现这样的事情，你直接收拾东西走人。你们当车间主任的第一天我就告诉过你们，你们这些车间主任，是为了帮着我这个老板节省成本的，而不是像你们这样充当老好人让我损失的。如果你们干不好你这个车间主任，就收拾东西给我把位置腾出来……”


第0182章 三天不练手生

　　到最后，这些被通知来开会，却只是来接受了一顿云非这个年轻老板的怒骂的工厂管理者们，都不知道云非是什么时候出去的。

　　除了工厂总部办公室几大部门的经理率先摇了摇被骂得变成了一团浆糊的脑袋回到自己的部门去骂自己的下属，几个从工人技术岗位提起来的车间主任，没有任何人知道自己是如何离开那间会议室的。

　　第二天开始，除了熔炼车间还没有融化完成的炉子，所有的车间都停止了生产，开始了每天长达十小时的思想品德教育。

　　很多人都怨声载道。

　　不过那些想明白过来的车间主任们直接对那些嚷嚷着要怎么怎么的昔日的好友冷着脸说，不想干，滚蛋！所有的人都老实了下来。好不容易有了机会，从大山里面搬到了整个巴蜀最为繁华的蓉城，现在要再让他们搬回去，过以前那样混吃等死的日子，谁也不愿意。

　　工厂开工二十天，损失好几十万元，这些车间主任们同样转达给了自己车间的那些工人。那些工人才明白，为什么一向温和的车间主任会变得现在这般严厉，变得现在这般冷酷。

　　开会的第二天，云非直接把毛英杰等几个长辈给从总部办公室里面派到了各大生成车间。

　　“你们去，对于生产安排这些不要插言，直接给我盯着那些工人有没有按照工艺流程上面安排的工序进行生产。只要发现了，立马开除，不用管九院派过来的管理委员会。”云非如是对着几个长辈说道。

　　毛英杰等人本来不愿意去各大车间当车间副主任的。因为他们虽然是9327厂的工人，不过除了最开始几年接触过一些机床的操作，到后来一直干的都是各种打杂的工作，比如去毛刺，比如搬运，到最后，直接就在清洁工岗位上面呆了十多年。要是让外面的同行知道，新成立的九一重工，用清洁工来管理各大车间的技术工人，起码得笑死不少的人。

　　云非的心中烦闷不已，他从来没有想到，自己最为担心的设备出毛病没有发生，到头来，反而自己觉得最没有问题的工人除了问题。

　　云非也明白，公司之所以在一开工就出现这么多的报废，就是因为自己缺乏强悍有力的车间主任。从苏联倒是能够搞到，但是这个年代，苏联的车间主任跟中国有着很大的不同。况且，即使搞来苏联的车间主任，或许问题会变得更加突出。

　　这些工人都是已经有数年没有干活了，虽然在之前由组织过培训，但是那些培训却因为各种各样的原因并不完善，就像当年八路练枪一般，老是端着个枪瞄准，不打出去很多子弹找感觉，根本就练不出神枪手来。电视中写那些直接趴在地上练一段时间的瞄准就能够成为神枪手简直就是扯淡。

　　在技术行业，三天不摸就手生。因为很多技术工种，尤其是那些高级技术工人或者技师，在对于精度以及质量的控制过程中，很大的程度都是靠着感觉。当初陈东升那样干，是因为对于自身实力的相信。七个μ的公差，对于一个技术精湛，经验丰富的高级车工来说，并不是一个很难保证的尺寸。

　　毛东升最大的错误就是，在自己很长时间没有干高精度的活，手感还没有找回来的时候，就开始这样干。不稳定的手感，带来的就是不稳定的技术表现，所以，他栽在了他最引以为豪的地方。

　　云非以前的车工师傅遇到一个首都来的高级技师，不是干活的，专门在全国各大国营工厂里面进行表演。他表演的就是一种车工技术最高体现的技能——镜面车削。

　　所谓镜面车削，就是在高精度车床上用精细修研的金刚石车刀高速精车有色金属件，可使加工精度达到IT7～5，表面粗糙度为Ra0.04～0.01微米，零件的表面无比光滑，跟镜子一样。这种切削，一般是在零件表面层的晶粒组织内部切削，所以能够达到镜子那样的表面光洁度。

　　当初那个全国到处表演的车工，也不过四十多岁。如果他一直使用高精密的车床，也不会有什么让人好奇的，毕竟只要机床精度能够保证，技术一流的车工都能够干出来。那人之所以牛逼，就是用普通车床可以达到镜面车削的效果，更为重要的，他车削的不是有色金属那样容易车光的材料，而是最为普通的45号钢材。

　　不过可惜的是，那个在全国很多地方都表演成功的车工，到了巴蜀，花了数天时间调试云非师傅所在车间的那台六十年代初期国内生产的6140车床。最后在进行表演的时候，整个车间都积满了人，人们也不管能否看到，甚至很多看不到的工人都爬到行车上面。

　　然而，在数百号领导以及技师的注目下，却失败了，最后只能悻悻地离开。

　　当时云非跟着那个本来专门培训高级技师的师傅学习车工的时候，他身份就告诫他。如果你要想一辈子保持你的技术，你就永远不能停止干车工，如果你不干车工，永远都无法让你的状态保持在巅峰，长时间不干，你除了能够开动车床，加工一些简单的零件，甚至你会连两三丝的公差都保证不到。因为你的思想虽然还能够保持这那种感觉，但是身体已经忘却了。

　　云非之所以当时当来到这个世界，占据这个世界云非的身体之后，当初在刘于水那家加工作坊想要应聘的时候就发现，自己身体对于那些机床的感觉还在。

　　优秀的技术工人，如果有几天没有摸机床，在见到机床的第一时间，就会忍不住想要操作一番，以满足身体各个记忆细胞对于这方面的渴望。

　　就拿现在的云非来说，如果他再去开机床，根本就无法在短时间内把一台陌生的机床调试到最佳状态，同时，也无法用陌生的车床车出他当时用来跟庆丰机械那些车工进行技术比武的那样八级钳工终极考试的细长轴。

　　况且，现在整个工厂的各种零件的工艺，可都是由那些苏联工程师以及技术员设计出来的，他们这些实干派，能力远远超过中国的工艺工程师。尤其是苏联以前的军工厂，生产的主要产品都是精度要求比较严格，精度等级比较高的军用产品的零件。

　　机床的生产，属于大批量的生产，完善而又合理的工艺，不仅能够有效地保证整批零件的精度，更能够提高效率。

　　像陈东升那样的技术好的车工，适合用来干单间小批量的产品的生产。

　　分工序进行流水线生产的大批量金属零件加工，每道工序，甚至每道工序里面的工步都有着详细的划分。到那个时候，一台车床上面的车刀对好道之后，只要操作工记好刻度，每件产品加工完成之后快速地换上一件，然后把车刀通过中托板上面的手柄摇到那个记忆中的刻度上面，直接打自动走刀就行了。

　　如果按照陈东升那样干，一道工序上面集中很多工步，必须要换刀。普通车床上面的刀架有着四个刀位，如果在大批量生产的时候老是转动刀架，本来重复定位精度就不高的刀架，不仅容易磨损，还可能造成定位不准的问题。这样一来，每加工一个尺寸就得测量一番。生产效率根本就高不到哪里去。

　　云非在骂过那些车间主任之后，就没有再到车间里面去过。

　　他知道这些事情，现在自己根本就是急不来的。这些长时间没有干活的工人，必须要给他们时间来回复他们的状态，所以云非让那些苏联的工艺工程师以及技术员在做工艺的时候，把除了半精加工的余量少留点之外，其余的加工余量都多留了五十丝。反正在各道工序的加工中，即使五十丝的余量，也不会多走一刀。

　　这样一来，工人报废率就会得到很好地控制。

　　对于熔炼车间里面，云非真没有任何办法。他自己根本就不懂那个，苏联也没有这方面的人才，唯一能做的，就只能让熔炼车间的那些老师傅们自己商量着制定工艺。

　　虽然熔炼车间在开工的那二十天废掉了不少的铁水，但是这些问题主要是由于工人的懒散而造成的。数年没有开工的情况下，他们已经变得懒散起来。现在突然每天上班十二个小时，中间还得干一些体力活，一开始他们肯定还不习惯。

　　自己一怒之下骂了所有的车间主任，同时威胁着要降他们的工资，想必这些从工人爬上来的车间主任都会认真贯彻自己花费了无数时间与经历，抄袭修改他自己那个世界上各个大型机械公司各种规章制度而来的九一重工的规章制度。

　　只要各种规章制度严格执行，这些在刚开始出现的问题就能够得到解决。如果这些问题是因为技术原因，或者设备原因而造成的，云非也就只有哭了。

　　“叮……”正当云非思索着是不是找个清静的地方散散心，他办公桌上面的电话响了起来。

　　“小云，快来，我们搞出来了……”云非刚提起电话，里面就传出来一个喜悦的声音。


第0183章 你们这是要逆天呐

　　“你们搞出什么来了？”云非接到电话，有点丈二和尚摸不着头脑。思维停滞了两秒钟，瞬间脸上就被狂喜给淹没，也没有理会电话里面的人再说什么，直接把挂掉了电话，冲出了自己的总经理办公室。

　　刚才的电话，是孙麟那个老家伙打过来的，司徒贺云也在边激动地想要抢电话，哪里想到，刚把电话抢到手中，就听到电话另外一头传过来的“嘟嘟”的忙音，无奈地放下手中的电话一脸不满地盯着孙麟这老货。

　　“功劳是咱们所有人的，凭啥就让你给云小子报喜了？”司徒贺云总感觉到自己像是被抢了糖果的小孩。孙麟是这个项目的负责人，自己同样也是，拼什么他排在前面给云小子报喜？到头来自己连话都没有给云小子说两句。

　　这不是潜意识告诉云非他才是最大的功臣么！

　　嫂嫂可忍，叔叔也忍受不了。

　　“云小子不愿意跟你说话，我也没有什么办法……”孙麟现在正一脸得意，昨天整个系统的各个部件都已经完成了全部的加工，从九一重工装配车间里面调来的数名技术经验丰富的老装配工，经过一夜的努力，终于在今天上午完成了全部的装配。

　　刚刚装配好，司徒贺云就指挥着自己的徒子徒孙把液压工作站驱动的回转工作台跟数控系统连线。花都数控生产的LSK9201-X1系统扩展得来的数控系统，在跟液压工作站连线之后，司徒贺云这个老家伙就迫不及待地往系统里面输入了几条被定义为B轴的液压工作台的运转。

　　当工作人员检查完所有的线路之后，对着站在控制系统操作面板前面的两个老货点了点头。司徒贺云以迅雷不及掩耳之势伸出食指狠狠地按下了操作面板上面代表开始运行的绿色按钮。

　　孙麟没有抢到，第一个按下启动按钮的荣誉，在看到随着司徒老货按下启动按钮之后，那个庞大液压工作台就开始缓慢地转动起来。急忙想着旁边的办公室冲去，他要第一时间给云非这个项目提出者报喜。谁第一个给云非报喜，就说明谁的功劳最大。因为只有功劳最大的人才有资格给不负责任的项目提出者，所有者，以及使用者报喜。

　　一直以来，两人都说自己的团队功劳最大，也不是会了争功，反正就是单纯地想要压倒对方。在这个由数控系统控制，液压工作站驱动下的数控加工中心的简易第四轴，究竟是机械更重要，还是电路的逻辑控制更重要，从这个项目开始实施以来，两人就争执了不少的次数。

　　原因无他，都想让自己手下得到更多的人，得到更多的研究资金。

　　虽然他们是国家的人，但是他们现在是给云非干活，如果能够从云非这个当世的土豪手中得到更多的研究资金，用来研究他们自己一直想要搞，缺因为他们院里面没有这方面的经费而没有实施的项目。

　　云非是土豪不假，但是这个土豪到现在，不仅自己没有钱，还欠着银行好几千万。狼多肉少的局面，只有强壮的狼，才能吃饱肚子。

　　要是平均分配，说不定都没有吃饱的狼，反而会变得更加饥饿，到头来反而不美。

　　“这就是你们搞出来的第四轴？”云非见到眼前平整无比的钳工工作台上面一米多高，一米多宽带着一个巨大卡盘的回转工作台，不由傻眼了。

　　“是呀，难道有什么不对？”两个老货听到云非的话，也傻眼了。

　　“你们能否告诉我，这样的工作台，需要多大的Z轴行程才能加工一些回转直径只有几十或者一百多的零件？靠近卡盘那一端应该如何加工才能避免主轴跟工作台相撞的悲剧？”这么简单的问题，云非不相信这两个老货不清楚。

　　由于加工中心使用得比较多的都是一些行程在一两米以内的小型机床，一般来说，Z轴方向的行程不会超过一米。超过一米的Z轴行程，哪怕是移动距离增加百分之十，技术上面都会难上百分之五十还不止，尤其是高端机床方面，行程超过1mm，这个难度就大了去了。

　　大型的加工中心，大多都是龙门式的，工作台不移动，而是由两根立柱加上横梁上面的主轴前后左右上下移动。主轴伸得越长，在加工过程中机床的整体刚性也就越差。刚性差的机床，不仅仅会使得机床的切削效率降低，更会使得机床在切削过程中无法保证加工质量以及加工精度。

　　主轴没有了刚性，在切削加工中，就会产生一个在切削力的反作用力下面产生一个让刀或者栽刀现象。不太严重的情况下，零件只不过程序设计的尺寸无法加工到位，或者少量过切。但是严重的时候，甚至会使得整个零件报废。

　　要知道，很多时候加工中心上面加工的产品价格会远远超过加工中心本身的价值。如果老是出现这样的情况，谁家还敢用这样的机床？

　　所以，在整个世界上，越是大型重型的机床，价格也就越是昂贵。那种超级大型的切削加工机床，甚至会比很多工厂的标准车间厂房还大，得专门修建厂房才行。那个价格就不要提了，云非在自己那个世界里面知道的最为庞大的机床，价格上亿，还是跟人民币兑换价格八块六时候的美元！

　　两个老货听到云非的文化，脸色原本洋溢着的骄傲与喜悦，对手烟消云散。他们两跟各种机械设备大了好几十年的交道，如何能够不清楚这里面的问题所在。

　　从最开始，云非给他们讲完一些模糊的理论之后就撒手不管，让他们自行摸索，一边设计一边改进。本来就不是一个很高难度的问题，国内不过是由于惯性思维一直没有往这上面想而已。国内现在连两轴的数控车床都因为滚珠丝杆的问题还差临门一脚，三轴加工中心涉及到的东西就更加多了，在这个时候，他们不可能直接跨越最基础的两轴以及三轴，把目光放到涉及知识面更多的四轴上面去。

　　当国内的加工中心数量保有到一定程度之后，昂贵的四轴又因为价格的昂贵无法像三轴加工中心那样因为低廉的价格（相对于四轴，尤其是五轴加工中心动辄数百万美元的价格来说），在国内普及，国内的目光就会把眼光放到简易四轴上面。在云非的那个世界里面，中国百分之八十的四轴加工中心，就是这样出现的。

　　“这个，小云呐，我想你知道，咱们没有太多的基础，能够做到这样的程度，已经很不错了。咱们现在的很多重型军工设备，需要的都是大型的四轴加工中心，小型的回转工作台根本没有办法满足使用……”知道眼前的这个大家花费了好几个月搞出来的东西并没有批量生产的价值，孙麟的心中很不好受。

　　司徒贺云以及他们的一帮徒子徒孙也在旁边点着头附和着孙麟的话。

　　高端机床，本来就是为国防工业服务的。要是生产出来的高端机床无法应用到军事工业，那让他们这些人情何以堪？

　　这个由数控系统控制的加装的外挂第四轴，表面上看来，非常简单，但是涉及到的东西确实太多了。虽然仅仅是一个液压工作站以及数控装置联合驱动的简单回转工作台，按照他们的设计，如果做的太小型化，由于国内材料以及热处理工艺方面的落后，根本无法让那些直径只有两三个毫米的零件承受在加工一些比较长的复杂零件时产生的扭矩。

　　比如说，加工用于高速旋转场合的由两条回归抛物线的二次函数或者三次函数组成的传动轴，不仅材料难于加工，更因为很多高精度大型设备的往复冲程运动需要使用的传动轴比较长，这样的轴在加工过程中产生的对于回转工作太的扭矩在一个很大的范围内做回归曲线的反复变化。要是回转工作台无法承受高速旋转加工下的扭矩，很可能会使得回转工作台里面的旋转部件断裂。

　　“你们指望用这个搞大型的零件加工？有没有搞错？”云非对于他们的想法，郁闷不已。

　　如果按照他们这样搞，搞出来的根本就不是一个简单的用来加挂的简单第四轴回转工作台，而是涉及到了车铣复合加工中心。虽然他也很想要把车铣复合加工中心给搞出来，不过这个难度，甚至比五轴更高。就是在他那个世界，到了他离开的那个年代，数控机床技术最为厉害的德国，也没有完全成功。

　　“孙老，我知道你们想要搞出来的是大型机床上面用的第四轴，但是你们有没有想过，我们国家到现在，除开那些在国外进口的少量X行程不超过两米，Y轴行程不超过一米四的老掉牙的三轴加工中心，根本就没有什么大型的加工中心。你们现在即使把这样大的搞出来，又能如何？”云非对着眼前这些年龄比最少也大了一轮的这些人们语重心长地说道。

　　“虽然现在这样庞大的回转工作台根本没有价值，不过也不是没有什么用的……”云非知道，不能打消这些免费劳动力的积极性。

　　听到云非的话，所有的人都眼神热烈地盯着云非。


第0184章 车铣复合加工中心

　　见到众人的顶到自己身上那种殷切的目光，云非心中得意洋洋。

　　别看你们搞了几十年的研究，论理论，论研究，我这个不过一个本科毕业的人肯定无法跟你们比，但是论见识，尤其是对于机床行业方面的见识，估计在这个年代整个世界里面，也不会有几个比自己的见识更加长远了。

　　我现在要你们搞的，不过是为了让你们先把这个简易的PMC驱动模块控制下的第四轴搞出来，用这样的简易四轴加工中心来生产一些小型的零件产品，积累一些第四轴设计与控制方面的经验，为了将来自己在正式进入数控加工中心设备生产储备一些技术以及经验，可不是为了让你们高翎建屋。

　　开玩笑，连三轴加工中心都没有办法生产出来，你们还想要搞比五轴加工中心更难的车铣复合加工中心？这不就得逆天了？云非得意的心中如此想着。

　　在其他人望向他的眼睛都开始变得发酸，发涩的时候，云非才在众人脸上扫视了一番之后，才咳嗽了一声，清了清嗓子，才对着众人说道。

　　“大家觉得，就公司现在生产的这些普通小型车床，能够叫着重型设备吗？公司既然叫做九一重工，将来肯定会生产重型切削机床设备。所以这些大型回转工作台的生产经验，就必须要在现在开始就进行技术储备。”云非的话，让孙麟跟司徒贺云两个老货收回了准备揍人的冲动，也让其他那些比他大起码一轮的家伙收回了要吃肉的眼神。

　　这小子，别看年纪轻轻，太会吊人胃口了。

　　“小云呐，虽然这样的回转工作台将来对于你来说，比较有用，但是重型机械的设备在国内的使用范围太狭窄了……”孙麟一脸的担忧。

　　云非现在成了商人，商人都是重利的。

　　要是以后云非在这上面投入了巨大的资金的项目，最终无法在市场上得到回报，他该不会因为气愤不过而一把火烧掉这些研究资料吧？要知道，这些方面的研究资料当初合同上面可是清楚明白地写着只能放到云非的公司里面保管，国家的机械研究所要想借阅这方面的资料都需要经过云非同意。

　　孙麟可不认为有人能够借到，不然云非当初也不会强烈要求专利之后，还要求专利权。

　　“孙老，你用不着担心。以前没有数控机床，咱们国家很多的东西，不是没有数控机床照样能够生产出来么。最多不过是成本高一点，效率低一些而已。你放心，早晚国家需要的设备都会有的，不过是一个时间问题而已……”对于孙麟这些人担心的，云非心中暗自感到好笑。

　　这些人，之所有一上来就搞出这么大的回转工作台，不仅仅是因为国内的技术跟材料无法达标，最为主要的，估计就是从使用到国内军事工业方面考虑的。

　　对于这个，云非嗤之以鼻。军事工业很多需要四轴加工中心的零件，不是简易四轴加工中心能够加工得出来的。

　　“能不担心么，从西德买台四轴加工中心，搞得比买原子弹还困难，好不容易别人要卖了吧，那价格还老高了。接近两百万的美元，你算算，咱们国内至少需要上百台，这得多少钱，全国税收一年才多少钱？”对于云非的话，孙麟瘪了瘪嘴，落寞地说道。

　　说他忧国忧民，这个就过了。他之所以这样，是因为机械研究院里面设计的很多高精度的设备，而那些高精度的零件，必须要有四轴加工中心甚至是五轴加工中心才能做的出来。没有设备，他们的设计，就没法得到验证。

　　尤其是很多军事工业上面用的关键零部件，对于零件的各种形位公差要求相当的高。在加工过程中反复装夹零件，根本没有办法保证，即使有能够保证的，也得报废好些才能有那么一两个能够勉强达到要求。况且试验用的零件，本身就有很多地方不合理，尤其是在找到问题所在之后，要想完全达到设计要求，对于零部件的加工方面，要求就会变得更高。

　　国家虽然从西德进口了三台四轴加工中心，不过那几台四轴加工中心在现在来说，是国内仅有的三台四轴加工中心。三台都被航天分走了一台，飞机制造系统分走了一台，剩下的一台最后被海军给抢走了。

　　科学院虽然是整个国内技术的核心所在，但是却没有办法跟那些急需这些中国能够搞到的最为顶级的机械加工设备来提升装备的水平的系统抢夺。

　　“孙老，即使你能够把这样的第四轴搞出来，对于那些精度要求特别高的产品，也是没有办法加工出来的。”云非严肃地对着孙麟说道。

　　他那个世界的中国，就是因为在三轴加工中心向着四轴加工中心的研究方向上面中心偏移到了这简易的第四轴上面，所以在五轴加工中心的研究上面一直停滞不前。

　　“小云，你说，如果加工一根12吨重，八米长的轴上面的加工一条正弦函数曲线跟一条余弦函数曲线的两条螺旋槽，槽宽精度在一丝以内，两条封闭的螺旋槽旋转中心必须与整根轴的中心线重合，误差不能超过一丝。最后还得做动平衡，让整个轴的转速保持在三千转的高速运动……咱们把这个回转工作台放大，能够有可能搞出来吗？”孙麟也知道云非这个年轻人不可能回答自己的问题。

　　这个问题，困扰了中国所有的机械工程师很多年了。

　　“八米长，12吨重的轴类零件，在加工过程中的扭矩太大了。就是现在国内能够生产出来的导轨十米长回转直径一米的C61125这样的重型车床，要想加工精度如此高的重型零件，哪怕是加工外圆，困难也不是一般的大。尤其是要在上面铣封闭的螺旋槽，如此大的轴，没有几天的时间，根本不可能完成加工，也就是说，回转工作台上面至少要承受一吨以上的重量在旋转过程中产生的扭矩。要想加工这样的重型零件，必须要精密级以上是车铣复合加工中心！”对于孙麟说出的这样的重型零件，云非虽然见识比这个世界的人多了好几十年，但是他还真不清楚这样的零件是什么样的东西上用的。

　　国内军事工业里面，什么样的设备能够用到这么重的轴？云非即使绞尽脑汁也无法想出来这是做什么用的。知道即使问了孙麟，他也不会告诉自己，他们可是签过保密协议的。

　　对于保密协议，云非当年也签过。所以他知道这个厉害关系。

　　听到云非说出车铣复合加工中心，所有的人都双眼放光。看样子，这小子知道的东西不少呐。

　　车铣复合加工中心这个词，他们还是第一次听说过。

　　“什么是车铣复合加工中心？为什么我们都没有听说过？”孙麟对于云非口中说出的车铣复合加工中心，一脸的模糊。

　　以为是国外研究出来的什么先进的机械加工设备，向着自己的徒子徒孙看去，见到所有的人都是一脸的迷糊。只要国外的先进机床设备的消息，他们这些人都会在第一时间内知道。

　　“所谓车铣复合加工中心，就是一台机床上面不仅集中了车床以及铣床的功能。这个比五轴加工中心更为高端。”云非对着迷惑的众人解释道。

　　车铣复合加工中心，这个年代估计才刚刚提出一个概念，中国肯定不会相信了解这些了。车铣复合加工中心，一直到进入二十一世纪之后好几年，车铣复合加工中心才迅猛地发展起来。

　　进入二十一世纪之后，航空制造业不断迅猛地发展，产品零件突出表现为多品种小批量、工艺过程复杂，并且广泛采用整体薄壁结构和难加工材料，制造过程中普遍存在制造周期长、材料切除量大、加工效率低以及加工变形严重等瓶颈。为了提高航空复杂产品的加工效率和加工精度，工艺人员一直在寻求更为高效精密的加工工艺方法。为了提高航空零件的加工精度以及效率，车铣复合加工中心就出现了。

　　虽然当时出现的那些设备，都只是加工一些小型的零件。对于重型零件的加工，也没有任何的办法。

　　不过这个给云非提供了一个可能性，如果把龙门数控铣床的工作台，变成卧式车床，这样一来，就形成了重型的车铣复合加工中心。当时云非的那个世界，也有不少的人提出了这种理论，不过这个要的投资太大了，根本不是几亿的研究资金能够搞出来的。

　　表面上看来，这样的设备，只要把龙门铣床的工作台两头装上车床的主轴箱以及尾座就行了，但是执行起来，根本就没有这么容易。最为重要的是，这样的重型设备，生产成本就很高，哪怕是能够加工十米长的零件的龙门铣床，价格也得数千万，那样的车床，倒是不是很贵。

　　但是这两样加起来的价格，就会是两天普通的这样的设备的价值的数倍，甚至十倍，二十倍！


第0185章 自愿被剥削的两老

　　生产成本高不是问题，但是研究成本可就不是一个小数目了。尤其是能够达到如此高的加工精度，那样的设备，没有个数十亿的研究经费的投入，根本就不可能。

　　就是欧洲那些国家出现的小型车铣复合加工中心，价格动辄也是数千万，甚至上亿。重型设备，尤其是高精度的重型机械加工设备，那个价格就不是一般的公司，一般的人能够想象的。因为没有公司愿意投入数十亿来研究这样根本没有多大市场的重型设备。或许等到以后整个世界上面需要加工的重型设备零件多了起来，自然就会出现了。

　　数量不是很大的产品的加工，常规的数控设备以及高等级的数控设备，多费点事，也能加工出来，大不了成本高一些，多报废一些，反正各国的航空系统，都是有钱的主儿，不在乎这点成本。

　　反正那样的机床，云非这个天天跟度娘打交道的人都没有听说过。

　　“不会吧？一台机床上面集中车床跟铣床两种设备的功能？根本不可能！”人群中一个大约三十多岁的男人听到云非说的这话，大声地叫道。

　　国外的技术再先进，也不可能把这两种功能不同的机床集中到一台设备上面去。要知道，这里面涉及的东西，可就不是简单的一加一等于二这么简单。

　　在这样的机床上面，很有可能会是一加一等于十，甚至等于一百！

　　这个最大的难题就是在于，机床上面有两个主轴同时运动，不仅工件做回转运动，刀具同样在做回转运动。这个就涉及到了控制检测方面，一般普通的数控加工中心的控制系统，对于控制这样的重型设备那是相当困难。

　　十多米长的位移检测装置，十多米长的导轨，必须要保证一丝以内的直线度以及平行度，甚至连检测手段都没有！

　　“没有什么不可能的。七八十年前，连导弹都没有，有谁能够想到有东西能够冲出大气层，到达宇宙？有谁想过，人可以到太空，但是苏联人跟美国人，都上了太空，还建立了国际空间站。要不了二十年，咱们中国同样能够有宇航员到达太空……”云非对于那个惊叫不可能的中年人一脸的鄙视。

　　地球上的人类，从工业革命到人类冲出地球才多少年？

　　机床的发展，才多少年，都已经发展到了现在这样的程度，尤其是等到一二十年后，专业的智能工业机器人出现，都是这个年代的中国人无法想象的。连数控机床的大门上面那道小门槛都还没有迈过去，如何敢去想这些？

　　对于工业机器人，云非也不想给这些人介绍。

　　他怕孙麟以及司徒贺云这两个老家伙魔障，到时候两个老家伙要是在没有任何基础的情况下逼着自己给他们提供研究经费，那自己到时候找谁去哭？要知道，那些专业的工业机器人烧钱得特别厉害，甚至车铣复合加工中心都是专业的工业机器人的一种。

　　就拿后世的那些汽车生产工厂的焊接机器人生产线，自动冲压生产线这些来说吧，这些玩意儿，随便一套的价值都是以亿美元计算。当人，如果不用电脑智能控制，光是人工，不仅效率无法跟机器人高，甚至质量也会比那些工人生产出来的更高。

　　“老孙，你不会真的把那小子的话当真了吧？”孙麟的办公室里面，司徒贺云见到这老东西从云非离开之后就浑浑噩噩。

　　他明白，这是孙麟在想应该如何去实现云非说的那种复合加工中心。

　　对于云非说的让他们把回转工作台的外观尺寸缩小到半米以内的东西，直接叫那些跟着他们来的徒子徒孙去搞就行了。毕竟很多东西，不是一蹴而就的，尤其是材料的问题，虽然现在九一重工有着不少从苏联来的搞材料的工程师，但是想要在短时间内搞出一些中国生产不出来的材料，那根本就不是一件容易的事情。

　　“司徒，你觉得云小子是在忽悠咱们？”孙麟看了看司徒贺云，严肃地问着自己前面的这个老搭档。

　　“他肯定是忽悠咱们。别的不说，就说他说咱们国内能够在二十年类把宇航员送到太空，我就觉得这小子说的不靠谱。咱们国内的情况，我们比他知道的更多，我们都不敢这样想，他一个二十岁不到的年轻人，如何就敢当着那么多的人胡说？估计他则是为了忽悠我们免费给他干活呢……”司徒贺云越说越觉得自己的话是正确的。

　　现在云非见到自己两人带领的团队完成了这个三轴加工中心上面加挂PMC模块驱动的第四轴的理论设计，样品也生产出来了，以后的改进即使没有他们两个人在场，只要解决材料问题，就能够短时间内把样品给生产出来。

　　材料方面，已经委托他们在科学院里面的朋友帮忙解决。

　　云非这是看着他们两人闲了下来，想要勾出留着他们的心思呢，这不，现在已经开始让他们搞数控铣床的设计，同时，还把那些苏联招聘来的工程师们归自己两人调度。

　　那小子给他们安排任务的时候，义正言辞地说：“要想造出重型的车铣复合加工中心，咱们首先得有生产出重型数控车床以及重型加工中心的技术积累，不然一切都是白搭。”

　　“我觉得小云说的没错，只要敢想，敢投入，那样的设备也不是不能生产出来。即使无法达到那么高的精度，至少应该能够生产出来。可惜，咱们国内的数控方面的基础太差，我估计咱们是没有命看到那样的重型设备的出现了……”孙麟落寞地说道。

　　“屁，那小子太奸诈了。你难道就不觉得奇怪，他这个重型工厂，连最为基础的回转直径一米的重型车床都生产不出来，现在居然就在想生产重型数控车床以及重型龙门铣床的事情……”司徒贺云很是不齿云非的这种行为。

　　这小子，简直是把自己这些机械研究院的老家伙当成免费劳动力在血腥欺榨。

　　他们虽然在云非的九一重工搞研究，但是这个项目可是国家的重点项目，尤其是后来云非在把这个项目的经营权用来跟赵兴邦所代表的军方换9327厂的设备以及工人之后，这个项目的研究资金可都是由军方在出了。

　　相当于云非这小子就只是提出了一个设想，提出了一个概念，然后就凭空得到了机械九院下属的9327这么大一个工厂的设备的使用权以及工人的使用权。虽然国家这几年已经开始搞知识产权，但是这个知识产权也不是这样个搞法的吧？

　　但是他对于云非也无法说什么。

　　这小子，从起家开始，就善于空手套白狼。尤其是他手中的东西，让很多人上赶着心甘情愿地让他敲诈。仅仅凭借一张图纸，就取到了花都数控百分之四十的股份。要知道，现在的花都数控在经过这快两年的发展，价值已经不是几千万能够衡量的了。国内的数控机床，已经在各大数控机床厂里面生产出来。很多工厂的普通机床，只要装上一些从日本或者台湾进口的滚珠丝杆，再装上进口的刀架，甚至连主轴箱里面的齿轮也不会改动一下，就直接装上了花都数控生产的龙数控系统，摇身一变成为国产的数控机床。

　　虽然这些数控机床让国外的那些数控机床生产厂家笑掉了大牙，不过低廉的价格还是在国内卖疯了。无数的机床企业代理商天天电话电报向着机床生产厂商催货，机床生产厂又向花都数控催货。短短半年多时间，花都数控的规模整整地扩大了三倍，现在已经有接近一千号工人。不过百分之九十的工人，还在一边干活，一边培训。

　　“司徒，云小子说的没有错。虽然他是在把咱们当免费劳动力使用，难道你不愿意么？我可从来没有见到你以前在机械院的时候有现在干得欢实……”孙麟叹了一口气。

　　“这倒是，所以说这小子让人又爱又恨。他这是想通过我们要到机械院里面保存的那些重型车床的设计图纸以及生成工艺呢……”司徒贺云对于这个，无能为力。

　　他只不过是电子电路方面的电气工程师。

　　他们可不愿意从头开始帮着云非设计这些国内已经有不少工厂能够生产的重型设备。反正他们机械研究院里面国内能够生产的设备的图纸都能够找到。到时候只要把那些设备的图纸抄下来，工艺照搬就行了。

　　他们也知道，云非的目标，可不是在普通机床市场。国内现在的普通机床市场本来就已经是狼多肉少的局面，云非这样一个新公司，在没有丝毫名气下面想要去跟那些生产了数十年机床的老牌国营工厂竞争，无疑送死。

　　国内的数控机床市场，现在大部分都是被国外的数控机床生产企业把持着，他们乐得见着云非去跟那些国外的数控机床企业进行竞争。有压力，才会有动力，尤其是对于私人工厂来说。

　　外国数控公司，绝对不会愿意看到云非的九一重工在数控机床方面崛起。所以势必会加大对于云非九一重工的打压。

　　国外数控机床公司，如何打压中国新崛起的机床公司？在市场竞争机制下，他们唯一只有一种手段——降价！国外的数控机床一旦降价，中国的机械行业的发展就会变得更加快捷。

　　“好了，准备一下，咱们两人回首都一趟吧……”孙麟跟司徒贺云两人打算，尽早帮云非搞到那些重型设备床身的铸造工艺。

　　至于机床的设计，他们两人不相信，云非花了大价钱从苏联买回来的那些工程师，在机械工厂的研究所里面干了数十年，不可能连机床的设计都无法完成。

　　云非前几天开的九一重工各车间车间主任级别以上的管理以及技术人员的会议，明确地提出了，现在必须开始着手数控车床的生产准备工作——技术研究方面由苏联工程师以及技术员协同孙麟等人进行设计，各个车间进行数控机床的生产准备工作，其中，最为重要的就是九一重工的电子元器件车间。

　　数控机床的生产，在经过一段时间的普通机床生产之后，机械方面的生产工人应该不会有什么太大的难度，毕竟以前他们生产的也是这些产品。但是电子元器件方面，数控机床用的，虽然很大一部分都是普通机床上面用的，但是也会增加不少的新电子元器件。这些电子元器件，都得塔娜莉娅负责的电子元器件研究室设计，然后知道整个工厂生产出来。

　　当然，这些电子元器件可不是普通的什么二级管，三极管之类的简单玩意儿。他们要生产的主要就是用来控制数控车床主轴转速的变频器、脉冲发射器、位移检测的光栅尺、伺服电机这些东西。伺服器，伺服电机这些东西，现在虽然也得开始着手研究，但是不是那么的急切，至少在没有对国外的数控机床生产企业构成威胁的前提下，九一重工生产数控机床，还是能够购买到这些配件的。

　　要是在云非那个世界的那个年代，要是照云非现在这样搞，非得被人骂不可。你要做数控机床，专门搞你的数控系统升级就可以了，在商业全球化的时代，什么样的机床配件不能买到？

　　即使国内无法买到符合要求的配件，难道国外还不能买到？

　　看看人家波音公司，人家不过是一个飞机生产公司，配件厂可是遍及全世界。

　　云非手中不过一个小小的数控机床生产厂，还不一定能够有多大的发展以及名气，现在居然就什么都得自己搞，这不是瞎搞么！

　　对于这些事情，云非可是不屑一顾。在他那个世界，中国很多发展前景很不错的企业，就是因为一些国内无法生产的零配件，限制了他们的发展，甚至很多公司都是被国外公司，尤其是日本公司给捏着脖子。公司大量的利润都被国外的那些提供关键配件的生产厂商给摄取走了。

　　云非这会儿，可管不了别人怎么看他，在他跟王庆丰两人的滚珠丝杆厂里面，他现在脑袋都大了……


第0186章 滚轴丝杠

　　“小云，你说说，这个问题应该怎么解决？”在蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂的机械加工车间里面，王庆丰一脸阴沉地盯着云非。

　　“你们这个生产工艺是怎么安排的？那些苏联工程师难道是光吃饭不干活的？”云非用千分尺在现场生产出来的滚珠丝杆上面取了好几个点测量，每个点测量的尺寸都有非常细微的变化。

　　云非测量的这根滚珠丝杆并不是很长，仅仅只有三百多毫米四百毫米不到。这么短的滚珠丝杆在磨削过程中就出现了让刀现象，如此短的丝杆，中间居然比两端大了整整一丝！这要是两三米长的滚珠丝杆，顶着两端的中心孔磨削这个滚珠丝杆上面的圆弧形的螺旋槽，在几乎没有刚性的丝杆上面，这个让刀现象就更加明显了，到时候就不知道中间会比两端大多少。

　　这样一来，这些滚珠丝杆根本就无法达到设计的精度，使用这样滚珠丝杆的数控机床，哪里还能够保证加工精度？

　　“我们用的45号钢，锻打之后调质，利用车床进行螺纹槽的粗加工之后，再进行表面高频淬火，最后进行磨削。”虽然王庆丰这个滚珠丝杆厂的总经理对于滚珠丝杆并不是太了解，但是也不可能对于生产工艺丝毫不知道。

　　尤其，王庆丰是机械工人出身，再加上他这个老板，曾经一切事情都得亲历亲为。

　　“我不是给你说过，用轴承钢GCr15？为什么要用45号钢？”云非无语。

　　轴承钢这玩意儿，国内也能够提供，虽然价格高一些，但是做精度要求高的滚珠丝杠以及配套的滚珠丝杆螺母跟滚珠这些玩意儿，虽然45号钢加工出来的在性能上面很接近，不过差异还是相当的大。

　　“苏联工程师说，我们的45号钢跟轴承钢的性能差不多，45号钢比轴承钢更容易加工，尤其是热处理之后，45号钢淬火最多只能达到HRC洛氏硬度48度，况且即使达到那样的硬度，材料也没有了什么韧性，这样做出来的滚珠丝杆，根本就不会有多长的使用寿命。”云非摇了摇头，叹息了一口气。

　　这就是国内行业一片空白造成的苦果。虽然因为国内市场需求大，没有什么竞争对手；但是也正因为这样的情况，使得国内根本就没有这方面的专业人才，白手起家，不是一件容易的事情。

　　自己明明告诉了他们，用轴承钢GCr15生产滚珠丝杠，他们却把材料换成了价格更加低廉的45号钢材。难道这个年代，无论自己想要做个什么，都得自己盯着？尤其是数控机床方面，虽然国内有着不少的研究这方面的人，但是大多都在国家的研究所里面被国家给严格控制起来，根本就不可能得到那些虽然懂的并不是太多，但是有着良好基础的研究人员。

　　云非拍了拍自己的脑袋。他真的有点头痛，对于这样的事情，王庆丰是个很优秀的高层管理人员，因为无论手下的人说什么，只要合理，只要用书面上的东西进行逻辑推理能够说服他，他都会同意。

　　“苏联人知道个屁，要是他们真的知道普通的碳钢能够代替轴承钢，那么钢铁还分什么种类？”云非对于王庆丰的话不置可否。看样子，有必要找个机会好好地跟苏联人上上课了。

　　“老王，这边管技术的是谁？”云非现在也懒得去追究这次事情的责任人，幸好现在还是属于试验阶段，这第一次生产因为是试验性质的，所以数量也就仅仅只生产了三十多根一米五长的半成品。

　　云非明白，要不是这次他们生产的滚珠丝杠在磨削过程中无法达到设计的精度要求；要不是自己旗下的九一重工这段时间在各个中高层管理人员的主持下进行整顿；要不是自己跟王庆丰合伙的滚珠丝杆厂里面生产的东西，关系到自己九一重工的数控车床的生产……

　　要不是着很多种原因使得自己在这个时候到了滚珠丝杆厂里面，或许等到两人合伙的滚珠丝杆厂生产的滚珠丝杆大量上市，甚至会有了很多年之后，自己都不会过问滚珠丝杆使用的什么材料生产的。

　　要是那样一来，自己的数控机床卖到市场上去之后，等客户用了一段时间之后，九一重工绝对会接到雪片般的投诉，到那个时候，云非只能是欲哭无泪了。尤其是再过几年，国内的数控机床市场竞争将会变得惨烈起来。

　　中国现在已经开始进入市场经济时代，再等不了几年就会加入世界贸易组织WTO，要是质量上不去，在遇到经济不景气的时候，将会对公司造成灾难性的影响。客户的忠诚度，一旦损失，要想再找回来，那就不是一件容易的事情了。

　　这个时代，中国的数控机床，尤其是国产数控机床，之所以一直让人诟病，最为主要的就是质量问题。虽然现在国内市场一片空白，九一重工只要能够生产出来数控机床，绝对会很快就占据大量的市场。但是等到后来其他那些生产厂家解决了滚珠丝杆的问题之后，云非的九一重工，就会因为质量问题，市场不断萎缩，直到最后没有一点市场份额。

　　当然，如果降低价格，在中国的市场上，不管多垃圾的数控机床，只要是数控机床，都会有市场的，毕竟很多大批量生产的零件产品，对于加工精度的要求，并不是很高。

　　“小云，这就是我们厂现在的技术部部长，塞维昂夫斯基，工厂的人都叫他死鸡……”王庆丰对着车间里面大声喊了一声“死鸡”之后，就见到一个四十多岁的中年干瘦白人向着这边跑来。

　　“老板，您找我？”塞维昂夫斯基小跑到叫自己“死鸡”的老板面前，用他那僵硬的舌头说出来一句生硬中国话，让云非听得别扭无比。

　　“为什么要用45号钢代替我选择的轴承钢？”云非脸色不善地盯着对方，期待他给自己一个合理的解释。

　　这些苏联来的工程师，虽然在他们国内有着很好的机械基础，但是一到这边来，虽然王庆丰给了他一个技术部部长的职务，但是他也不应该在还没有摸清情况的时候私自做主，改掉自己给选择的原材料以及制定的工艺路线。

　　苏联跟中国，不仅在材料方面，甚至连技术标准方面都有着很多的区别。

　　塞维昂夫斯基没有听明白云非的话，一脸疑惑地盯着王庆丰，见到王庆丰重复云非的话自己也是听不懂，只能四处搜寻着工厂里面的翻译，虽然他来的时间也有那么一两个月了，但是中国话，对于他们这些使用字母的人来说，方块字不仅难认，难写，甚至连发音都无比艰难。

　　王庆丰郁闷了，最开始塞维昂夫斯基刚到这边的时候，自己就给那个翻译说了，上班时间，必须死鸡在哪里，他就得跟到哪里，这会儿居然看不到翻译，他这个工厂的暂时经营者，在另外一个跟他同等地位的股东面前，面子往哪里摆放？

　　“通过对中国1981年制定的国家技术标准关于材料牌号方面的查询，我认为，在大多数的场合45号钢能够代替轴承钢……”塞维昂夫斯基在翻译到了之后，才知道，眼前这个年轻得过分的居然是自己的另外一个老板，况且手中的股份不比那个整天嘻嘻哈哈的老板少，所以认真地向着云非解释起来。

　　“别告诉我们，你们对于材料没有进行分析！”对于眼前这货，云非不耐烦地打断，他如何能够不知道，在某些不是很重要的场合下，45号钢材能够代替很多材料。

　　但是滚珠丝杆的生产，恰恰就是一个重要的场合！尤其滚珠丝杠还是数控机床精度的决定因素之一！

　　“……”塞维昂夫斯基对于云非的话，不置可否。眼前这么一个年轻人，顶天二十岁，能够知道多少？虽然自己没有接触过滚珠丝杠这样的高精密的零件产品的设计与生产，但是其他的高精度的零件产品设计的也不少。

　　“从现在开始，立马给我改回来，必须严格按照我最开始给出的材料以及生产工艺进行试验生产，否则你就回你的苏联去！”云非见到这个死鸡咬着牙，涨红着脸盯着自己，自己也知道，这货肯定是认为自己或许就是家中父辈有钱的二代，在这里瞎指挥。

　　云非怒了！

　　在他那个世界里面，滚珠丝杆的生产，超过百分之九十的材料都是使用轴承钢GCr15，既然有现场的东西可用，为什么要去花费大量时间跟精力去对比各种材料？这个要做实验，需要的时间可就长了去了。

　　马上就要进入1993年，台湾机床厂家马上就要大举进军国内市场了，要是等到他们建厂的时候自己无法在中国市场上面取得绝对优势，到时候肯定就会陷入旷日持久的价格战争。

　　“成本问题，现在不需要你去考虑，即使45号钢材能够达到这个效果，也不会剩下多少成本，到时候反而会因为产品质量问题对公司造成不少的后患……”云非见到塞维昂夫斯基虽然同意了，不过脸上的表情表示他的心中并不服气。


第0187章 论米卖的滚珠丝杆

　　对于这些高精度的滚珠丝杆，生产工艺对于精度的保持，甚至远远超过高精度的生产设备。

　　云非可不认为，自己那个世界无数生产厂家使用的生产工艺，会无法保证滚珠丝杆的精度。

　　“滚珠丝杆的生产，最为主要的问题，不仅仅是材料。不过现在我们能够控制的就只是生产工艺上面的安排。我想，在你们苏联，生产工艺也非常重要吧？尤其是在这些精密程度相当高的零件上面。当然，对于你，我不要求你现在能够生产出中国国家标准的零级精度的滚珠丝杆，但是你至少得给我生产出三级的滚珠丝杆吧！否则，你如何对得起你一万二的年薪？”

　　滚珠丝杆厂的工作并不是很重，不过必须要给这个来自苏联的骄傲的机械工程师一些压力才行。

　　对于现在的生产，云非其实要求并没有那么高，只要这个工厂能够生产出勉强达到五级精度等级的滚珠丝杆，就能够满足九一重工生产数控机床的使用了。毕竟在现在的国内，最大的市场，不是高精度等级的精密加工数控机床，而是大量的简易数控机床。

　　简易数控机床的生产范围，一般最小的公差都会是一丝八以上，大部分的批量生产的零件都是生产进度在四丝或者五丝以上，甚至很多都是超过十丝。高精度等级的机床，用来生产这些要求不是太高的零件，根本就不划算，不仅对于机床的磨损比较大，降低机床的使用寿命以及加工等级，更为重要的是，精密的数控加工机床，价格数倍甚至数十倍于简易数控机床。

　　在云非的那个世界里面，整个国家数百万台数控机床，其中超过百分之九十都是最为低级的简易数控机床。同时，这百分之九十最低级的简易数控机床的价值，加起来的总和也就仅仅能够跟百分之十的中高档数控机床的价值相比较。

　　在其他国家，尤其是数控机床保有量最大的美国，高中低档数控机床的数量比例大概在1.5比3比5.5，德国跟日本数控机床技术虽然现今，但是数量远远没有美国庞大，但是他们国内各种档位的数控机床比率远远超过美国。

　　所以说，在中国要想生产数控机床，中高档市场那是云非绝对不会放弃，拼死都要咬上一口的肥肉，表面上看价值并不是很高的低档数控机床，云非更加不会放弃。

　　现在，在一穷二白没有丝毫基础的时候，云非可不指望凭着自己在后世看过不少的数控机床，同时也操作过不少的数控机床以及跟度娘鬼混的时候混来的一些理论知识就能够生产出中档甚至高档的数控机床。

　　如果真的那般容易，也不会在他离开自己那个世界的时候，华夏都还没有生产真正意义上的高档数控机床。中国真正的国内企业，甚至连五轴加工中心都无法生产出来！

　　既然现在的目标是整个中国最为庞大的低端数控机床市场，那使用量以百万计数的低端简易数控机床，要是用那些精度等级在三级以上的滚珠丝杆，简直就是用牛刀杀鸡，天大的浪费。

　　云非安排的滚珠丝杆的生产工艺，虽然比现在这个复杂，但是比这个更加容易保证加工精度。云非设计的滚珠丝杆生产工艺，比他自己那个世界里面的生产工艺还要多了几项。

　　他知道，度娘上面的生产工艺，虽然能够加工出来，但是根本无法达到多高的精度等级。

　　所以他在前面加上了锻打、粗车、调质、车床精加工然后进行冷轧滚珠丝杆上面的圆弧螺旋槽、进行高频淬火之后再安排一次车床的精加工之后才进行最后的磨削工序。

　　这个生产工艺，不是国内采用的冷轧滚珠丝杠（欧美常称作“滚压丝杠”），大多采用批量转制滚压而成，然后根据需要做成不同的长度的滚珠丝杠。滚珠丝杠螺纹的压制工艺国内外大多相同，后期的单个冷轧滚珠丝杠的加工工艺略有差别。

　　欧美大多采用轴端硬车加工工艺，工艺简单，效率高；中国目前仍多为轴端退火后再车削轴承座的传统工艺，国内的生产工艺跟国外比较，无论是从使用效果还是生产制造成本来讲，均不言而喻。大余量加工淬火钢滚珠丝杠加工工艺更有柔性，便于生产统筹安排，取代了退火工序和二次淬火加工工艺；加工出来的产品除了外观精致之外，轴端部位也减少了因多次热处理导致的滚珠丝杠性能不稳定缺陷。

　　云非本来就是生产车间的现场技术员，对于如何合理使用现有设备达到最高生产效率，最高生产精度，他比那些只是在办公室里面抱着理论书籍干了一辈子工艺的人更明白。

　　他倒是想要采用欧美经常使用的那种硬车工艺，但是国内现在的刀具根本就无法达到对硬度到达HRC58-62的洛氏硬度的大批量粗加工。使用国外进口的陶瓷刀片，生产成本太高，同样，最为坚硬的金刚石刀片，只能用来精加工，根本就无法用来进行粗加工，否则，光是刀片成本，都会让两人投资的四百万血本无归！

　　所以，在目前的情况下，云非只能采用更为复杂的加工工艺来生产精密程度并不是很高的滚珠丝杆。

　　反正九一重工是他的，锻打，热处理这些成本，不过是他自己把他跟王庆丰两人的钱放到自己一个人的兜里而已。对于这个，王庆丰没有二话可说。

　　当初如果云非不是为了带着他玩儿，九一重工那偌大的厂房里面，绝对会有一个专门生产滚珠丝杆的生产车间，要是这样，王庆丰就只能郁闷地看着云非这个他花了自己工厂五分之一才买一个人情的云非天天日进斗金。

　　对于生产工艺，尤其是滚珠丝杆这个他在云非说出来之前都没有接触过的玩意非常陌生。苏联人选择的材料，设计的生产工艺无法达到的精度，被云非改了之后，很短时间就达到了！

　　对于滚珠丝杆的市场前景，王庆丰现在可是看到了。尤其是现在国内的数控机床行业，在花都数控的龙系统出现之后，大量的国外关键配件出口到中国，那得多大的利润！要知道，滚珠丝杆可不是其他的产品，这是数控机床必不可少的关键零件！

　　滚珠丝杆在中国，可是论米卖的！

　　算算，一根直径50毫米，两米长的滚珠丝杆的材料费，不过三四百块钱，加上热处理，加工费以及工厂个管理费等各种成本，不过一千块钱左右，但是买到市场上面，起码得四五千块钱！

　　按照中国普通机床市场来推断，每年中国哪怕是生产五万台数控机床，如果有一半的工厂从他跟云非两人的工厂里面购买滚珠丝杆，一想到这个数据，王庆丰就幸福地晕过去了。

　　况且，一台数控机床上面可不止用一根滚轴丝杆！虽然长度不同，规格不同，反正在这个年代的中国，滚珠丝杆一米卖他个三千块钱，绝对会有人抢着来买。

　　从西德二手市场淘回来的磨球机，在经过九一重工的那些老毛子们改进之后，效率更高；滚珠螺母的生产，可远远比滚珠丝杆的生产简单得多了去。

　　滚珠丝杆跟滚珠螺母的连接，云非采用了塞维昂夫斯基设计的循环弯管式。云非开始并不知道这种连接方式是什么样子，但是等到滚珠丝杆跟滚珠螺母以及滚珠都生产出来，在最后装配的时候才发现，这居然是他那个世界上面运用得最广泛的连接形式。

　　所谓循环弯管式的连接，就是滚珠在回圈过程结束后，通过螺母外的循环槽返回丝杆跟螺母间重新进入循环。这种连接形式结构简单，工艺性好，承载能力也比较高，唯一不好的就是，螺母的径向尺寸较大毕竟螺母上面得有两层螺旋槽，用来是滚轴不断地从螺母跟丝杆中间进行循环。不过这个缺点，对于现在的中国数控机床市场来说，简直不能称之为缺点！

　　当然，滚珠丝杆要想买到市场上面去，不仅仅只是单卖一根精度比较高的圆弧螺旋槽的滚珠丝杆，还得卖跟滚珠丝杆配套的滚珠螺母以及滚珠。

　　这些东西，组合在一起，就形成了滚珠丝杆副。

　　蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂，要卖的，就是滚珠丝杆副。

　　有着云非这个来自后世的人坐镇，蓉城欣凯兴厂个滚珠丝杆试验得很顺利。短短十多天时间，换掉生产材料，改掉生产工艺的滚滚珠丝杆就有了一件样品生产出来。

　　虽然这个在各个方面检验都符合设计要求，但是究竟能否使用市场的需求，还得等到云非的九一重工把第一台数控车床生产出来，使用一段时间之后，才能知道。所以，现在整个蓉城欣凯兴的主要精力，再次投入了到了数控加工的业务上面。

　　要是九一重工能够生产出数控车床，就会让整个蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂有着很大的发展。同样，这个滚珠丝杆要是能够保证质量的稳定，九一重工的数控机床，绝对会快速占领国内那些用进口的精度等级并不高的滚珠丝杆组装出来的国际机床的市场。

　　一切，就等待着九一重工的第一台数控机床下线！


第0188章 我希望能够看到三级精度的导轨

　　在蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂再一次以云非制定的工艺开始试制滚珠丝杆以及滚珠丝杆螺母还有与之配套的滚珠的时候，九一重工就开始了他们第一台数控车床各种零配件的生产。

　　床身以及各种铸件都是现成的，毕竟从一开始九一重工试生产的就是普通车床。当初云非选择的回转直径400mm的普通车床的床身，大体上跟数控机床的床身没有什么区别，唯一不同的，不过是主轴箱里面的齿轮这些精密程度比普通车床更高。

　　毕竟现在的普通车床进行数控化改造，不过是换掉普通车床上面用来传动的光杆以及梯形螺杆，变成传动精度更高的滚珠丝杆，取掉工人用来手动操作控制机床的操作手柄，换成由PLC控制的步进电机或者伺服电机的驱动而已。

　　数控车床上面除了电气零件比普通车床要多上不少，在机械零件上面反而比普通车床更少。毕竟，用来在加工过程中控制机床自动的机械装置——齿轮组在数控机床上面不需要了。数控车床比普通机床少了一个装着一组用来进行机械自动控制的溜板箱，少了一个进给速度选择的齿轮组，重量起码得减少好几百公斤。

　　当然，这样的改进，带来的唯一不足就是机床在刚性方面的降低。

　　再先进的数控机床，在刚性方面都无法跟普通机床相比。

　　普通机床，因为有着数量不少的齿轮组用来传递功率，所以在结构上面，尤其是满负荷运行的时候，远远超过数控机床。所以，即使在云非的那个世界，那个年代，数控机床最大的作用就是加工毛坯余量很小的小型零件以及半精加工跟精加工那些已经被普通机床去掉了绝大部分余量大型工件。

　　当然，如果没有精度相当可靠的重型数控机床，很多精度等级比较高的重型零件的加工，宁愿选择那些加工质量比较稳定，精度可靠的普通机床。

　　数控机床，需要刀具的发展跟上，否则，再好的数控机床都是白搭。

　　所幸，国内已经有不少的刀具生产厂家在开始研究数控机床使用的那些高硬度，耐磨的数控刀具。在蓉城经济技术开发区里面，有一家从恐龙坟墓搬出来的硬质合金厂，现在正在建造基础的厂房。

　　很多人都认为，那家厂之所以搬到经开区，就是因为九一重工这家生产机床，打算进军数控机床市场的企业的存在。蓉城市政府这样认为，经开区管理委员会也是这么认为，甚至，连那家厂的人也认为是这样的原因。云非在听到别人这样的议论的时候，只是心中暗笑。在他的那个世界，那家硬质合金厂也会在航天系统的工厂搬过来之后也把工厂搬到这边。

　　恐龙坟墓那个小城市，根本就不适合本来是为机械加工行业配套服务的刀具生产厂家的发展。

　　这家厂，在这个世界，或许会因为自己的九一重工发展，跟着受益，至少，他们不会像在自己那个世界那样，从头到尾根本就没有多大的发展，在国内都不是多出名，更不要提在国外了。因为那家公司，仅仅只是生产一些普通机床使用的刀具。

　　“砂轮机找平，至少找到一μ以内。”云非对着正在找平导轨磨床上面砂轮的工人说道。

　　工人用来找平砂轮的工具，并不是机械加工行业在精加工的时候最为常用的百分表。因为绝大多数的机械零件的加工，找正范围都是在一丝到两丝之间。但是导轨磨床可不是普通的加工设备，而是这个年代中国最为精密的机械加工设备。

　　所以，工人手中用来找正的工具，是一小格代表一μ的千分表。指针移动一格，外面的变化，仅仅是千分之一个毫米。

　　“对刀的时候轻一点，不然影响后面加工……”九一重工的精密加工车间里面，随着那台已经经过大修，加工精度甚至比刚出厂的时候还好的导轨磨床上面的砂轮机缓缓地运转起来，云非带着精密加工车间的车间主任于建华以及几名来自苏联的机械工程师一边看着整个九一重工技术最好的工人在快速地找平找正龙门铣床导轨中间固定工作台上的车床床身，一边紧张地期待着。

　　普通车床的生产，对于有着数百生产各类机床的专业的技术工人，以及数十名来自苏联的机械工程师来说，不过是个小儿科的玩意儿。虽然前面出现了不少的问题，不过那并不是因为整个工厂技术实力不够，而是因为工厂初建成各种管理制度的不完善，以及工人因为换了环境而出现的人为因素造成的。

　　滚珠丝杆以及生产出来，云非就开始守在九一重工的生产车间里面，跟随着最为关键的床身部分的加工流程，带着几名负责这方面的设计的熟练机械工程师，不断地在各个生产车间里面转移着。

　　工厂所有的人都在为这台还不知道能否成功的数控车床服务。

　　短短七天时间，九一重工第一台数控车床的各种零配件，都已经从毛坯状态进入了精加工车间里面。在精加工完成之后，除了那些用来传递转速的主轴箱里面的齿轮还需要一些表面高频淬火之外，就可以到被云非建造成无尘车间，一直没有投入使用，所有人都不明白用来干什么的空旷车间里面进行最后的装配。

　　要知道，这个无尘的装配车间，那个规格可是比照九一重工的电子元器件生产车间建造的，光是建造成本，就是其他车间的四倍！

　　孙麟跟司徒贺云当初在知道云非的这个车间是用来进行数控机床的装配之后，还叫嚣着让云非投入重金到采购进口的中央空调，把这个装配车间变成无尘的恒温车间，让云非郁闷不已。

　　对于那些高精尖端的五轴或者以上的精密数控机床，恒温车间对于提高机床的精度方面，倒是有着很大的影响，但是对于这些普通的数控机床，根本就没有多大的影响。

　　毕竟高精度的数控机床，加工等级可是以零点几μ计算的，而普通的数控机床加工精度，可是以丝计算的。光是两个单位的差异，就是以十倍计数。

　　云非的那个世界里面，很多数控机床生产厂商标榜着自己生产的数控机床能够达到零点1μ的生产精度，但是那前面还有一个理论设计精度。实际加工精度，能够保证到一丝，绝对就算是精度相当不错的数控机床了。

　　“吃刀量不要太大，现在已经是最后的精磨了，不然切削过程中会产生不少的应力，残留在机床的床身内部。”见到导轨磨床那个砂轮机快速地往前面移动着，大量的火花往后面抛射出来，云非就急得直跳脚。

　　虽然吃刀量大，切削速度快，加工效率高，但是云非这个时候并不需要效率。

　　在生产中，尤其是精加工的时候，越是急切，就越容易出问题。到这个时候，如果精加工出了问题，这一个礼拜的时间可就浪费了。

　　滚珠丝杆厂可是在等待着这边的试验情况！

　　本来，普通的车床上面也能够进行滚珠丝杆在运行过程中的加工精度，但是普通机床的结构跟数控机床的结构还是有着很大的差异的。同样的滚珠丝杆，在普通机床上面能够达到设计的精度要求，但是在专业的数控机床上面，就不一定能够达到。

　　这个甚至跟装配方面没有多大的关系。

　　普通机床改造成数控机床，虽然在进给传动方面使用的是电机驱动的滚珠丝杠，不过在主轴箱里面的齿轮还是普通机床的那些齿轮组。刚性比那些简易数控机床更好，但是加工精度以及加工出来的表面质量无法跟简易数控机床相比较。

　　滚珠丝杆厂生产出来的滚珠丝杆，虽然表面经过高频淬火达到了58-62度的洛氏硬度，不过云非很担心在进行重载切削的过程产生磨损。毕竟现在生产出来的滚珠，精度真的没有办法保证跟滚珠丝杆的配套。

　　“注意看加工的火花，你这是在进行最后的精加工，不是粗加工……”随着车厂床身上面的导轨逐渐变得光滑，虽然砂轮机后面产生的火花越来越小，云非还是在一边不停地咆哮着。

　　这可是九一重工的第一台数控机床，肯定得充实到九一重工的精密加工车间里面。云非可不想用不了几年，自己生产的第一台数控车床就因为床身在最后的精加工的时候切削力过大，残留在床身里面的应力使得机床导轨弯曲，造成这台有着无比重大的象征意义的机床精度下降。

　　终于，在云非的咆哮声下，九一重工第一台试验性质的数控车床的床身，完成了最后的精磨加工，在十吨的行车吊装下，走下了导轨磨床的工作台。

　　“老赵，老古，现在就看你们的了。虽然这台数控车床设计的精度并不高，但是我希望咱们九一重工能够达到远超设计精度要求的水平。所以，我希望你们能够把这台机床床身的导轨用你们最高的水平给磨出来，我不要求你们达到二级以上的精度，但是我希望能够看到四级，甚至三级的精度……”精加工没有出现问题，云非长出了一口气。


第0189章 不辱使命，勉强达到三级

　　一般普通的车床导轨，精度等级不过是五级，表面粗糙度0.8。平面度，直线度这些相对于精密机床来说，还是比较大的。

　　以普通机床为例，一般的精度范围为：加工长度范围为一米，回转直径为四百毫米的普通车床，导轨表面上的粗糙度必须达到0.8以上，直线度不超过0.015mm，平面度不超过0.012mm。

　　导轨越长的机床，这些公差也就越大。

　　当然，同类型的机床，这些值越小，代表的精度等级也就越高，同样，能够达到的精度也就越困难。

　　在地球上面，生产出来的精度等级最高的普通机床的国家，不是技术最好的德国，也不是实力最强的美国，而是欧洲小国瑞士！当然在这里说的生产精度等级最高的普通机床，不是指整个国家能够达到的最高技术水平，而是整体制造水平。

　　具体事实是不是这样，云非不知道，反正他曾经认识到的实际情况就是这样的。

　　瑞士不过欧洲的一个小国家，国内工业基础都不完善。但是他们国内生产的普通机床，在生产能力远远超过他的中国，几乎是供不应求。一台瑞士产的普通车床，价格是中国国产精度等级最高的车床的三倍！

　　数控机床就更不说了。

　　排除那些欧美国家不愿意，日本想却不敢卖给中国的那些最为精密的高端数控机床，在中国的高端数控机床市场里面，国内用户的第一选择同样是瑞士产的数控机床。瑞士的数控机床，在加工精度、稳定性这些方面，甚至超过德国！不过他没有德国的生产能力，所以数量上根本就没有办法跟德国比较。

　　云非曾经见到一台八十年代从瑞士进口的精密普通车床，在用了快要二十年的时候，甚至能够加工出两三μ的精度的零件！

　　国内普通车床，小型的普通车床，常规的回转直径250mm、320mm/360mm的车床，最高转速也不过两千转，但是瑞士产的却能够达到三千多转！

　　干机械加工的人都知道，加工的零件直径越小，所需要的线速度就越高。因为直径越小的回转体，在旋转的时候线速度也就越小。哪怕是达到一万转，工件的旋转中心的线速度，也是为零。不过你中心点越远，同样的直径下，转速越高，线速度也就越高。

　　虽然国产的普通车床上面能够达到的最高转速的最高档，为两千转或者一千八百转，不过在使用中根本就不能使用。因为那个转速仅仅是机床的设计转速，如果真的使用这样的转速，长时间进行零件的加工，要不了多久，整个主轴箱里面的齿轮就全部报废了。但是瑞士产的就不会出现这个问题。

　　云非之所以在自己生产的机床上面想要建立一个比国内同行等级高一级或者半级的标准，就是因为瑞士切削机床给了他太深的印象了。

　　机床导轨越是光滑，加工时的切削过程也就越平稳，这样一来，生产出来的产品质量自然而然也就高了。

　　一台机床的精度等级高低，如何能够反映出来？靠的就是这台机床所加工的零件的质量以及精度！机床使用者，可没有机床生产者那些专业的检测设备。所以，他们检测机床的精度，很简单，就是直接装上一个零件在机床上面进行一次加工。

　　“云厂长，你还是不要在这里盯着了吧，要不你回你办公室里面去喝喝茶，或者看看报纸，等着好了我来叫你如何？”杨炳彪用手中的专用锉刀试了好几下，根本就找不到手感，扭过头见到古德里安同样也是如此，根本就没有他当初刚到中国，在大山里面跟自己一起修那些大设备的导轨的时候那种状态。

　　“没事，你们干你们的，我就在旁边看着，不会影响你们。”云非一直都好奇九级钳工如何用手把导轨给磨出来，尤其是九级钳工的检测手段。

　　原来杨炳彪他们在大山里面的山洞里对这些设备进行维修保养，大修机床的时候，他根本就没有时间去看。在原来那个世界里面，机床大修，磨导轨这个事情，可都是用导轨磨床搞出来的。他根本就看不到。

　　他们那个厂的设备，如果机床精度下降的厉害，根本就不会进行大修，而是直接当成废铁给卖到二手设备，转而买新设备。国营企业，什么都缺，就是不缺钱，国家每年的财政拨款，很多可是都找不到正当理由花掉的。添置设备，绝对是正当得不能再正当的理由了。

　　云非一直想要看这个年代的九级钳工磨导轨，他知道，再等不了几年，中国几乎看不到有人工磨导轨的场景了。原因就是中国最精锐的机械工人都退休了，新成长起来的技术工人，根本就没有机会接触到钳工最为终极的事业，再加上人工磨导轨，效率太低了。如果一个人来磨导轨，一条导轨，起码也得十天半个月！

　　“你在这里，咱们不会干活了……”杨炳彪可不管自己面前是老板，直接说出了实话。

　　杨炳彪说这话的时候，古德里安也在一边点着头。

　　云非这个老板开始在守着前面的工序的时候，再每道机械加工工序长久的咆哮声，可是让整个工厂的人都听到了。

　　磨导轨的时候，精力可得高度集中，否则一个不留神，用锉刀修出来的导轨就会搞定不平。在武侠世界里面，高手讲究的就是一个人剑合一，九级钳工磨导轨，就如同武侠世界里面的那些超级高手一般，在跟人对阵的时候，也得人剑合一，否则，就无法达到自己的最高水平，干翻敌人。

　　云非的存在，让杨炳彪跟古德里安两人都是耳根无法清静，因为云非总是不停地再问着各种各样的问题。

　　“呃……”对于杨炳彪的话，云非无语。

　　他明白杨炳彪话中的意思。

　　他在这里问比如能不能达到磨出二级精度的导轨，怎样才能让更多的人达到他们的这种水平之类的问题，给了整个工厂里面能够代表中国跟苏联技术工人所能够达到最高水平的大师傅压力。

　　超过四级的精度等级，想要达到，太难了。

　　云非之所以这样，他就是想要学习瑞士。因为瑞士的精密机床的导轨，可都是工人用锉刀油石一点点地修出来的！那样生产出来的机床，在机床床身结构里面残留的内应力非常小，根本不会对于设计合理的机床床身最为最重要的轨道产生影响。甚至有人闲得无聊利用数学模型分析瑞士生产的机床，如果不被空气里面的氧气氧化，机床导轨甚至用一百年，都不会产生超过0.02mm的变形。

　　“云非哥哥，你怎么了？”倪黎霜现在成了云非办公室里面的文员，云非的助理依然是毛家四丫头。

　　倪黎霜的主要职位在财务方面但是她不过一个技校毕业，再加上根本就没有财务方面的实际操作经验，所以一边在云非的办公室里面干一些文员的工作，一边跟随着财务部学习。

　　她可是云非的管家婆，必须要帮着云非管好钱，才能让她跟云非两人的孩子以后不会挨饿！

　　“他能有什么？想要到生产车间去看杨师傅他们磨导轨呗……”毛丫冬向着这个让她心里很不痛快，从小一起长大的姐妹倒出了让云非坐立不安的原因。

　　“磨导轨有什么好看的？不过是几个老师傅拿着锉刀油识刮而已……”对于这个，倪黎霜真的有点不解。

　　虽然她不懂机械加工，但是从小看着自己的云非哥哥他们学习那些东西，她可不认为连设备都不用的活，能有多大技术含量。

　　与分类可不会告诉他们，或许要不了多久，就再也看不到这样的场景了。

　　自己经历过两辈子，都无法看到这个仅仅凭人以及一些简单工具就能够达到远远超过最为精密的高级机床所达到的加工水平。

　　云非坐立不安地过了三天的时间，在第四天上班不到半个小时就感觉无法再等下去，想要到现场去看看，却有担心影响到两人的工作，正打算带着办公室里面的两女去王庆丰守着的滚珠丝杆厂里面看刚刚运到的加工中心，就被告知导轨已经磨好了。

　　虽然没有看到九级钳工如何检测，如何加工的过程，但是能够看到加工过程所得到的成果，云非也是相当高兴的。

　　“你们昨天晚上通宵了？”云非走到现场，才发现，现场不仅仅之后杨炳彪跟古德里安，整个工厂的其他几名九级钳工可都是在这里，所有的人都是红着双眼，一脸的疲惫。

　　“我知道你急着想要看到成品，所有在完成了刮削之后，昨天下午六点钟开始，我就把其他几个兄弟都给留下了，轮换着用油石跟砂纸开始研磨机床的表面，现在总算是勉强达到了三级的精度……”杨炳彪满脸疲惫第回答着云非的话。

　　“我去……”云非暗暗地吐出了一口长气！


第0190章 九一重工的第一台数控车床

　　听到杨炳彪说，这条一米多长的车床导轨，居然达到了三级。如果给他们时间，那不是连二级甚至是一级都能够在简单的刮刀、锉刀以及砂纸油石这些最为常见基础的工具下面都能够达到！

　　越是高级的机床，在这个世界上面存在的数量就越少。

　　在云非的那个世界里面，翻遍整个地球，估计都无法找到多少台精度等级在两级以上的金属加工机床的存在。不仅仅是因为这些都是通过最为古老的手工方式制造出来的机床价格让人无法接受，更是因为整个地球上面都没有多少需要这些超级精密机床中的超级精密机床来加工。

　　生产出来的零件都是用来跟其他的零件进行装配的，如果零件真的达到三级以上的精度，在装配的时候，就会因为装配处的间隙过小而困难重重。当然，要想调整呢系鞥装配间隙，也就变得越发困难了。

　　“既然机床床身已经加工完成，准备到装配车间里面进行转配吧。”云非看到机床上面几乎看不到一点点的加工的痕迹，跳导轨的倒V型凸起部分以及平面部分，仿佛是一面镜子一般依稀能够照出人的影子。

　　三级精度的导轨，直线度在0.008mm以内，平面度同样也在这个公差以内，当然，平行度这些东西，也不会超过一丝。装在导轨上面的床鞍下面用来跟导轨进行装配的V型槽以及平面，同样是这样的精度。

　　云非知道，在刚开始的时候，这些部件并没有进行装配，而是单独地进行刮削加工，再到最后用各种工具检测尺寸快要到的时候，精度等级至少在快要接近四级的时候，工人就会把两个部件的装配位置重合在一起，用带动刀架移动的床鞍在导轨上面来回研磨。

　　由于导轨平面上面的硬度很高，尤其是两个平面都很光滑的时候，推动着机床导轨上面的床鞍来回研磨并不容易让配合的平面磨损。所以在本来只有数十公斤的床鞍上面必须配重，在重力的重用下，相互摩擦的两个平面，才会变得更加平整，更加光滑。当然，加在床鞍上面的配重，加到床鞍上面的重力，必须要达到平衡，否则磨出来的配合平面，平面度根本就无法达到要求。

　　机床上面不仅仅只有导轨跟装在它上面用来带动刀架移动的床鞍两者需要这样才能达到最高的精度。刀架并不是直接装在床鞍上面的，而是在床鞍上面还有着一个用来带着刀架进行纵向移动的中托板。床鞍带着刀架进行横向移动，中托板带动刀架进行纵向移动，当横向跟纵向移动同时进行的时候，刀具的移动轨迹就会是一条斜线，或者一条弧线。

　　刀具进行斜线移动，就是用来进行锥面的车削；轨迹成为圆弧的时候，就进行圆弧切削。

　　工人的手动操作，很难达到两个方向匀速的变化移动，但是数控机床就不存在这个问题。数控机床的产生，最开始不是用来生产大批量的零件，而是用来加工这些人工操作很难达到要求的各种复杂运动。

　　同样是九一重工技术最好的九级钳工，不过车间不是精密加工车间，而是从建成之后就没有开放过的那个用来进行数控机床最后的装配的无尘车间。其实这个无尘车间，并不是真正意义上的无尘车间，不过整个厂房基本上出于密封状态，除了一些用来进行通风的窗户，其他大多数的窗户都是紧闭着的。

　　这个时候中国国内并没有大型中央空调的生产，数千平方米的厂房，如果要达到恒温的条件，那样的中央空调必须要在国外进行定制才行，那个价格，根本就不是现在的云非能够承受的。

　　数千平米的厂房里面，孤零零地摆放着一台装上了床脚，床身，主轴箱的车床基础。四五个穿着白大褂的四五十岁的九级钳工，在杨炳彪以及古德里安的带领下，秩序井然地往车床的主轴箱里面装各种零配件。

　　“轻一点，不要当成普通车床来装配……”在装配现场，见到那些老毛子在装配的时候毛手毛脚，杨炳彪的心都快要掉出来。

　　要知道，这里面的这些零件，可都比那些普通车床零件的精度等级高了至少一个等级，有些比较关键位置的主要零件，甚至都达到了五级的精度。

　　这里面的工人，没有一个人装配过零件精度等级达到如此之高的车床，当然，也没有装配过数控车床。

　　云非本来想要到其他的机床生产厂去挖一两个有数控机床装配经验的九级钳工，不过那些人在他们的厂里面都是被当成宝贝给供着，那些工厂可不会傻得把自己的大师傅送给自己的竞争对手。原本听说赵兴邦跟东北第一机床厂的厂长关系莫逆，云非想要通过赵兴邦从东北第一机床厂里面搞一两个，话还没有说出来，赵兴邦就挂掉了云非的电话。

　　最后东北第一机床厂的厂长直接打电话威胁云非，如果云非再动挖他们厂大师傅的心思，他就会不择手段把云非辛辛苦苦从苏联搞回来的工程师以及各种高级工人都划拉到他的厂里面去。

　　云非知道，那货的威胁必须要重视。东北第一机床厂，是整个中国最大的机床生产厂商，在云非的那个世界，那个时代，每年数控机床的销售额接近一百亿美元。再加上头顶上盯着国字号的头衔，以及直属中央机械部，现在连工人都不是自己的云非，如何能够跟这样一个巨无霸叫板？

　　“把齿轮中间的孔跟轴对准，只有不到一丝的间隙，要是歪了，就装不进去了。这个可不是装配普通车床，歪一点没有事情，到时候用铜棒敲进去就行了……”身为老板的云非，在杨炳彪这个装配车间的车间主任亲自上场的进行自己工厂的第一台数控机床的装配的时候，他这个比他们任何人都更了解数控机床的年轻老板，居中调度指挥。

　　“小云，这个除了主轴上面装了一个变频器，跟普通车床也没有什么两样吧？”最开始看到装配图纸的时候，杨炳彪跟其他人都是满脸的疑惑，不过云非没有给他们解释，他们也就只能憋在心里。

　　现在车床的主轴已经装好了之后，才发现，这台九一重工生产的第一台数控车床，主轴箱里面的齿轮，跟其他的6140车床并没有任何的区别！唯一不同的就是在这台车床的主轴尾部，装上了一个拳头大的变频器，据说是用来控制这台车床的转速。

　　这个就让杨炳彪以及那些苏联来的高级装配工疑惑了，既然装上了用来控制主轴转速的变频器，还要装这么多的齿轮组干什么？为什么车床上面用来控制车床转速的手动拨叉还依然存在着？

　　“主轴箱里面其实就是普通车床的结构！”云非淡然的话，让一干装配得小心翼翼的众人，郁闷不已。

　　“虽然是普通车床的主轴箱，但是这里面还是有一些细微的差异的。你们都是老师傅了，难道你们没有发现，按照现在这样的方式，机床的变速，既可以进行手动变速，同样也可以进行档内无极变速。虽然普通车床上面有着二十多种转速的变化，但是没两个转速之间的差异太大了，尤其是在高速档里面，每个档位差异至少就是上百转的转速，很多对于线速度要求比较高的材料加工，普通车床的转速并不能够达到最合理……”云非对着众人解释道。

　　最开始在设计的时候，苏联的工程师都认为云非这个外行老板在瞎指挥，既然能够搞到变频器，能够制造出可以进行高中低三档，档内无极变速的数控车床，为什么还要加上手动变速的拨叉。不过在后来建立数学模型进行分析的时候，才发现，三档档内无极变速的数控机床，比起有着二十几档档内无极变速的数控车床，虽然在转速上面没有什么差异，但是刚性差的就不是一点半点了。

　　主轴箱里面的齿轮装好之后，就剩下装滚珠丝杆以及控制机床位移的步进电机，机床的控制电器，最后再把那个比一个二十寸电视机还大，显示屏却只有巴掌的PLC独立控制器连接上之后，这台九一重工的第一台数控车床的装配就算完成了。

　　装配中有没有哪里有问题，必须要在试加工的过程中才能发现。机床的加工精度，需要等到用来进行加工的零件完成，在加工结果上面才能反映出来。

　　这台大部分电路设计都是云非亲自完成的数控机床，在电工把机床独立的PLC控制器连接到机床的电器箱里面，就算是完成了最终的装配。

　　早在九一重工刚刚开始生产的时候，云非就从花都数控里面调集了二十套车床用的数控系统，以及那些配套的滚珠丝杆，步进电机这些最为关键的数控机床配件到蓉城。他倒是想要使用伺服电机，不过伺服电机不仅难搞，那个价格也太贵了。一个伺服电机，就得好几千块钱！

　　现在这台承载了整个九一重工各个车间所有人的梦想的数控车床，终于完成了最后的装配。


第0191章 居然忘记了数控机床需要调试

　　在完成装配之后，给主轴箱里面加满机油，再床鞍上面各个注油孔里面都加上油，同时给导轨上面加满油之后，整个车床就完成了最后的装配。

　　“厂长，要不你去欣凯兴把他们的副厂长给借过来帮咱们调试一番？”完成装配之后，赵炳彪见到云非不停地绕着这台只剩下周围防护罩以及防护门的数控车床不停的打转，仿佛要从这台还没有喷漆，甚至没有刮底灰的数控车床上面看出哪里有什么不足的地方。

　　听到杨炳彪的建议，云非不由撇了撇嘴。

　　这人呐，看来还是不能太低调了。这一低调，这些人连自己白手起家最大的依靠都给忘记了。

　　“你们谁去那边帮我把电闸给合上！”云非对着旁边疑惑地看着自己的几人说道。

　　小样，爷不露一手，还真当小爷是个小白一般的暴发户老板。云非没有理会赵炳彪，直接叫人去合上电闸，数控机床完成装配之后，必须要对PLC进行一些必要的设置，虽然里面大多数的功能，花都数控都已经完成了预装以及一些常规的参数的设置。

　　数控机床完成装配之后，并不能直接开始进行零件的试切加工，必须要经过一段时间的空运行才行。这个空运行，就像刚刚完成装配，走下流水线的汽车一般，需要进行跑合。

　　电源接通之后，云非在众人疑惑的目光中直接打开了机床后面的总电源开关，然后把PLC操作面板上面的红色急停旋钮给拧了起来，然后轻轻地按下了那个启动的绿色开机键。

　　很快，原本一片黑暗的巴掌大的屏幕开始闪烁起来，不多时，就有一段又一段的英文程序从下往上快速移动。

　　见到这个情形，所有人都嘴巴张得老大，谁能想到，这个年轻的老板，居然连数控机床都会开！

　　云非这会儿才发现，自己心中一直都感觉到欠缺了什么的地方究竟在那里。他这个生产数控机床的工厂，居然没有机床调试人员！苏联的工程师虽然设计没有什么问题，但是他们设计的只是独立的机械部分以及独立的电子电路部分，总成还是云非这个老板最开始就做了。

　　在这台九一重工的机床的设计上面，云非这个在苏联工程师刚到这边就丢出总成图之后不再管的老板，一直低调的让人忘记了他是干什么的。

　　“秦青山这个老东西，居然想要等着看老子的笑话，明明知道小爷要生产数控机床，把数控系统给送到这边，居然没有安排调试人员！”云非在心中狠狠地骂着秦青山那个表面上看起来善良无比，心底阴暗不已的老家伙。

　　花都数控一件挂着董事长办公室，总经理办公室两块牌子里面正在被雪片飞来的订单压得快要喘不过气来的秦青山顿时打了一个喷嚏，左边耳朵瞬间就红了起来，变得滚烫。

　　“难道有人在骂我？也是，得罪了太多的人了，看来，还是得通知云非到这边来开股东会议了，咱们花都数控扩张的步子还是迈得太小了……”秦青山摇了摇头，准备到车间里面去看看。

　　从龙数控上市之后，秦青山就没有睡过一个好觉，很多时候，那些从全国各地机床厂里面跑来的采购员，甚至会在半夜敲响他这个花都数控总经理的家门。秦青山可是深信云非说的顾客就是上帝的信条，面对上帝不让他好好地睡觉，他没有丝毫的脾气，只怪云非这小子拿出来的这套系统太强大了。

　　恨只恨花都数控里面的工人太少！那些培训了半年的数百名工人已经能够足够胜任他们的工作，每天一百套数控系统在花都数控里面诞生，但是却根本没有办法应对雪片一般飞来的订单。

　　主管业务的常务副总曾红旗天天要求要扩大工厂规模，招聘新工人，秦青山也非常赞成，不过却被云非这个第二大股东给一口否决了。无奈之下，秦青山以及曾红旗等人只能每天东躲西藏，连工厂的大门都不敢走，一出去，就会被那些手中挥舞着钞票的机床生产厂的采购员给围起来……

　　云非不知道，他可是错怪了秦青山。

　　虽然系统是花都数控生产的，但是这套系统可是从云非手中拿出来的。尤其是后来，系统里面的很多梯形图程序以及参数，都是云非这个家伙给搞出来的。

　　既然连整个系统最为核心的梯形图程序都能不假思索地编制出来，参数设置比他们这些玩了几十年数控的老家伙都熟练，负责业务的曾红旗在安排人给云非送货的时候根本就没有想过云非手中没有人会调试改装完成的数控机床。

　　本来花数的人手就紧张，要是再派那么两三个人到蓉城去出差，且不知道什么时候能够完成调试任务，不说曾红旗这个一直要求工厂扩建的业务副总不同意，就连一向只是进行龙数控系统升级以及新系统开发的秦青山都不同意。

　　云非跑到蓉城建厂，还是机床生产的机械制造厂，他要数控系统的时候，工厂都还没有开工，谁能够知道他什么时候能够完成第一台数控车床的生产？花数里面调试龙数控系统的机床调试员，大多都是云非当初培训出来的，他们可不认为云非不会调试。要是云非以后主要精力都放在数控机床的生产上，他不可能不培养自己的机床调试员。

　　设置了一些花数预留给机床生产厂商的参数，比如机床的机械原点设置等等；扩展了一些普通数控车床不常用的功能，比如车端面螺纹这些东西，估计现在连花都数控的人都不知道，龙数控其实可以进行端面螺纹的加工。云非在众人目瞪口呆的注视下，手指快速地在操作面板上面摁了起来。

　　随着云非手指的快速移动，原本一片空白的操作面板上面的显示屏，那个小小的光标不断地往后往下移动着，每移动一下，屏幕上面就会多上一个字母或者一个数字，没几下，屏幕上面就被程序给填满了。

　　围观的众人，大多不认识屏幕上面全都是字母跟数字组合的程序，他们更不知道云非搞这个是干什么的。对于机床的生产以及装配，他们都是大拿，但是对于数控机床，他们尤其陌生！

　　“好了！”云非长长地出了一口气，甩了甩因为长时间举着微微发酸的手背，对着围观的众人说道。

　　“这就好了？我去找个毛坯，再找几把车刀来试试……”杨炳彪根本就不知道云非搞的这些他们看不懂的东西是干什么的，难道就这样搞两下，这台机床就能够开始进行零件的加工？

　　“……”云非无语。

　　解释了好半天，才让一脸疑惑不解的众人明白，这仅仅是完成了机床的一些基本参数的设置，以及跑合程序的编制，现在机床是能够运行，不过是仅仅是跑合数控系统对于机床最简单的运行。

　　云非在一次轻轻地按了一下绿色按钮，这台九一重工的第一台数控车床没有加装机械卡盘的主轴，就在众人的注视下缓缓地转动起来。同时，导轨上面的床鞍开始沿着导轨快速地来回跑动，中托板也不断地来回移动着。

　　云非一边观察着刀架的移动情况，一边对着这些以后装配的主力开始讲解起数控机床完成装配之后进行调试的必要性。

　　由于在自己那个世界里面，他也到很多的数控机床生产厂家里面去近距离看过数控机床的装配流水线，但是在九一重工刚开始进行生产的时候，他把最为重要的培训数控机床的调试人员给遗忘了。

　　如果不是这台比计划中早了至少半年的数控车床提前出现，他根本就不会想起，原来数控机床在装配完之后还有一道最为重要的调试工序。如果数控机床不经过调试，哪怕是装配得再好，也根本不可能有多好的加工精度。

　　云非从来没有像现在这样不满自己在原来那个世界里面的工作不是在数控机床生产企业里面，而是在使用数控机床的生产型机械企业里面干技术员。

　　还好，九一重工现在的数控车床只不过是实验性的生产，对于调试机床的人员，还有着很长的时间可以用来培训。只要把调试机床的程序记录下来，再把一些需要机床生产厂家进行设置的参数记录下来，以后的调试人员只要把这些参数录入数控系统，设置好诸如机床原点之类的东西之后，再录入调试程序就可以用来调试数控机床了。

　　至于装配方面的问题检测，在机床调试的过程中，也能够发现大多数的问题，只要经过调试没有问题，不用在机床上面进行复杂零件的试加工，九一重工生产的数控机床就能够进入市场。

　　既然发现了问题，就必须现在就开始改进，云非让杨炳彪在他的装配车间里面找了几个三十多岁的六七级装配钳工，给秦青山打电话让他把最好的机床调试人员借给自己用两个月之后，就一边开始培训那些未来的机床调试员，一边开始对这台搬到了精加工车间的数控车床进行加工试验。

　　云非这个九一重工的年轻老板沉浸于对于机床的试验中，丝毫不知道，他这家没有任何名气刚刚成立不过两三个月时间的机床生产厂，已经在这个年代最为主流的媒体的宣传下，让国内所有的机床生产厂商都记住了九一重工的名字。


第0192章 大风将起

　　在九一重工的第一台数控车床还没有调试完成的时候，蓉城日报上面就用了一整个版面的内容报道了这一消息。

　　蓉城日报系统地介绍了数控机床的起源，介绍了欧美国家的数控机床技术，以及中国数控机床市场大部分都是被外国人给垄断了，然后从花都数控这个振兴中国机床制造企业的数控系统的工厂过渡到九一重工的数控机床生产上面。

　　原来花都数控的龙系统刚刚诞生的时候，可是在国内引起了很长一段时间的热议。各种大大小小的报道，可是好好地给连听都没有听说的人普及了一番数控系统的基础知识。

　　反之核心就是一句话，数控，是高科技的玩意儿！比电脑之类的玩意儿有用的多！咱们国家生产不出来的高科技玩意儿。

　　可惜，中国的机床制造企业不给力，连数控机床的重要零配件都生产不出来！

　　这个消息，是蓉城日报新成立的经济板块的一个记者无意中听到朋友说，那家不过千多人，却占地数千亩，从大巴山里面搬出来的工厂，居然是在生产数控机床。

　　数控机床是什么？虽然蓉城经济开发区成立了两年的时间了，但是却没有什么大型企业来这里安营扎寨。航天系统占地数千亩，到现在却依然还在火热的介绍，整个蓉城就只有那么几家数得上数的工厂，绵羊，得羊那些地方，大型重工业工厂倒是有好几家，你说一个省会城市的日报，天天报道另外一个城市的工业，这让蓉城市大大小小的领导们情可以看？

　　经济板块看的人本来就不多，因为蓉城值得报道的工业企业，或者所谓的高科技企业除了几家制药厂，还真没有什么谈得上高科技的了。大山里面搬出来的航天系统的工厂，倒是属于高科技的企业，但是人家的厂房建设都没有完成呢，蓉城日报的经济板块已经报道了数十次……

　　蓉城的市民，远远没有沿海一带的人那样的见识。

　　当初即使各类报纸报道珠三角的花都数控报道，无数人连看都懒得看一眼。再高科技又怎么样？那家公司又不是蓉城的企业！所以，有那个闲时间看报纸，还不如在茶馆里面跟兄弟伙摆哈哈儿龙门阵或者商量走哪里切钓鱼什么的。龙泉湖、百工堰那塌塌儿，由于这几年刚刚兴起的农家乐，每到周末就游人如织，不仅耍不安逸，整个地上到处都是的油纸之类的垃圾，让人一点兴致都没得。那里面的水也脏得要死，简直辱没了天府之国这个称谓。

　　什么是数控机床？甚至连什么是机床，机床是用来干什么的，大多数非这个行业，或者家中没有这个行业里面干活的人，都不知道。这会儿居然听说蓉城这个大西南的偏僻城市，居然有了生产那些帝国主义国家才能生产的高精尖端的高科技玩意儿。

　　现在就不一样了，蓉城居然有了一个真正意义上能够生产国外那些工业强国才能生产出来的数控机床，这就让蓉城的哥老儿们自豪感油然而生。

　　在遍布蓉城大街小巷角落里面的茶馆里面，无数无所事事的老茶客，相互打听着报纸上面报道的数控机床究竟是什么样的玩意儿。

　　茶馆里面，是那些退休的老职工消磨时间的最佳去处，所以在听到有人问什么是数控机床，就开始绘声绘色地给一众茶客解释什么是数控机床。

　　“数控机床？就是不需要工人，能够自己干活的机床。这个可是高科技玩意儿……”一个年龄起码得七十的大爷端起茶碗重重地啜了一口之后，闭着眼睛仰着头，美美地回味了一番这喝了几十年都不厌烦的大碗茶的味道。

　　“老爷子，有没有你说的这么离谱哦……”几个小年轻绝对老家伙肯定也不会知道什么是数控机床，他说的太玄乎了。

　　“啥子叫离谱？前些年，老子原来那个厂里从西德进口了几台数控机床，听说一台都得好几十万美元！美元，不是人民币！听我徒弟说，那些数控机床只要有人等着在旁边等加工好的零件就得行了……”老头子见到居然有人质疑自己的话，气得吹胡子瞪眼。

　　“老哥，你是哪个厂退休的？”茶馆里面虽然有不少的年轻人，但是大多数都是退休了没事情干的老头子们。

　　听到老人的话，几个老头子端着茶碗换到了老人的座位旁边上。其余一些在打长牌，搓麻将的人都停了下来。

　　蓉城，历史以来都是一个休闲的城市。所谓休闲的城市，就是市民没有什么上进心，整天闲的蛋痛，以吃喝玩乐八卦为主业的城市。不然，还能叫做休闲城市？也不知道什么时候开始，一杯清茶，几个哥老倌，就能够呆上一天。日日这样，蓉城哪里有点小变动，甚至青羊宫有多少砖头，经常泡茶馆的人都能清楚地说出来。

　　蓉城人，是一个归宿感极强的群体。能够让整个群体引以为豪的东西，谁都有兴趣。

　　整个蓉城，有着无数的让蓉城人引以为豪的东西，比如，大熊猫、蜀锦、小吃……不过，在这个经济为主的年代，蓉城还真找不出来在经济方面能够让他们自豪的东西。

　　一台高科技的数控机床，最便宜都得七八万！一般的价格，都卖到好几十万呢！

　　整个版面的报道，蓉城人一直被沿海那些话都说不伸展的广东佬给笑话的那口恶气终于可以吐出来了！

　　整个中国都没有几家工厂能够生产出来的数控机床，被我们蓉城的工厂给生产出来了。据说，还是设计整个中国第一套，到现在也是唯一一套具有自主知识产权的数控系统——龙数控系统的设计者的外孙的工厂生产出来的。

　　随着蓉城茶馆里面讨论的热烈，蓉城日报对于九一重工的报道越发热烈起来。到后来，实在没有内容了，就把九一重工的老板云非当初的起家史也给挖了出来。有王庆丰那个有着成为蓉城第一名人趋势的广东来的东北暴发户存在，没有什么内幕搞不到。

　　随着蓉城对九一重工报道的热烈，九一重工生产的数控机床除了步进电机以及唯一检测装置是国外进口，其余所有的零配件都是他们自己生产的。尤其是精度等级最高的滚珠丝杆副，也是中国自主设计生产的！在中国，到现目前为止，就只有蓉城的欣凯兴滚珠丝杆厂里面能够生产。

　　什么？欣凯兴不是九一重工的？

　　你这消息太滞后了，还好意思说你是蓉城人？难道不知道，九一重工的老板云非，可是在欣凯兴厂里面有着百分之五十一的股份！欣凯兴虽然是广东来的那个东北暴发户在当总经理，九一重工的云非，才是真正的大老板！

　　蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂火了，蓉城九一重工同样火了。

　　其他的城市，虽然蓉城的热议，也开始报道蓉城九一重工以及欣凯兴这两家名不见经传的公司。这可大大地蓉城市委市政府长脸了，以后出去开会，要是谁再笑话蓉城没有工业，直接把九一重工以及欣凯兴摆出来就得了。

　　滚珠丝杆厂全国就这么一家！

　　虽然数控机床国内有不少的老牌厂家能够生产，但是真正自主设计的有几家？

　　东北第一机床厂在得知远在数千里之外，中国工业最落后的西南地区，居然有一家新建立起来的机床生产厂能够生产数控机床，不由嗤之以鼻。开玩笑，数控机床要是有这么容易，那他们早在十多年前就搞出来了，这多半是蓉城人闲的无聊自吹自擂出来的，多半就是一家小机床生产厂，胡乱搞了一些机床配件，然后搞几台花都数控的数控系统随便装在一起，就美其名曰数控机床。

　　天知道这样的机床能不能运转起来。

　　首都第一机床厂倒是有明白人，他们知道云非就是让花都数控崛起的人，不敢小觑。连能够跟国外中档数控系统竞争的数控系统设计人的孙子，如果说不懂数控机床，这不是扯淡么！现在首都机床厂已经在开始自主经营了，数控机床可是他们的首选，这都搞了好几年，不仅数控系统还没有最终定型，连数控机床当然也还在图纸上面。

　　得到九一重工的数控机床样机已经调试完成的消息之后，首都机床厂的中高层管理以及工程师技术员们开了整整三天会议。

　　要是再不推出数控机床，到时候建厂都比自己厂早了好几十年的东北第一机床厂跟新崛起的九一重工，可就得把整个中国数控机床市场给瓜分完了……

　　实力强劲的机床生产工厂，卯足了力气要跟云非的九一重工一较高下；当然，那些实力弱小，濒临破产的机床生产工厂，现在就在商量着怎么能够让九一重工搞个技术共享，把他们手中的数控机床生产技术给这些快要混不下去的老大哥们分享一番。

　　在中国的这个年代，只要是个机床生产厂，都想在数控机床市场这块巨大的肥肉上面狠狠地咬上一口。

　　对于外面的世界，云非并不清楚。

　　整个中国的机床行业快要吵翻了天，云非却天天呆在车间里面，一边培训九一重工自己的数控机床操作员，一边培训数控机床调试的技工。当然，更为重要的就是，不断地改进九一重工的第一台数控车床！


第0193章 一夜之间数控全是国产（一）

　　“小云，我们啥时候才能开始进行数控机床的大批量生产？”毛英杰等人对于工厂的管理实在没有天赋，尤其九一重工里面的车间，都是大车间，原本应该分成好几个车间的车间，全都被云非合并成一个车间。

　　之所以这样，不仅仅是出于生产效率方面的考虑，也不仅仅是出于降低管理成本的考虑。

　　云非来自国营工厂，对于国营工厂的巨大惯性，了解得无比透彻。他知道，车间越多，造成的管理混乱也就越厉害。每个车间都一个小团体，每个小团体都有着自己的利益。

　　如果按照原来9327厂的车间划分，光是机械加工车间，就有分为好几个车间，每个车间功能都是一样，同样，每个车间管理人员也得配备一套，管理人员多了，干活的时候就得开始扯皮，轻松而又奖金多的活，谁都愿意干；又苦又累奖金又不多的，每个车间都推给其他的车间。这就是当初9327厂在生产成本上面不堪重负的最大因素。

　　这样一来，生产任务无法按时完成，加工质量无法保证，9327厂不倒闭就没有天理了，尤其他们生产的又是国内有着众多生产厂家的普通机床，虽然在质量上比较靠谱，但是他们生产出来的机床的价格太不靠谱了。

　　一台普通的机床，都快要赶上数控机床的价格了！

　　在云非的九一重工，没有功能重复的车间。熔炼、模具、热处理占据好几个车间的车间厂房，但是云非只给了一个车间的编制；粗加工，精加工，表面处理等同样占据几个车间厂房，云非同样只给了一个车间的编制。装配倒是分了两个车间，但是却依然只有一套管理班子。因为现在九一重工的数控机床，还没有进入正式的生产。

　　随着第一台数控机床在加工过程中不断地改善，云非也逐渐地给整个生产部下达了好几个批次的生产计划，当然，每个批次的数控机床的生产，因为属于试验性质，所以只有三到五台。

　　几个长辈，除了卿玉娥被云非举到了仓库主管外，其他的几人，都被云非给放到了销售部门，他们这些人，只能干最为容易的销售工作。毕竟这个年代的中国，还是卖方市场。虽然云非的九一重工名不见经传，但是只要给别人一提，有着军工资质，简直无往而不利。这个年代的中国军工，代表的不仅仅是产品质量，更代表技术含量。

　　身为后世人的云非明白，一家生产型的企业，要想获得快速发展，不仅仅需要技术来保证产品的质量，更为重要的就是建立完善的销售渠道。后世机床生产企业大多数采用代理商的模式，云非现在都想要按照那种模式搞，在九十年代初期的中国，中国机床代理商，还真的不多。

　　因为这个年代要想代理机床销售，代理商就必须要先给机床生产厂家打款。有钱的人不会放弃遍地的赚钱机会，没钱的想要代理却没有那么多的钱。所以，这个年代，几乎没有私人机床代理商，大多数的机床代理商，都是以贸易公司为主。

　　云非的工厂，刚刚建立，在业内没有丝毫的名气，所以那些传统意义上代理机床贸易的公司，都懒得理会云非的九一重工。有时间到九一重工这么一个新成立的，在客户口中没有丝毫口碑的工厂里面来谈代理的事情，还不如找国内那些大的机床生产厂的销售负责人联络一番感情，多得到一点配额。

　　九一重工，一个车间，几乎相当于一个分厂。车间里面每个管理人员跟技术人员，几乎都干着国营工厂里面同岗位的三到五个人的工作，但是没有一个人觉得老板是在剥削他们。毕竟，云非给他们的工资，也同样是别人的数倍。在九一重工的生产车间里面，基本上看不到闲置的人。

　　每个人都显得那么忙碌。

　　卡马特在得知云非的工厂生产出了数控机床的时候，任志国第一时间就到了蓉城。

　　这两年，卡马特在数控机床的贸易上面可是尝到了甜头。国内机械加工行业对于数控机床的需求实在是太大了，虽然他们做了两年时间的数控机床代理，却没有跟国外的数控机床生产厂商搞好关系，不是他们不想，而是那些老外实在是太奸猾。

　　珠三角从改革开放之后就快速崛起，虽然崛起的只是轻工业，但是对于用来做大批量小型金属制品产品的零件效率跟成本远远高于工人的小型数控机床的需求量，尤其强烈。

　　无数工厂想要买数控机床，却因为进口的太贵，随便一台数控机床，光是进口费都得好几万！

　　云非亲切地接待了代表着卡马特的任志国，不过最后任志国丢下一句等李璐来找云非的威胁之后就愤愤地离开了蓉城。因为云非居然拒绝了卡马特要全权代理整个珠三角地区的业务。

　　普通车床五人问津，数控车床上门寻求代理的公司络绎不绝，这个让名片上面印着销售部副经理的毛英杰等人很是着急。

　　实在不行，干脆生产数控车床就得了，那些普通机床的市场，还是留给那些国营大厂。

　　“这个不着急，咱们必须要把这台数控车床完全定型之后，再开始我们的数控车床的生产。虽然这台数控车床的加工精度能够达到当初的设计精度，我们需要一炮而红……”云非一边盯着自动运行的数控车床对齿轮进行半精加工，一边回答着毛英杰的话。

　　“咱们都生产一个月了，到现在为止，仅仅接到了9321出于友情的十台车床的订单，咱们的普通车床除了原来系统内部的工厂，几乎无人问津，问数控车床的人倒是不少……”毛英杰的话，已经相当明显了。

　　“不着急……”云非始终显得很淡然。

　　仿佛他不是这个厂的老板，仅仅是一个普通的工人而已。

　　“能不着急吗？我说小云，你现在可是欠着几千万的贷款，还欠着卡马特好几百万的帐呢，他们给我们公司里面从苏联淘回来的那些重型机械加工设备，咱们可都是还没有给钱呢……”听到云非的话，冯清平顿时急了。

　　这小子，真的是虱子多了不痒，账多了不愁。

　　为了能够多卖出去一些普通车床，母兴平跟于成两人可是跑到珠三角跑市场去了。他们在知道云非欠账好几千万之后，就急的不行，要不然也不会在工厂里面生产出来的普通车床刚刚生产出来，两个原本的清洁工就跑到珠三角去跑市场去了，他们可是没有丝毫跑市场的经验！

　　冯清平到整个巴蜀工业最为发达的山城跑了十多天，却没有任何收获，最后无奈之下，只能跑到大巴山里面，去找9321厂的厂长，通过亲情的感化，让9321厂订了十台车床。

　　得羊，绵羊这两个重工业比较多的城市里面，人家确实需要设备，不过需要的车床至少都是回转直径在一米以上的重型车床。可惜现在的九一重工根本就生产不出来。

　　“诸位，从现在开始，全力开始6150、6163、6180、61100、61125这几种规格的车床的设计，铣床的改进，必须同时进行。”刚刚进入1993年，云非就通知各个部门的负责人以及生产车间的负责人召开了生产计划会议。

　　“技术部的人注意，我需要在五个月的时间内看到三米导轨的6180出现在我的视线中，一年之内，我需要看到五米导轨的61100重型车床的样品出现在装配车间里面，其他各个部门必须认真配合技术部，尤其是生产部，生产与新产品设计改进的试验中必须协调好。有什么问题你们自己去协商，我不希望在我们的工厂里面看到扯皮的事情发生……”见到这些自己工厂的各个部门的头脑不以为然的神情，云非生气地说道。

　　他提出来的几种规格的车床，除了回转直径在800mm、1000mm、1250mm的这几种规格的车床，原来9327没生产过，其他的规格都生产过。云非之所以单独开会提出来，主要是因为这些规格的产品生产，都是经过苏联工程师的改进，这些改进究竟合理还是不合理，必须要有样品进行试验，才能知道。

　　“6136车床的机床床身的生产，必须加快进度，我们厂的数控车床，将会在很长一段时间内都将会以一米的6132、1米5的6140为主。我知道，以我们公司现在的生产能力，要同时进行产品生产以及实验新产品的设计，所有的车间都任务重，但是我希望大家明白，如果只能生产单一的产品，我们公司要不了五年，将会面临破产！这话我不是危言耸听，论普通车床的制造，我们的技术没法跟国内第一的东北第一机床厂比较；论普通铣床的生产，我们没法跟国内第一的首都第一机床厂相比；甚至，连我们的邻居滇南机床厂的生产能力，都不是我们能够望其项背的！不要以为我们将来的市场在数控机床上面，就放松对于普通机床的生产，至少，中国二十年内，普通机床加工，都将会是我们行业的绝对主力……”


第0194章 一夜之间数控全是国产（二）

　　早上七点五十九分四十三秒，云非刚刚走到自己在九一重工行政办公楼总经理办公室的门口。

　　“叮……”云非刚刚打开办公室的门，里面的电话就响了起来。

　　云非一边疑惑，谁这么早给他打电话，一边快步向着自己的办公桌走去，走到办公桌边，就把电话给提了起来。

　　他办公室里面的电话，知道的人还真不多。即使厂里面各个车间的负责人在上班的时候有什么急事需要找自己，也是打到隔壁毛丫冬的办公室里面，通过毛丫冬转告自己。

　　“小云呐，你是不打算混了还是怎么的？”电话那边居然传来的居然是李璐的带着怒气的责问声。

　　“姐，你这是怎么了？大清早打电话，你该不会是闲着无聊准备骂着你弟弟玩儿吧？”听到李璐的声音，云非心中就暗叫不好。这女人，多半是因为听到任志国那货说自己拒绝了卡马特的全权代理的事情，内分泌失调，否则也不会这么大清早的给自己打电话。

　　自己每天进办公室的时间都是固定的，从来不会晚，最多会早几十秒，但是绝对不会超过一分钟。这个事情，除了身边的人知道，连工厂里面大多数的人都不知道。因为云非每天早上到办公室的第一要务，就是在一些头天下午快要下班的时候被倪黎霜跟毛丫冬两个丫头整理好的文件上面签字。

　　随着生产业务的逐渐展开，工厂要生产的机床型号也越来越多，很多还在图纸上面的机床的各种设计，都需要他这个老板兼总经理签字才能开始进行样品的试生产。工厂的大宗采购，生产计划等等，都需要他这个总经理过目。

　　九一重工的生产管理部门，一部分是从蓉城那个小的让人伤心的人才市场上面招聘而来，一部分是云非从赵兴邦处要过来的，当然，还有一些是云非从生产车间里面提上来的。这些人，虽然都是有经验的人，但是对于生产管理方面，并不是太擅长，尤其是现在是九十年代初期，国外的先进管理制度在中国还没有扎根，跟着学习的，也就仅仅只有一些大型国有企业，不过他们也只是当着任务搞那么三两天，要不了几天，没有了热情，一切也都回复了原位。

　　云非之所以把程风特意从花都欣凯兴调到蓉城，就是因为程风不仅懂得国外先进的管理理论，更是在云非的指导下，有着两年的实践经验。程风一来，5S活动就在九一重工刚刚开始的时候搞了起来。

　　所有人都知道，一个工厂的各种管理制度，最好是在一开始的时候就完善，否则等到整个公司的人都养成了习惯，再要纠正过来，就很难了。

　　这个年代的中国，搞质量体系的认证，还是一件非常新鲜的事情，云非一开始就想要找中国体系认证的公司，却发现，要么那些所谓的认真的公司连一点皮毛都不懂，要么根本就是挂着羊头卖狗肉，云非要想搞ISO9000认证，找到的那些认证公司直接对云非说，给多少多少钱，他们直接就给云非的九一重工发证。

　　最后气得云非就展示搁置了这个在他那个世界那个年代，连一个十多人的小公司都得搞的玩意儿。

　　“还怎么了？你是怎么搞的？你的厂到现在，都开工一个多月了，居然都还没有产品上市！我说你是故意的呢，还是故意的？你欠我们卡马特的钱，什么时候才能还？”电话另一头的李璐，咬牙切齿地对着电话说道。

　　云非这小子，太过分了，欠着卡马特好几百万的帐，自己要个他们工厂生产的数控机床在珠三角的全权代理，云非这小子都不愿意给。全国各地大小机床生产厂家，都有着各自固定，不固定的代理商，云非这小子难道是不知道机床不像其他产品，需要寻找专门的代理商来帮他们开拓市场？

　　“姐，你大清早的打电话过来，不会就是为了说还钱的事情吧？现在你弟弟的情况你也是知道，要钱没有，要命倒是有一条……”云非不知道李璐这女人怎么搞的，每次打电话，不管是要说什么事情，都是先提还钱的事情。

　　靠之，自己欠银行几千万，银行都没有催着自己还钱呢……

　　况且，卡马特做人口生意的事情，自己这个出主意的人还有着股份呢，这些日子来，一直没有见着给自己的分红，反而不停地催促着自己把他们卡马特用一些大米土豆，劣质皮鞋，脱线的衣服裤子换回来的机床的钱给付了！

　　云非很想问问，李璐他们当初说的已经有了眉目的运输机，怎么到现在一点消息都没有了？难道他们把换来的飞机给私吞了？

　　“行呐，不还钱也行，把你们厂生产的数控车床在珠三角的销售代理权给我，我就允许你欠着……”电话另一端的李璐，终于露出了自己的狐狸尾巴。

　　“姐姐，你又不是不知道，虽然数控车床已经生产出来了，要想形成规模生产，起码得等到一年之后，你要知道，单单是一条导轨，我十多个九级钳工都搞了好几天才搞好，产品都没有生产出来，你要什么代理权？”虽然是李璐，虽然是美女，虽然是二代，但是云非真的不愿意把九一重工的机床代理权交给别人代理。

　　在云非原来那个世界里面，很多生产质量不错的机床厂的牌子，都是被那些代理商给搞臭的。代理商的存在，是需要利益的，尤其是需要巨额利益。大型的机床生产厂，各种管理费用等生产成本本来就很高，所以留给代理商的利润空间就不是很大。很多代理商，就让一些小机床生产厂家仿制大机床生产厂生产出来的机床，最后打着大机床生产厂家的招牌卖给客户。

　　小机床生产厂的生产，之所以无法崛起，不仅仅是因为机遇，更重要的就是生产质量。他们生产出来的产品的加工精度，根本就没有办法跟那些大机床生产厂生产出来的机床相比。

　　客户在没有使用的时候，根本就不知道，花高价钱，买来的机床结果是一堆废铁，以后绝对就不会再买那个品牌的机床了。

　　“废话少说，你直接说，给不给吧，不要以为只有你们一家才有数控机床，现在整个中国，只要是个机床厂，都能够生产数控机床了！姐姐要你们的代理权，这是在帮你呢！”李璐不以为然地说道。

　　从一开始，云非拐着王庆丰到蓉城建滚珠丝杆厂的时候，李璐就知道，云非肯定在打着数控机床的主意，从云非最开始不停地购买数控机床的时候，李璐就知道，十七岁的云非，绝对不会仅仅局限于数控机床加工业务。

　　在云非明明能够得到花数的绝对控股权，但是他只拿了百分之四十的股份，最开始的时候，李璐还很迷惑。当云非鼓动着自己到苏联去做人才生意的时候，她还以为，云非只不过是想要在苏联国营工厂大量倒闭，中国却因为改革开放经济不断发展，国家却垄断着所有的人才的这个巨大的商机上面狠狠地赚上一笔。

　　在知道云非承包了大巴山里面的机械九院下属的设备制造单位9327之后，如果李璐还不明白云非的想法，她根本就没有资格成为有着军方背景、资产数千万的贸易公司的负责人了。尤其是云非还让自己在苏联收罗那些机械研究所的技术员以及工程师。

　　到了这种程度，如果还不知道云非的野心，李璐还是李璐么？

　　所以，李璐亲自送着那些从苏联网络来的各种机械技术人才以及高级熟练工人到蓉城；所以，卡马特到现在为止，依然在帮着云非不停地从苏联勾引各种机械电子方面的工程师，技术员。

　　数控机床在中国的前景，没有多少人比李璐这个做了一年多数控机床生意的进出口贸易公司的老总更明白数控机床的市场潜力有多大。虽然李璐不懂数控机床，但是她敏锐的洞察力，却能够很好地把握住市场。

　　国外的数控机床，因为没有门路，根本没法大批量地搞到。那些高端机床，更是不要去想。

　　所以，在得知蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂生产出第一根滚珠丝杆之后，李璐就知道，云非的数控机床离完成生产已经不远了。要是云非只是先要做数控机床配件，他不可能放着花都如此好的市场，如此好的区位优势把配件厂建设到整个中国工业最差的大西南。

　　所以，任志国在九一重工的第一台数控机床还没有完成的时候，就到了云非的跟前。

　　听到李璐的话，云非被吓的不清。

　　开什么玩笑，这个年代，要是所有的机床生产厂商在突然之间都有了数控机床的生产技术，还叫他们这样的新厂怎么活？

　　得到这一消息的云非，也顾不得跟李璐扯淡，开始满世界去打探究竟是怎么一回事来。

　　如果李璐说的是真的，九一重工现在可就真的危在旦夕，到头来，甚至会因为换不清银行贷款，花都数控百分之四十的股份都不会是自己的了。


第0195章 一夜之间数控全是国产（三）

　　听到国内很多的机床生产厂都推出了数控机床，云非就知道，肯定是最简单的数控车床。

　　数控机床，虽然入门的门槛很高，那不过是对于那些行业外的公司来说是这样的。对于简易数控车床这样并不是很复杂的数控机床的生产，只要技术实力不是很差，都不会有什么问题。

　　数控系统有花都数控生产的龙数控，只要向日本或者台湾进口一些精度不高的滚珠丝杆，步进电机以及高精度的回转刀架，对普通机床稍微改造一番之后，就成了数控机床！

　　随着前一段时间国内姓资姓社的讨论，国内的经济很是低迷了一阵，不过在老人家南巡之后，整个国家的经济发展就如同下山的猛虎，开闸的洪水，迅猛得不得了。尤其是制造业，整个世界都被中国制造给充斥着。

　　制造业的发展，带动了机床设备制造的快速发展，不过因为国家担心经济过热，一直采取的通货紧缩政策，经营得不是很好的一些机床企业，根本就无法带到款，那些效益不是很好的国营企业，很多已经在等着破产，国家肯定不会在这个时候还给那些工厂贷大量的款，那些要破产的工厂，早就已经资不抵债，给本来就不宽松的政府财政带来了很大的负担。

　　云非之所以能够贷到款，不是因为老人家很看好他，而是因为他手中百分之四十的花数股份的价值，按照花都数控现在的发展趋势来开，远远不止这么三五千万。

　　当初银行在了解了花都数控的价值之后，就想要让云非多贷点款，虽然这个年代的国家政策是紧缩银根，但是对于那些优质的抵押物，还是很愿意多放点贷款的。要知道，这个年代的贷款利息，可是百分之十几！云非多贷款一千万，每年利息就得多给一百好几十万呢。这可关系到银行每个人的奖金。

　　贷款来的三千万，都投在了厂房跟居民小区的建设上面，云非从花都带回来的一千万，就成了九一重工搬迁以及启动的流动资金，虽然很多，但是对于机床制造企业来说，在没有资金回笼的时候，一千万，根本就无法让公司在正常生产的情况下面支持几个月。

　　本来打算等到数控机床生产出来之后，再开始全力回笼资金，哪里想到，在云非的数控机床样品才刚刚生产出来，产品都还没有完全定型的时候，中国机床市场上面以及充斥着不少的老牌机床设备生产厂的数控机床，虽然精度不怎么样，质量不怎么样，但是哪怕原本在云非眼中最垃圾的数控机床，也会让还处于萌芽状态的九一重工面临血顶之灾！

　　除非，云非跟那些老牌机床生产商进行中国机床市场最为常见，也最为恶劣的价格战。

　　这个根本就是云非无法承受的。

　　普通机床的市场虽然也很大，但是国内的生产厂家太多了，在这个年代，根本就没有多大的利润，尤其是像九一重工这样的为了质量反而比别的机床生产厂家多好几道工序，光是时效处理的次数，都比别的机床厂商要多至少两次。

　　即使机床床身的内应力没有消失干净，也不会在短时间内形成什么影响。这个年代的很多机床生产企业，尤其是生产制造型的民营企业，他们的设备，要不了几年，都会更新换代。因为使用的太狠了。

　　在云非的那个世界里面，云非认识的很多人都是干机械加工的，他们买的金属切削加工的这些机床，尤其是用来进行开粗拉毛坯的普通车床跟铣床，往往两三年时间机床就因为精度下降到让老板无法忍受的程度而报废。根本无法跟中国在六七十年代生产出来的机床使用寿命动辄数十年相比。

　　虽然后来的机床生产，在质量方面没有办法跟六七十年代生产出来的相比，但是最为主要的原因还是私人老板对于机床的使用过狠。买机床，就是为了挣钱，如果用的不狠，在加工价格低廉，人工成本，厂房租金这些却无比高昂的年代，私人老板根本就挣不到钱，很多时候甚至连稀饭都喝不上。

　　所以，云非不愿意像自己那个世界的那些大型机床生产厂一样，到最后被逼的没有办法，只能去生产那些市场并不大，成本却无比高昂的重型加工设备。

　　重型加工设备将来肯定是九一重工的主要业务，但是普通的小型机床才是国内的主流，至少在未来数十年内中国数控机床技术没有取得重大突破，尤其是普通的中小型数控机床技术没有取得突破的时候，普通金属切削机床，都会是中国机械制造业的主流。

　　云非一边大口地吸烟，一边在办公室里面转圈儿。

　　“云非哥哥，你怎么了？”刚走到办公室门口，就看到云非一边抽烟，一边焦急地在办公室里面转来转去的倪黎霜心中一紧。

　　“霜儿，我们的工厂，可能真的要破产了……”倪黎霜的出现，让云非特别想要倾诉。

　　“究竟怎么了？你倒是说呀？说出来，咱们一起想办法……”倪黎霜从小到大，从来没有看到自己的云非哥哥如此模样，心中如同刀绞一般，从出院之后，云非基本上没有怎么跟倪黎霜单独相处过。

　　云非很多时候都在自己的办公室里面加班到深夜，在很小的时候她家中出了事情，父母双亡之后，倪黎霜就不敢一个人呆在漆黑的屋子里面。她又担心陪在云非的办公室里面打扰云非，所以无奈之下就只能住在舅舅蒋建兴的家里面。

　　蒋建兴被云非安排在了非常重要的采购部经理的位置上面。一个工厂，要想节约成本，最为重要的就是从采购方面入手。尤其是云非这样的机床生产企业，像钢铁等这些原材料的采购，动辄都是数百上千吨，更多的还有一些电气配件以及其他的东西，如果采购吃了销售商的回扣，不仅采购价格会远远高于市场价格，甚至很多东西都会出现质量问题。

　　云非把九一重工面临的危机告诉了倪黎霜，但是倪黎霜也只能跟着干着急，根本就无法提出什么有建设性的意见来。

　　最后倪黎霜建议云非把毛英杰等人召集来，人多力量大，说不定能够有什么主意，却被云非一口否决了。

　　于成跟冯清平两人去了珠三角跑普通车床的市场，估计进展并不是很顺利，只有偶尔来个电话报个平安而已。云非在花都跟不少的机械加工厂的老板都认识，当初还有不少的人想要挖云非去他们工厂当大师傅或者副厂长。云非在离开之后，就拜访了不少的机械加工厂的老板，当初那些人都是信誓旦旦地发誓，如果以后云非的工厂生产出来金属切削机床，只要他们的工厂有需求，绝对第一时间考虑云非的产品。

　　但是现在情况发生了变化，整个花都因为云非这只意外出现的蝴蝶扇动了自己的翅膀，花都的机械加工行业在九十年代初期就不断地向着数控化方向发展，数控机床才是珠三角那些机械加工厂以及生产型企业的老板，中意的可是数控机床。

　　虽然数控机床的成本远远高于普通机床，但是数控机床对于操作工并没有普通机床那样高的要求。数十台数控机床，只需要有一两个工艺技术员，两三个编程技术员，普通的工人，只要不是傻子，随便培训一个礼拜，都能干以往之后高级工以上的技术工人才能干出来的复杂零件。

　　不仅生产效率高，质量还好，外观更美观。

　　云非最开始之所以想要把自己的数控机床改善得相当完美之后才上市，就是因为在珠三角，他有着大量的潜在客户。

　　珠三角那些私人工厂的老板，对于数控机床无比渴望，但是没有门路，或者因为无法承受过高的价格，只能望着别人的进口数控机床叹气。

　　国产数控机床，先不说精度能否跟国外进口的相比较，光是价格，可就比进口机床便宜了老多。

　　不是国内的数控机床因为知道自己质量不行，不敢要太高的价格，而是进口的数控机床都有着不少杂七杂八的进口费用。即使国内数控机床的价格卖到国外同类数控机床的离岸价，在中国这个还没有加入WTO的过度，国产机床的价格，也会比进口机床低上数万，甚至数十万。当然，这些钱，可不是关税。

　　像数控机床这样的高科技产品，在这个年代的中国，是不会有关税的。

　　当然，如果现在有人能够帮国家搞到急缺的五轴，哪怕是几百万甚至是上千万的进口费用，国家也会心甘情愿地给这笔费用。想想当年东芝事件的起因，苏联老毛子为了搞到五轴数控机床，跟日本合起伙来搞障眼法，花了几年的时间，数千万近亿美元的资金！

　　珠三角的市场很大，但是如果全国数家甚至数十家机床公司生产的数控机床都涌入珠三角，这个市场可就变得太小了。为了市场，为了生存，为了利益，价格战，绝对会在珠三角演变得惨烈无比。

　　这对一直指望着珠三角的市场来崛起的云非，不是灾难还是什么？

　　云非不会认为李璐告诉他的是无稽之谈。


第0196章 养你们何用

　　云非没有想到事情会变成现在这个样子，无论如何，他都想不明白，那些机床生产厂，究竟是从哪里短时间内找诸如伺服电机、滚珠丝杆、高精度定位的回转刀架。

　　一直以来，日本因为离中国距离近，尤其是中国的东北，所以东北第一机床厂里面从都在小批量地从日本采购数控系统以及数控机床最为核心关键的各种配件。东北第一机床厂倒是想要大批量地采购，但是小鬼子比候还奸猾，如何能够让把数控系统以及数控机床的各种关键配件给大批量地出口到中国？

　　那样一来，鬼子的整机出口就会受到很大的影响。

　　随着龙数控系统的出现，花都数控的崛起，鬼子不能再淡然了。原本一直对中国市场上面的数控机床以及数控系统进行垄断控制的几个发达国家，在花数那些不比他们中档系统差的龙数控这个有着无比恶心他们的名字的数控系统开始大量出现之后，逐渐放开了低端数控机床以及各种关键配件的控制。

　　其中，在这里面扮演着最为重要的角色的就是鬼子的几大数控系统生产商，FANUC，三菱这些公司。中国市场上出现本土开发的数控系统，这是一个意外，要知道中国人一直在寻求他们的数控系统的技术，不可能不声不响地就搞出一套中档的数控系统，不仅仅有车床系统，还有铣床系统。

　　有了系统，中国的数控机床研究，就不会再像以往那样受到限制。

　　台湾人给花都数控卖了大量的数控系统最为重要的芯片等硬件系统，没有考虑过主子的感受，所以日本人很不爽，但是不爽也没有办法的事情，在这个经济已经全球化的时代，生产各种数控系统必须的硬件的公司，不仅仅是日本才有。这些年，台湾人跟自己主子的主子可是走的很近。

　　台湾人早在几年前就已经得到了那些低级的硬件的生产技术。况且，鬼子要想制裁小弟，还得问问自己的主子同意与否。

　　所以，鬼子开始大量在中国市场上倾销低档的数控机床配件。为了应对花数给中国市场上带来的不好的变化，鬼子的中档数控系统也逐渐开始对中国放开限制。尤其是在知道那个一瞬间让花都数控崛起的年轻人跑到蓉城搞出来了一家机械加工厂，还是生产机床的重型加工型企业，一向看不起中国机床制造业的日本几个机床生产厂怒了。

　　为了让那个扰乱了中国数控机床市场的年轻人受到惩罚，同时也为了阻止中国自主研发的道路，鬼子的各种配件出现在了中国，台湾人的配件开始大量供应。

　　骄傲的日耳曼人，根本就不在乎中国一家数控系统生产商的出现。他们的系统是世界上最好的，同时他们的数控机床，也是世界上最好的。连数控机床的关键配件都无法生产出来的中国人，他们不相信中国人能够在短时间内生产出高端数控机床出来。

　　要是能够生产出来，中国人也不会满世界到处收购四轴五轴的数控机床。

　　通过任志国，云非终于了解到为什么突然之间整个中国涌现出了很多的数控机床生产厂家。这些数控机床，都是最为低端的电火花，线切割，数控车床。

　　在知道了怎么回事之后，云非懊恼无比。

　　不能以自己那个世界来想当然地看这个世界。

　　要知道，现在已经是九三年了，民主德国跟联邦德国虽然眉来眼去，但是还没有合并，柏林墙也还没有推倒；苏联的巴尔戈乔夫依然呆在自己那个世界里面不属于他的克里姆林宫里面；叶利钦依然还在为自己的权利努力。本应该早就结束的第三次两伊战争，依然还在热火朝天地进行着。

　　有着自知之明的云非知道，这个世界现在这个样子，根本就不是自己这只意外出现的蝴蝶扇动了翅膀变化的。至少，他到现在，接触过的外国人，除了冒充迪尔公司考察团的史密斯等人，还真没有其他人。更加不可能关系到中东的局势。

　　巴尔戈乔夫可没有像在云非那个世界里面那样，同意了地中海几国的全民公投，一直在严厉打击那些分裂国家的势力。虽然整个苏联现在已经陷入了混乱，但是在强势的戈尔巴乔夫的努力下，克里姆林宫上空的镰刀锤子旗，还依然高高飘扬着。

　　两伊战争之所以还在进行，是因为伊拉克有了苏联的支持，原本支持他们的美国，转头去支持伊朗了。从八零年开始的两伊战争，本来应该在八八年就结束，但是现在已经快要多打五年，依然没有结束的趋势。

　　虽然两个国家内都已经弄得民不聊生，但是两个国家都决绝了国际社会的调停。虽然现在两方国家都没有宣布战争结束，只是隔一段时间就对着对方的边境打几枪，只要边境两边的还在对射，依然还是战争不是？

　　两伊战争没有结束，各自有着国家支持，伊拉克的萨达姆也没有像云非的那个世界里面那样在一九九二年因为眼红科威特的财富而入侵兄弟国家。

　　这个世界，对于云非来说，是个陌生的世界。

　　虽然在很多方面跟云非自己的那个世界在大事件方面不同，但是这个世界的技术却依然跟云非的那个世界差不多。

　　云非这段时间以来，不断地通过赵兴邦以及任志国在了解这个世界。

　　他现在才发现，自己来到这个世界快要两年了，居然从来没有了解过这个世界。

　　他无比怀念自己的那个世界，无比怀念度娘，怀恋一切。

　　云非没有看报纸的习惯，在他的那个世界里面，报纸，只是那些不会上网的老年人消磨时间的玩意儿。度娘在手，天下我有。不管什么样的事情，都有度娘来告之。

　　在来到这个世界之后，虽然从得知苏联没有解体的时候就知道，这个世界，不是他自己的那个世界，但是云非还依然打算靠着自己那个世界的历史发展来看待这个世界的发展。再加上报纸也就仅仅是偶尔看一看，电视甚至不看，从他来到这个世界，云非除了刚刚回到大巴山深处的时候轻松了那么一两天，从来就没有闲过。

　　在忙碌中，时间过得总是那么快，不知不觉，我居然来到了这个世界两年！云非一边揉着自己的脑袋，一边感慨着。

　　“霜儿，通知各个部门领导明天早上八点半在会议室里面开会。”在完全消化了这些东西之后，云非叹息了一口气，自己前世根本就没有经历过什么大阵仗，即使当时公司被收购的时候，他一个小小的技术员除了能够得知一些少量的内幕消息之外，具体怎么操作的他自己都不知道。

　　在工厂的产品刚刚生产出来，还没有上市就面临如此恶劣的情况，云非知道，现在唯一能够让九一重工走出困境，逃避产品一上市就破产的命运的只能是快速开发出三轴的数控铣床以及数控加工中心。

　　如果云非不把九一重工的安置在蓉城的经济技术开发区，根本就不会面临这样的困境。

　　整个西南地区的普通机床市场，都被滇南机床厂给牢牢地把持着，蓉城现在远远没有后世那样多的机械加工企业，九一重工生产的普通车床，在这个年代，没有丝毫名气，根本就不能够有多大的市场。

　　数控机床大家都是在同一起点上面，但是没有名气的九一重工，哪怕生产的设备比那些老牌的机床厂生产的更加优秀，但是没有名气，没有老客户，根本就不会有多大是市场。在这个年代，最便宜的一台普通数控车床的价格，最低都得八万多块钱！

　　在人均工资还没有突破三百的年代，八万块钱，依然是一笔巨款。

　　在云非的那个世界里面，很多只有一两台机床的小加工作坊之所以存在，就是因为那个年代的机床，虽然价格跟这个年代没有多大的变动，但是当时的人均工资已经是这个时代的十倍还多。随便一个人，都能够拿出买一两台机床的资金，实在不行，不是还能够找银行贷款么！

　　“各位，今天请大家来开会，我是想要告诉大家，现在咱们九一重工已经处在生死存亡的关键时期！”在公司里面的各个车间以及各个部门的头头们都到了之后，云非直接开门见山把九一重工面临的困境说了出来。

　　“老板，你可不要吓我们，这才过几天好日子？”

　　“咱们不是才开发出来数控车床？全国数控机床市场一直都是供不应求，再加上我们的数控车床不仅质量好，价格比起那些国外进口的数控车床还要便宜好几万块钱的进口费……”

　　听到云非的话，这些刚刚拿几个月高工资的中高层管理人员们，顿时就急了起来。

　　“安静一下……”云非重重地拍着会议桌，让那些交头接耳或者对着自己大声质问的各个部门的头脑们安静下来。

　　“或许大家都不知道，现在国内生产数控车床的厂家有十多家，抛开一直生产的东北第一机床厂不说，哪怕是我们的邻居，滇南机床厂，他们的数控车床也在半个月前出现在了市场上面，今天，我就想问问，市场部的人难道只知道吃饭？这么重要的情报，为什么我们一直不知道？从来没有人通知过我！我养着你们何用？”对于公司的管理，云非真的不擅长。


第0197章 重工生产微型机床？

　　云非的话，让负责市场部的毛英杰心中腾地一下燃起了怒火。

　　毛英杰没有想到，云非一上来，连怎么回事都没有介绍，就给先把市场部的人给骂了一通。

　　即使不看在自己比疼自己儿子还疼云非的情分，自己一个快要五十的人了，被一个才二十岁不到的年轻人给骂着，换成谁，都不好受，尤其是为什么被骂都不知道。

　　别的公司数控机床关市场部门什么事情，市场部门的职责就是负责把公司需要的东西买回来，然后把公司生产出来的产品给卖出去。这可是当初云非自己说的。

　　当初在工厂还没有正式开始生产的时候，云非的各个部门都很那找到合适的主管人员，在花都那边招聘，很多人一听要到蓉城来，根本就不愿意，谁都知道，珠三角才是遍地黄金，好不容易才跑到珠三角这个中国市场经济最为活跃的地方，谁愿意跑到一个没有什么机会，限制着自己发展的大西南城市里面去！

　　无奈之下，云非只能让毛英杰来担任自己的市场部经理。毛英杰可是自己知道自己的事情，根本就不愿意出任，最后还是在云非的劝说下才面前同意的。本来母文斌跟于小刚两人才是最合适的市场部经理人选，但是他们太年轻了，再加上两个人都憋着劲相互攀比着，所以云非让毛英杰来帮着他压阵。

　　云非认为，这个年代的市场部事情绝对比自己那个年代的市场部门简单，卖方市场根本就不会给市场部门多大的压力。云非打算等过几年，在国家逐渐放开对人才的垄断，很多人把目光投向大西南的时候再把总部各个部门换成专业的管理团队。

　　“诸位，咱们的九一重工，虽然以前有着老底子，但是咱们生产的设备根本就没有在市场上面出现。我知道，大家都认为我们厂生产的机床绝对的中国一流的，我也是这样认为。以各种机床技术指标来说，就是建厂历史最长的东北第一机床厂，也不会比我们高。”见到毛英杰脸上的表情，云非瞬间就后悔了，他自己不应该这样说。

　　先不说毛英杰几家跟自己家的关系，哪怕的其他真正给自己打工的人，在听到自己这样的话，也会心中不爽。

　　“咱们的设备，刚刚生产出来，咱们的工厂，在整个行业内没有丝毫的名气。远的不说，就说说咱们周边，我想市场部的人还是最了解的，那些机械工厂的人，认准的只有东北第一机床厂跟滇南机床厂生产的车床，我们的产品，根本就无人问津。原本我以为，国内生产数控机床的厂根本就没有几家，数控机床市场很大，咱们的产品在上市之后就会快速地占领市场，很快就能够回笼资金，但是，我错了。一夜之前，各大机床生产厂都有了数控机床出现在市场上，将会对我们造成很大的冲击，最为可悲的是，我们的数控车床到现在都还没有最终定型。”云非瞬间就转移了众人的注意力，只有毛英杰低着头，落寞地坐在那里不知道想着什么。

　　坐在云非旁边做记录的毛丫冬，狠狠地瞪着云非，云飞说了什么，她丝毫没有听进去，云非不管怎么说，都不应该骂自己的爹。虽然云非骂的是整个市场部门，但是这里面开会的市场部门的人，就只有自己的老爸一个人！

　　“这个不能怪大家，只能怪我自己。根本就没有收集我们竞争对手的情报，市场上面是个什么样子，也没有安排人手去了解，这次面临的危机，主要责任在我。”这会儿，云非可顾不得自己打自己的脸，他也没有办法单独给毛英杰解释。

　　之所以有今天，一切都是云非自己造成的。

　　没有专业的管理人员，没有合适的管理人员，他没有想办法去找，反而是随便不负责地把一个自家的长辈抓出来顶缸，再加上他这个老板不务正业，不呆在自己的总经理办公室里面考虑那些该他这个总经理考虑的事情，反而跑到车间里面去把自己当成一个现场技术员盯着现场。

　　要知道，九一重工可是有着一千多号人员的大型生产型企业，不是当初人员不过一两百人的庆丰机械。

　　云非没有大型工厂的管理经验，原来那个世界出身太低，使得他根本就无法适应他现在的角色。

　　“今天通知大家来开会，就是想要请大家帮忙一起想办法，看看能够有什么办法让公司走出现在的困境……”云非说完之后，就让倪黎霜给众人介绍公司面临的困境究竟在何处。

　　倪黎霜把日本以及台湾大量向中国出口各种数控机床配件，数控机床大幅度降价的这些情况向着众人介绍了一番，听得在座的众人大多都是一副愁眉苦脸的样子。

　　这一切，对于九一重工太不利了。

　　如果不是众人知道情况，还会以为是有人串联了国内大多数的机床生产厂为了把九一重工给扼杀在萌芽状态，布下了一张天大的网。虽然九一重工的数控车床在还没有调试完成的时候就被许多媒体给炒得火热，只要是个明白人都知道，就凭九一重工这么一个刚刚成立几个月的公司，根本就没有资格吸引全国机床生产商的仇恨值。

　　仅仅就凭一个滇南机床厂，就不是现在的九一重工能够抗衡的。九一重工把厂建在蓉城，摆明了就是想要跟滇南机床厂抢西南本来就不大的机床市场，他们能够忍着这口气？

　　虽然都在叹息，脸色也不好看，但是没有一个人给云非提出建议。

　　云非在众人身上扫视一圈，每个人在看到云非的眼神之后，都底下了头。

　　萨瓦夫斯基在听到旁边的翻译给自己翻译了与云非的话之后，再见到云非向着自己看来，看了看云非，嘴角动了动，想要说什么，最后还是没有说出来。

　　“老萨，有什么话就说，你是公司的技术部负责人，我想对于咱们目前的情况，你最有发言权。”云非知道，现在这个情况下，除了市场部跟技术部能够提出一些有建设性的意见，生产部以及生产车间，行政部这些对市场根本就不了解的部门的头头脑脑们，无法提出什么有建设性的意见来。

　　“我觉得，现在我们应该加快数控车床的生产，同时开发更多的型号，尤其是小型以及微型数控车床……”萨瓦夫斯基的翻译一直是在进行同步翻译。原本卡马特给萨瓦夫斯基配的翻译，能力并不强，不仅没法做到同步翻译，甚至有很多机械方面用到的专业术语都翻译不出来，最后在云非的强烈要求下，卡马特换了一个四十多岁的中年翻译过来。

　　“为什么？”云非有点疑惑，他知道，萨瓦夫斯基说的小型数控车床，是那种只有一米多长甚至一米不到的仪表车床。九一重工虽然有着不少的机床生产技术，但是对于这些超级小型的机床，根本就没有什么研究。

　　“这个我来说吧。于成他们这段时间在沿海一带跑市场，他们发现，那边对于各种小型以及微型机床的需求量很大，尤其是那些生产制鞋设备、服装设备以及一些电子产品的零配件的工厂，很多产品都很小，如果用通用机床生产，不仅技术工人不好招，生产成本也很高，所以于成他们认为，这里面有着很大是市场。我们市场部这段时间正在做可行性分析报告，我也跟老萨谈过，他认为，除了一些细节方面的东西，在大体技术上，咱们公司的技术储备没有什么问题。”虽然毛英杰这会儿心中非常不舒服，但是这个小型数控车床的项目，原本打算等到可行性分析报告出来之后，再给云非，干脆现在就提出来算了。

　　云非没有想到，原本根本就没有怎么指望的于成几人，在没有打开市场的情况下，居然开始做起市场调查来了。

　　不过一想到一家重型设备生产公司，生产那些只有长度一米不到，高半米都不到的微型机床，云非心中就不由一阵恶寒。

　　开始看到萨瓦夫斯基的要说话，云非还以为他要说数控铣床方面，开始倪黎霜在介绍情况的时候也说了，整个中国的国产数控机床市场，大多数都是数控车床，数控铣床在市场上面根本就没有。

　　几人鬼子跟台湾人联合起来向着中国供应各种数控车床的零配件，云非没有任何理由不怀疑，首都第一机床厂会放弃这个机会，不生产数控铣床。

　　虽然数控铣床的技术要比数控车床高上不少，对于首都第一机床这家有着数十年普通铣床生产经验的工厂来说，有了关键零配件，要把普通铣床变成简易的数控铣床，也不是什么难事。

　　九一重工现在最大的机会就在数控铣床上面。尤其是加工中心！

　　云非之所以一开始没有说，就是指望在坐的人中间有人能够帮助自己说出来。

　　他这个老板，开始定的计划，普通车床到现在已经生产了好几百台，结果到现在为止也就卖出去一百台不到，其中还有一小半是赵兴邦旗下那些已经在开始生产简易四轴加工中心回转工作台的工厂友情购买的。

　　得羊跟绵羊两个工业城市，毛英杰跑了好几趟，别人要的都是回转直径一米以上，导轨长度在五米甚至十米的重型车床，最后比如像二重那样的厂的负责人被缠得没有办法，毕竟他们也是属于军方旗下的工厂，勉强订了十多台。


第0198章 战略方向

　　“这几天时间，我认真想了一下，原本我们定的战略并没有什么大的偏差，所以说，数控车床这方面，我们还得继续搞，不仅要搞，还得搞出最好的。什么是最好的？高中低三档，档内无极变速的车床，并不是最好的，我们必须要生产能够进行无极变速的数控车床，只有这样，我们才能再现在一片混乱的数控机床市场上面站稳脚跟！”

　　云非说完，手重重地砸在了会议桌上面。

　　与会的一众人员，听到云非的话，面上都露出了难色。尤其是技术部的负责人萨瓦夫斯基，脸上的难色更是明显。

　　简易数控车床这个倒还好搞，只要把用滚珠丝杆把普通丝杆以及光杆一换，再换成专用的高精度齿盘连接的刀架装上，装上数控系统，一台简易的数控车床就完成了。

　　但是三档内无极变速以及全范围的无极变速的数控车床，就不是这么简单的问题了。除了机床床身可以勉强保留普通车床的床身结构之外，整个主轴箱里面的齿轮都得全部换上。这个不仅仅是换个齿轮能够搞定的事情，还得有着各方面的技术条件以及技术储备。要不然，苏联也不会这么多年都没有搞出来高精度的数控车床，仅仅能够生产出最为低等级的简易数控车床。

　　“不仅仅要加大高精度的数控车床的研究，我们必须要加快数控铣床甚至是加工中心的研究。必须在半年的时间内，推出我们的产品，否则，以我们公司现在生产出来的数控车床，只能陷入跟其他的数控机床生产厂家旷日持久的价格战之中。他们有着国家的财政的输血，我们没有，如果在半年内没有办法推出高精度的数控机床，我们九一重工只有面临被破产或者被收购这一条路可走。”

　　云非说道最后，无比的失落。现在的九一重工，不仅仅是他的全部身家，还承载着他所有的梦想。要想让让中国国内生产出高精度的多轴联动的数控机床，必须从最为低级的两轴联动的数控车床以及入门级别的三轴联动的数控铣床开始积累经验，一步一步地发展。

　　只要生产出来三轴联动的数控铣床，对于那个仅仅是在数控铣床加装一个能够自动进行换刀的刀库就成了加工中心。虽然只是加装一个刀库，对于中国别的数控机床生产企业来说是一件非常困难的事情，但是对于来自后世的云非来说，并不是多么困难。

　　“怎么，老萨，有什么问题？”云非看到萨瓦夫斯基两边的眉毛都快要挤到一起，阴沉着脸对他问道。

　　“老板，我想，我们的数控铣床在无法在半年内生产出来……”通过翻译，萨瓦夫斯基也知道了公司现在面临的难题。

　　数控铣床，从他们刚来到蓉城的时候，还在宾馆里面都已经开始着手理论研究以及设计，但是到现在，根本连最为基础的加工中心Z轴上下移动的精度控制都没有办法解决。

　　了解数控铣床或者加工中心的人都知道，数控铣床最为关键的技术就是在可以上下移动的Z轴上面。定位精度这些，都是有数控系统以及滚珠丝杆来控制的。

　　普通铣床，主轴除了旋转功能，所有的轴的移动都是在工作台上面。但是数控铣床就不能这样了，高精度的数控机床，尤其是在快速定位的时候，本身自重就超过一吨重的工作台上面，要是再加上几百公斤的零件，或者不加零件，就是这样快速移动，也会对传动的滚珠丝杆造成很大的损伤。

　　数控铣床的出现，本身就是为了做一些复杂的零件的加工。但是这个世界上面哪里有那么多的大批量的复杂零件的加工？所以在加工中心的使用上面，加工中心在大批量的零件的铣削上面强大的加工能力以及加工效率都在数控铣床刚刚诞生不久就被人们发掘出来了。

　　滚珠丝杆可想普通的传动丝杆那样，在螺纹的牙宽方面远远不能相比，不能在垂直方向带动上吨中的工作台快速移动。

　　所以，不管是数控铣床还是加工中心，都只能采用工作台前后左右移动，重量很轻的主轴进行上下移动。

　　“为什么？你们不是从机械研究所出来的吗？不要告诉我，你们到现在几个月过去了，数控铣床的设计到现在都还没有完成！”云非真的愤怒了。

　　以前看网文的时候，无数穿越者，重生者，在他们那个世界里面无一不是呼风唤雨，赶英超美分分钟的事情。却没成想，自己在这个世界，信心满满地以为可以大干一番，即使不能赶英超美，至少在数控机床上面，花上一二十年的时间，至少使国内的机床生产企业能够提供一些高档数控机床。

　　这才刚刚起步，就将要面临破产倒闭的命运。

　　老天，你这是在给我开玩笑？

　　“老板，你原来告诉我们，数控铣床的设计研究不用太过着急，所以我们把所有的经历都投入了到了数控车床的研究上面……”萨瓦夫斯基的声音越说越小。

　　他自己都觉得他们对不起这个在他们快要饿死的时候给了他们希望，给了他们在苏联国内绝对高薪的工作，虽然现在远离自己的祖国，以在云非这个年轻的老板，给他们的最为优越的生活条件，完全能够把一家老小接到中国来生活。

　　在苏联的研究所，他们在物质极度匮乏的条件下，都能够完成上级交代的设计任务。到了中国，难道是优越的生活，让他们失去了动力？

　　“我是说过，但是我也告诉你们，数控铣床关系到整个公司数十年的战略发展，为什么到现在几个月去了，你们又是专业的机床研究机构出来的，一台数控铣床的机械部分的设计，就真的有这么难吗？”云非的话，越来越大声。

　　刚开始来的时候，这些老毛子还能够有很有危机感，干活很少认真，原来云非还以为这些背井离乡的老毛子是担心失去了这份工作之后，回到苏联的地盘继续挨冻受饿。却没有想到，他们的认真劲，没过几个月，就回复到了在苏联的那种状态。

　　苏联老毛子的懒散，那是有名的。尤其是在苏联跟美国的冷战逐渐进入尾声，整个国家贫困潦倒之际，遍布整个联盟内的各大中型工业生产厂以及机械研究所，开工率不足三成！叶利钦掌握下的俄罗斯，逐渐切断了对整个联盟内非俄罗斯国家境内的各大研究所以及机械工厂的输血。

　　整个会议室里面，所有的人心中都不舒服，云非这个年轻的老板，在巨大的压力下面，简直就如同疯狗一般，根本是逮谁咬谁！

　　“我真不明白这几个月你们的成果是什么，咱们公司的普通车床，大多数都有成熟的图纸，你们只不过做了一些最基本上的改进；咱们公司的数控车床的试验机，不过只是最为低级的数控车床，同样没有什么多大的改进；难道你们数十号人，这几个月的时间就是这么一点点？”云非这些话，基本上是咆哮着对萨瓦夫斯基说的。

　　这些话，同样让其他的部门的一把手无地自容。

　　从公司开工，云非每天都有处理不完的事情，根本就没有怎么插手各个部门的管理方面的事情，或许这是因为他年轻，没有大型工厂的管理经验。但是他们这些拿着绝对高薪的管理层，却也是得过且过。

　　“总之，我不管你们怎么搞，一个月以内，我必须要见到数控铣床的设计图出现在我的面前，各个部门都必须认真地配合技术部门，否则，都把位置给我腾出来，让给有能力的人来坐。”云非说完之后，就生气的离开了。

　　这会儿，唯一的办法，就只能去找司徒贺云以及孙麟两个老家伙了。

　　云非当初把这两个老家伙给搞到这边来，可不是为了让他们仅仅把那套加工中心上面加挂的PMC模块驱动的简单回转工作台搞出来就完了。

　　要知道，那套产品，在现在的中国机械加工上面，最大的客户也就仅仅是军方的工厂，民品上面用到的四轴加工中心并不是很多。云非知道数控机床市场远远不是那样一个单一的零配件能够比较的。所以云非就大方的把手中的那套回转工作台让给了赵兴邦旗下的工厂生产，每套回转工作台，他不过收取一万块钱的所谓的专利费而已。

　　云非也知道，专利费用，在中国来说，不过是一件扯淡的事情，尤其是在九十年代初期的中国！要不然，中国在搞了快要三十年的知识产权之后，除了一些最为顶级的东西在中国找不到山寨的之外，只要能够赚钱，有市场的东西，在中国都能够找到物美价廉的山寨产品。

　　塔娜莉娅旗下的电子研究所，这几个月正在搞云非当初从后市抄袭来的那款32位的工控芯片的工业化生产试验，据那个女工程师自己所说，现在已经快要有眉目了。

　　现在数控车床上面出了问题，无法达到云非当初设想的能够快速收回资金的目的，也就只能另外想办法了。

　　只要完成那套32位的工控芯片的工业化生产工艺设计，公司现在面临的困境或许就能够迎刃而解了……


第0199章 32位工控芯片的作用

　　“小云，你怎么有时间过来了？走，帮咱们看看，如何才能提高咱们回转工作台的定位精度……”见到云非这个大忙人出现在自己的办公室里面，司徒贺云急忙要拉云非到实验车间里面去。

　　从上次云非喷了他们设计出来的回转工作台太大之后，他们很快就把整个由液压系统跟电子电路系统联合控制的回转工作台缩小了三分之一。虽然还没有达到云非所说的那种长宽都不到四十公分的程度，液压工作站跟气压工作站加在一起甚至有一台加工中心那么大。

　　对于急需四轴联动的数控机床来进行一些在形位公差上面要求很高的军方来说，只要能够生产出还处于图纸阶段的产品，就行了。

　　所以刚刚完成小型化，还没有最终完成，在精度上面都不是很理想的状态的时候，军方就迫不及待地下了二十套的订单。

　　对于这个，云非当初知道的时候可是狠狠地骂了赵兴邦一顿。那货太不要脸了，明明说好一家一半的经营权的，那货却借口自己的九一重工生产繁重，没有时间生产，把本来该自己的十套回转工作台以及与之配套的液压、气压工作站交给了自己旗下的机械加工工厂。

　　把军方的生产订单下给军方控制下的工厂，这货不过是把钱从左手放到自己的右手，不管怎么搞，最后还是在军方的兜里面装着。

　　“你们定位精度现在在多少了？”云非本来没有心情去看什么回转工作台，但是想到如果自己的数控铣床要想在半年内生产出来，还需要这两个老货的大力支持，再加上只要自己的数控铣床生产出来，虽然无法生产四轴的加工中心，但是生产四轴的铣床，也不错。

　　四轴的数控铣床，在这个年代的中国，绝对是一个大杀器！

　　刚才都把四轴这个事情给忘记了。

　　“现在我们的回转精度只能控制在0.1°以内，也就是六分，要想达到你说的0.01°的回转误差，我们还有很长的一段路需要走。”司徒贺云对着云非说道。

　　四轴的回转定位精度，不仅仅是需要数控系统的控制，还需要液压伺服系统这方面的控制精度。不过现在孙麟根本就不敢碰液压卡盘，毕竟他们在这块的研究上面，才是刚刚入门，只能在回转工作台上面装上车床的机械卡盘。

　　“我想，如果花数把他们的龙数控系统里面8位的工控芯片换成32位的工控芯片，以你们现在的液压技术水平，应该能够达到0.05°精度。花数的龙数控，本来就只是针对三轴的数控铣床以及加工中心设计的，对于四轴的控制，还是很勉强。”龙数控是自己设计出来的，有什么样的优点，什么样的缺陷，云非这个设计者，甚至比秦青山等人更加清楚。

　　用来控制加装了第四轴回转工作台的数控系统，可都是在云非的九一重工里面给改造出来的。虽然仅仅是比三轴加工中心多控制了一根回转轴，8位的工控芯片可是多加了十多块，整个系统比原来大了三分之一还多。

　　如果还像原来那样放在加工中心上面，根本就没有办法，毕竟那些进口的加工中心，PLC控制面板所占的空间并不是很大。云非最后在没有办法的情况下，只能吩咐塔娜莉娅手下的电子研究所把改造后的系统做成独立的控制柜，用来单独放在机床的旁边。

　　“32位的工控芯片？这简直是做梦，要知道，现在16位的工控芯片咱们国内都很难搞到，如果不是台湾有着好几家芯片生产厂，咱们国内或许连8位的工控芯片都搞不到。你看看那些电视机以及冰箱生产厂里面，大多还用着两位或者四位的工控芯片呢！”对于云非的说法，司徒贺云不置可否。

　　国内的情况，在国内的人，又有几个人不知道？

　　对于司徒贺云的话，云非同样不置可否，嘴角只是微微翘了一下，就回复了平静的表情。到时候，自己的32位工控芯片生产出来，一定会给这个在电子电路搞了一辈子的老家伙一个惊喜，但愿他不要被自己给他们准备的惊喜刺激得驾鹤西游才好。

　　现在，云非可是对这两个老家伙放着一手。要是让这两个老家伙知道自己在搞32位的工控芯片，到头来估计又得像这个回转工作台一般。

　　国营的电子厂，可是有着不少，但是大多数都在生产一些落后的产品。自己可不能白白把一个以后每年有着数亿，甚至数十亿美元的项目交给国家，或者国家控制的工厂。到头来，自己什么好处都得不到的，没有人愿意一直当冤大头。

　　尤其是这次的自己九一重工的危机，很大程度都是上次想要从自己手上抢九一重工的那些家伙的手段，如果自己现在搞的这个项目让他们知道了，估计他们会更加疯狂地扑向九一重工。

　　中国人有一种最不好的习惯——宁为玉碎不为瓦全！在中国，犯红眼病的人可不少，自己得不到的，别人也不能得到。所以那些人在知道得不到九一重工的即将带来的好处的时候，绝对会咬牙把九一重工给毁在萌芽状态。

　　在云非的那个世界上面，这些家伙在九十年代毁掉的发展前景巨大的公司可是不少。

　　云非跟司徒贺云两人到实验车间的时候，孙麟正在指挥着几个也不知道赵兴邦从哪里调来的九级装配钳工拆掉一台只有半米见方的液压回转工作台。

　　“你这家伙，说吧，有什么事情找我们这些老家伙？”孙麟见到云非跟司徒一起来找自己，就知道这小子是无事不登三宝殿，要不然，这小子也不会在上次自己两个老家伙兴奋地通知他样机已经生产出来，结果这小子把那个他们花费了数个月时间才搞出来的东西说得一无是处，最后到现在快一个月了，都没有再到这个实验车间里面来，也没有像以往那样没事就来看看自己跟司徒两人。

　　“呃，孙老，您这话说得小子仿佛是个势利无比之人，你让一直对二老巴心巴干的小子情何以堪……”

　　云非心中一边暗骂越老越成精的老东西，一边挤出一丝笑容。

　　“你小子，不要太逞强了。有什么事情直接说就是了，你一个十多岁的娃娃，在我这个快七十的老头子面前装什么装？”孙麟知道云非这次到这里来肯定是有事，不然他不会在这个时候出现在这里，要知道，工厂才开工不久，云非这个手下没有多少得力干将的年轻人，肯定是遇着困能了，再加上他脸上的笑容是那么的勉强，如果还能够不清楚。

　　听到孙麟的话，司徒贺云这时候才发现，云非跟以往的不同，不由暗暗拍了拍自己的脑袋。

　　孙麟一边用工作台上面的棉纱胡乱地擦了擦自己的手，一边带着云非向着车间门口的办公室走去。

　　“说吧，在我们之前，还有什么不好说的？你厂里面出了什么事情？”到了办公室，孙麟把办公室里面几个正在拿着铅笔跟直尺画图的家伙赶了出去，用满是油污的手给自己泡了一杯茶之后严肃地对着云非问道。

　　云非扭捏了一番，不知道应该怎么说。

　　当初留下两个老家伙，就是想要让他们给自己当免费劳动力的。现在事情到头了，反而不知道应该怎么说，尤其是看到两个老家伙满头花白的头发，就更加说不出口。

　　他知道，如果两个老人家答应自己帮忙，一个月要想搞出简单数控铣床的基础设计，每天必须加班都不一定能够搞出来。以两个老人家的脾气，估计吃住都在办公室里面都是轻的。

　　“你小子，这会儿还拿捏起来了，有屁就放，不然滚蛋……”孙麟见到云非一脸忧伤，视线不停地在自己跟司徒老货两人的脸上转，就是不说有什么事情，不由怒了。

　　云非叹息了一口气，他不是真的想要剥削这两个本来应该颐养天年的老人家，但是如果不求他们，光是靠着苏联来的仅仅是准专家级别的萨瓦夫斯基，根本就很难。这两个老家伙在机械跟电子方面浸淫了一辈子，尤其是研究方向还是数控机床，可不是萨瓦夫斯基能够比拟的。

　　“你的意思是，想要让我跟司徒两人帮着你主持数控铣床甚至是加工中心的研究？”听完云非对于九一重工现在局面的描述之后，两个老家伙的脸色也变得难看起来。

　　现在的国内，投资环境真的是太差了。那些人，心思也太坏了！

　　“是的，苏联来的工程师，虽然是机械方面的，但是他们不是数控机床方向上面的人，所以在搞设计的时候，局限性很大。我想请两老帮忙，只有在短时间内把数控铣床搞出来，九一重工面临的困境才会迎刃而解。不满您二位，我现在已经快要没有钱了……”云非重重地点了一下头，对着两老说道。

　　“你不是在银行贷款了三千万？从花都你带回来了一千多万，这么快就用没有了？”虽然只是搞研究的，但是对于数千万的巨款花的如此快，两个老家伙也直抽凉气。


第0200章 云非对于数控铣床的要求

　　“只有三百万的流动资金了。如果不能在半年的时间内打破现在的局面，工厂生产的机床越多，工厂的亏损也就越大，这三百万，只能支持半年时间。”

　　对于两个老人家的惊讶，云非没有只能装着没有看到。

　　他原本也以为，自己又不添置设备，仅仅是搞基础设施的厂房以及居民小区建设，就花了接近三千万，卡马特从苏联帮着淘回来的一些重型加工设备，资金可都是卡马特的李璐帮着垫付的呢。

　　如果现在还掉李璐的钱，云非的九一重工，账面上一分钱都不会剩，三百万，根本就不够还李璐的。或许李璐也知道云非现在面临的困境，当初逼着云非要九一重工生产的数控车床在整个珠三角的代理权，估计也是出于对云非的帮助。

　　现在云非知道了自己九一重工的困境，倒是很想把数控车床的珠三角代理权交给李璐，但是这一样一来就显得太不厚道了。

　　“小云呐，我们搞了一辈子的这方面的研究，但是到头来，都没有研究出什么成果，我们怕无法在短时间内完成你交给我们的任务呀……”听到云非说的九一重工到了如此困境，两个老人家义无反顾地同意了云非的请求，但是对于这个研究，尤其是时间这么短，他们没有信心能够拿出一个数控铣床的初步设计方案出来。

　　“孙老，云老，数控铣床其实很简单，主要就是主轴上面上面需要花一下功夫，我们第一次推向市场的产品，X轴行程630mm，Y轴行程400mm，Z轴行程500mm；最高转速能够达到五千转/分，快速移动速度能够达到6000mm/分，进给速度1500mm/分，工作台承重五百公斤就行了。主轴咱们采用主轴电机同步齿形带传动，是在不行，采用皮带传动，在主轴电机上面加装变频器控制主轴的转速……”云非开始滔滔不绝的地向着两人讲自己对九一重工生产的第一台数控铣床的各种参数的期望。

　　这些参数，听得两个老家伙目瞪口呆。

　　他们不是绝对云非要求的这样的参数太低，而是对于他们来说，这些参数太高了。

　　云非既然连主轴传动方式以及给他们指明了，再加上在滚珠丝杆上面选择的余地不大，一切都得由欣凯兴帮着设计，他们其实主要负责的就是主轴的传动以及电气方面的。

　　苏联人已经搞了几个月，相信他们把那些基础的设计以及完成，要是只剩下最为关键的比如电气控制，液压伺服系统，主轴系统这些，加点班，应该能够完成理论上的设计。

　　反正云非要求的是把理论设计搞出来，至于到时候像主轴这样比较精密的关键部件是否能够搞出来，那就是云非这个年轻老板的事情了。虽然他们搞了一辈子的数控机床的研究，却比任何人都明白，中国的数控机床之所以这么多年搞不出来，不仅仅是因为国内没有数控系统，更因为国内在材料方面的不足，以及在高精度精密零件加工上的缺陷。

　　数控铣床也好，加工中心也好，最为重要的就是主轴，以及主轴上面的精密轴承。中国在这方面，跟国外有着很大的差距，尤其是轴承。

　　国外最先进的轴承，根本就不会卖到中国，尤其是数控磨床，国外的控制，甚至比数控机床控制的更加严厉。数控磨床可是生产数控刀具的最为关键的核心设备，高硬度的合金，如果如果没有磨床，根本就无法加工出锋利的刃口。

　　国内现在生产的刀具，主要是传统意义上的普通焊接刀片说是用的YT、YW、YG三种类型的刀片。当然，高速工具钢的锋钢刀（白钢刀）也是比较常用的。因为铣床所使用的刀具并不像车刀用的刀具那样，只要把搞出刀片之后，工人可以自己刃磨。

　　普通的用来铣削平面或者大台阶的铣刀还没有问题，但是用来进行各种复杂型腔的棒铣刀不行，因为铣刀上面有好几个螺旋刃，必须要专门的磨床来把刀具的几个刃口磨削出来才能使用。在刀具的磨削上面，中国走的是专机的发展道路，不过一台专门的工具磨床，那个价格，根本就不是普通机床生产厂能够承受的，尤其还有那些用来加工的丝锥的螺纹磨床。

　　就是在现在已经逐渐崛起的专业生产刀具的恐龙硬质合金厂以及生产量具的蓉城量具厂，拥有的这些精密机床的数量，也仅仅是个位数，更不要提数控的了。

　　数控机床要想有大的发展，就必须要不停地提高数控机床的生产效率以及生产精度。这个不仅仅是从机床本身下手研究，数控刀具的研究，同样是重中之重。

　　两个老家伙既然答应了，云非心中的担忧没有丝毫的减弱。

　　没有看到结果的时候，永远高兴不起来。

　　两个老家伙还有不少的事情要给他们的徒子徒孙交代，告诉云非，等他们把这边安排完了之后，下午就会到云非的总经理办公室里面去找云非。早一点投入研究，就能够早一点见到成果，他们不希望这家老板有着巨大野心的工厂在刚刚开始就被那些小人给弄得破产。

　　国内的数控技术被国外远远地甩开，国内那些大型的机床生产厂，还在为自己取得的一丁点在普通机床上面的发展而窃喜不已。孙麟跟司徒贺云两人敢肯定，现在已经推出数控车床的那些机床生产商，在数年内都不会有什么大的改变。

　　难得国内有人连老婆本都投到了数控机床上面来，他们如果再不支持，就无法对得起自己付出了一辈子的这个行业，更对不起他们为之付出了一辈子，热爱了一辈子的祖国。

　　云非向着两个老家伙告别之后，直接乘坐货运电梯上了塔娜莉娅掌控下的电子研究所所在的四楼。

　　很不想自己最为重要的两个技术部门的负责人是苏联人，但是现在国内的情况这也没有任何办法。虽然苏联人现在已经是穷途末路，要说云非不担心这些苏联人将来大量离开，跑回他们的国家生产数控机床，那对于自己来说，将会是一场灾难。

　　娜塔莉娅见到云非这个几乎没有来过她负责的部门的老板到了自己的地盘，快速地跑到了云非的面前。老板交代的研究任务，即将取得圆满的成功，现在正在做大批量工业化生产的工艺设计，已经这些样品的性能测试。

　　不知道这个年轻的老板从哪里学到的这些知识，反正她们根据老板的提示，以及老板给的那张详细的不能再详细的设计图，不仅搞出了样品，更加设计出了几款更为专业的单片机。

　　“老板，生产工艺咱们马上就能够全部完成设计，您交给我们设计的控制系统理论设计也进入了尾声，现在我们需要试验，大量的实验才能让我们的产品更加完美。咱们的电子车间，什么时候才会投入生产？”老板一来，娜塔莉娅就问着老板关于新产品生产的问题。

　　他们现在设计的生产工艺，只不过是从理论上设计出来的，要想让工艺变得更加完美，必须在大批量的生产过程中找到工艺中不足的地方，不断改进。

　　“这么快就完成了？”云非有点惊讶。

　　虽然娜塔莉娅她们仅仅是搞自己给出的三十二位的芯片的工业生产工艺设计，他们的身上却还担负着改进龙数控系统的重责。

　　塔娜莉娅手下三十多人，基本上没有人接触过数控系统，即使有着数控系统方面最为理论的基础，同时也有着云非提供的最为详细的全套设计图纸。云非认为，这个并不是他们短时间能够解决的问题。

　　“实验室里面不是有条件生产芯片的样品吗？”云非不知道，这个苏联来的女电子工程师为什么这么关心工控芯片的工业生产。

　　即使以后自己建立了生产芯片的电子厂，也不会让他们到车间里面去。

　　这些人，可是自己花了大价钱才从苏联搞回来的，可不敢把他们当成最为低级的技术员用到生产车间里面去。工程师的价值，是在新产品的开发上面，而不是在生产车间里面去做技术员。

　　“实验室里面单件生产出来的芯片质量太不稳定了，再加上现在因为原材料的不足，尤其是单晶硅不足，所以我们在进行试验的时候，无法放开手脚……”塔娜莉娅不好意思地对着云非说道。

　　云非给他们提供的实验室，虽然条件很简陋，但是也能够进行很多的基础研究，毕竟实验室里面的关键设备都是从他们原来的研究所里面运来的，还有一些他们原来研究所也没有的设备，所以他们每天研究的，可不仅仅是云非交给他们的研究任务，还夹带着他们在苏联时候因为缺少原材料以及研究条件的一些研究项目。

　　尤其是32位的工控芯片，在苏联，同样是没有。苏联在工控芯片的道路上，走的并不比中国远。


第0201章 我也想建芯片厂，没钱

　　“塔娜莉娅，估计我们的芯片生产车间，还需要很长的时间才能建立起来，芯片的工业生产工艺，可以放缓进度，你们现在要做的最重要的事情，就是提高实验室条件下单件生产的芯片的稳定性。”听到娜塔莉娅的话，云非只能无奈地叹息一声。

　　早知道，当初就不应该那么冲动，一口气建那么大的居民小区。如果当初不建设那么多的居民小区，而是建立数个人一间的单身宿舍，根本就不会像现在这样，面临资金链断裂的困境。

　　“为什么？”塔利利亚惊讶地问道。当初这个年轻老板给她安排项目的时候，她可是能够感觉到这个老板的急切，为什么在现在研究成功之后，反而不急了？

　　“因为我没有了建立芯片工厂的钱了。”云非咬着牙对着眼前这个孩子已经成人，却依然一副天真散漫的样子的苏联中年妇女的女工程师说道。

　　“你应该比我更明白，一家芯片加工厂的建设投资有多大，最少都得数千万！咱们现在整个工厂的固定资产抛开贷款，根本就不会有多余的钱。虽然咱们的设计出来的32位工控芯片在整个世界上都处于领先地位，但是我们缺没有足够的钱建立生产线，再加上，即使咱们有钱，也无法买到合适的设备……”云非心中很难受，眼前看到美味，缺无法吃到嘴里的滋味，太让人难受了。

　　塔娜莉娅也知道，云非说的是实情。

　　现在电子产业最发达的欧美，主流工控芯片也不过才是16，价格无比高昂，在性能上比8位的芯片高不了多少，但是价格则是8位芯片的数倍。也不知道眼前这个比自己孩子还小的年轻老板是从哪里搞到这个设计的，这里面的工控芯片，如果进行大批量生产，成本绝对不会比现在生产批量最大，使用最多的八位芯片高不了多少。

　　不过，这个投资就有点太吓人了。

　　哪怕是仅仅建立一个年生产量一千万块的车间，投资也会超过五千万！

　　芯片生产其实也就只有几种关键设备，离子注入机、光刻机、CMP机这是集成芯片生产的关键设备。

　　在九十年代的中国，这几种设备，基本上还不能生产，必须得从国外进口。日本有，欧洲有，美国也有，就只有中国没有。

　　中国要想得到技术含量最高，最新研发出来的设备，不是有钱能够搞定的事情。中国现在国内从国外进口的各种芯片生产流水线，大多数都是国外淘汰的二手设备，仅仅能够生产4位甚至是2位的芯片，8位的芯片生产流水线，只有台湾勉强能够得到二手的。

　　“老板，其实这个也没有什么难的，如果你真的打算投入钱进行这些工控芯片的生产，我想，设备并不是太大问题……”塔娜莉娅知道中国的情况，苏联并不比中国好很多，甚至苏联的情况比苏联还要好一些。

　　“你有办法搞到这些设备？”云非诧异地问道。

　　这不是开玩笑么！苏联人如果能够搞到32位工控芯片的生产设备组装成的流水线，苏联至于落到现在的这种地步？

　　谁都知道，苏联的一切设备都是傻大粗！这就是因为苏联在微电子技术方面的不足造成的。

　　“只要有钱，如果您下订单，我可以帮您卖到这些设备，如果您仅仅是建立一个年产千万枚芯片的生产车间，最多只要五百万美元……”塔娜莉娅这会儿在云非面前，不是云非手下的电子研究所里面的主任工程师，反而成为了一个推销人员。

　　云非对着娜塔莉娅摇了摇头。

　　先不说自己现在没有钱，即使有钱，情愿买德国的二手设备，也不会去买苏联人还在理论上的东西。

　　说实话，苏联人在电子工程方面的发展，远远超过了中国。

　　“这个事情先搁置一段时间吧。咱们工厂现在的状况不容乐观，只有你们把能够控制四轴的系统搞出来，咱们才能走出困境。记住，你们只有半年时间，否认，到时候，我只能破产，你们只能回到苏联去……”云非丢下这样一句话之后就离开了占据了一层楼的电子研究实验室。

　　塔娜莉娅领导下的电子研究实验室里面的这些研究人员，可不像是机械研究实验室以及技术部门的那些老毛子那样懒散，或许这是因为大领导是女人的原因。很多时候，女人的危机感，往往比男人来得更加强烈。

　　公司里面的事情现在几乎是一团糟，云非在整个工厂里面转了一圈之后就回到了办公室里面，一边抽烟一边皱着眉头想着如何才能够揭开眼前的困局。

　　毛丫冬跟倪黎霜两人都知道云非这段时间心情不好，如果不是特别紧急的文件，都会压上一段时间才会找云非签字。尤其是在财务方面的文件，两人都是云非的助手，对于公司现在面临的困境，都非常清楚，尤其是公司账面上的现金流已经不多了。

　　公司开工的时间并不长，虽然生产出来了数百台普通车床，想要降价卖出去，云非是无论如何不会同意的，所以这段时间以来，公司账上的钱如同流水一般花出去，却没有什么进账。

　　“霜儿，你给工行的包行长打个电话，就说我今天晚上请他吃饭……”中午饭都没有到食堂去吃，一直思索到下午四点半，云非才收回了自己的思索，对正坐在一边一脸担忧地盯着自己的倪黎霜说道。

　　这段时间就在想，究竟该如何才能让这个承载着自己梦想的工厂走出困境。如果继续坚持着自己原来的目标，从机床上面赚取自己的腾飞的金钱，在目前这个已经偏离了历史的中国数控机床市场上变幻的局势来看，根本就是痴人说梦。

　　数控机床的生产，并不是短时间内能够解决的问题，云非懂的，仅仅只是一些理论上的东西，如果用到设计方面，就凭云非当年在车间里面十年不到的经验，根本就不可能设计出来一台优秀的数控机床。要不然，他也不会在最开始的时候仅仅只是搞出一套数控系统来获得自己的起步资金。

　　如果他能够设计出数控机床，哪怕他只有数十万，旗下有着一个几十人的小工厂，甚至加工作坊，也能够把他自己设计出来的数控机床给生产出来。

　　在这个年代的中国，数控机床，那是金钱的代名词。一年能够生产个数百台，也能够有数千万的营业收入，只要能够在最开始占领了市场，短时间内打出了名气，要想做到一年营业额数十亿甚至上百亿，根本不是什么为难的事情。

　　在这个年代的中国，代工的现象非常的普遍。

　　既然已经踏出了最为艰难的一步，眼看自己工厂开发出来的数控机床即将成功，云非可不会轻易认输。既然你们要玩，爷陪你们好好地玩儿一场，大不了，一切再重头开始。

　　倪黎霜到旁边他们的办公室里面去给蓉城工商银行的包行长打电话去了，云非也拿起自己办公桌上的电话，拨通了一个几乎是刻在了他脑海中的电话号码。

　　“我要无线电工程师，至少二十名，同时，有经验的电子工程师，有多少要多少，不要拿那些刚刚从学校里面出来，没有丝毫经验的混蛋来忽悠我，不要担心你的钱，最多一年的时间，我会全部连本带利都还给你……”云非说完之后，就挂断了电话。

　　花都，卡马特，摆满了各种与办公室这个地方各个不如的各种小饰品的办公室里面，一个穿着牛仔套装，躺着波浪头的精致美女，呆呆地放下电话，沉默了一瞬间之后，突然爆发了起来，一边尖叫，一边把自己办公桌上面的各种以美元计数在中国并不常见的一些诸如芭比娃娃之类的东西狠狠地扫到了地上。

　　听到李璐办公室里面的动静，旁边办公室的梁柯跟任志国两人都急忙向着李璐的办公室冲去。

　　刚走到门口，就听到里面传出来了李璐愤怒的咆哮声：“混蛋，你以为你是谁？真把自己当根葱了，敢这样跟老娘说话……”

　　在门口的两人，相互对视了一眼，摇了摇头之后就给对方递去一个小心的眼神之后各自回到自己的办公室里面去了。

　　李璐从小到大二十八年以来，从来没有现在这么愤怒过。

　　自己可是把云非那混蛋当成了亲弟弟，却没有想到现在那混蛋居然这样给自己说话。他现在不想办法去解决自己面临的问题，给自己打电话居然不是死皮赖脸地向着自己求救，反而以命令的语气让自己给他搞技术人才，他一个搞机械的，要这么多搞无线电的干什么？

　　“混蛋，老娘管你去死，你死了正好，免得留在这个世界上祸害人！”发泄了一通之后，李璐做到自己的办公桌前，一边剧烈地喘气，一边嘀咕道，说着说着，脸颊上面就爬满了红晕。


第0202章 倪黎霜的眼泪

　　放下电话的云非，可不知道电话线另外一头的李璐会有什么反应，不过以他对于李璐的了解来说，至少会暴跳如雷。

　　这会儿云非估计不到李璐的感受了。现在，必须要走另外一条路，才能行得通。

　　“云非哥哥，包行长说他今天晚上有事……”倪黎霜看到云非瘫坐在椅子上面，眼睛紧紧地闭着，烟叼在嘴上，也没有点，不知道在想着什么，轻声地对云非说着这个对她来说也不知道是好消息还是坏消息的消息。

　　“既然他没有空，那就算了吧。霜儿，你今天晚上回舅舅那边，还是？”倪黎霜正要出去，她不敢看到云非现在这副模样。她知道，即使劝，也劝不了。

　　如果在私下，还能够坐在云非的旁边，默默地陪着自己的云非哥哥，现在是在公司里面，上班时间，如果她呆在云非的办公室里面，让人看到，会造成很不好的影响。这个年代的人，思想已经开始变得龌龊起来，即使没有的事情，只要有点影子，传出去，都会变成铁一般的事实。

　　“你今天晚上还要加班不呢？”倪黎霜不知道云非为什么突然问自己这个话，一抹羞红从雪白的脖子上面逐渐爬到了脸上。

　　“如果你回舅舅家，我就跟你一道，如果你回咱们家，我一会儿下班就去把妹妹她们接过来，工厂开工都一个多月了，咱们一家人都还没有好好地吃一顿饭。”云非见到倪黎霜的脸上涌现出一抹羞红，知道这丫头想偏了，不过自己的小兄弟还是不争气地跳动了一下，心中急忙念起了南无阿弥陀佛才给镇压下去。

　　听完云非的话，倪黎霜微红的脸，瞬间变得大红，逃也似的离开了云非的办公室。

　　云非揉了揉自己的发胀的脑袋，狠狠地给了自己脑袋两巴掌，这都什么时候了，居然想一些有的没的。

　　下班之后，云非开着车带着倪黎霜向着舅舅蒋建兴的家里面行了去。

　　小区里面，由于才新建不久，再加上整个小区里面很多人都是才搬进来不久，绿化方面并不是太好，从远处山上移植来的数，都被剁掉了大部分的枝干，用塑料布给把脑袋给包了起来，下面的树干上面，也抱着一层厚厚的稻草。

　　蓉城的冬天，不像北方那样几乎看不到绿色。同样，也不想珠三角那样，看不到枯黄。

　　刚刚移植的植物里面，有不少的常绿植物，同样也有不少落叶的灌木。整个小区，如果没有了工人以及工人家属那洋溢着笑容的脸，简直没有什么生气，尤其是在这寒冷的冬日。

　　当初修建这些小区的时候，云非这货生怕别人不知道自己有钱，九一重工有钱，房子修好了，不仅仅把房子的外立面给装饰了一番，还是用的昂贵的涂料。这个年代的涂料，比起瓷砖来，一个平方的成本，起码高了三分之一。也正因为这样，云非修建的数十栋七层高楼里面才会花一千多万。

　　云非分给蒋建兴的房子，离他自己的房子只隔了几栋楼。原本打算把蒋建兴以及其他几家分在一起，但是其它几家都不愿意挨的太近。说要是挨的太近了，串门都没有意思……

　　本来给倪黎霜一个人也单独分了一套，但是倪黎霜从来都没有进去看过。不管云非怎么告诉她，现在大家都长大了，再住在一起不合适，一向都听云飞哥哥话的霜儿妹妹，这次坚决不听。只不过从倪黎霜出院以来，倪黎霜呆在属于他们两人的家里面的时间一个巴掌都数的过来。

　　云非经常加班到深夜，倪黎霜大多的时间都是住在蒋建兴的家中跟芬芳两姐妹作伴，因为蒋建兴同样经常加班到深夜，很多时候都不会回家。虽然倪黎霜比芬芳两姐妹大不了多少，不过一直都是她在照顾芬芳两姐妹。云非哥哥的表妹，也是已经把自己看成云非老婆的倪黎霜的表妹。

　　蒋建兴去了长三角，因为那边有着不少的公司生产普通车床用的轴承。云非给他说过，像普通轴承这样的东西，只要找到合适的产品，九一重工就不会再自己生产了。这些东西，生产数量不上去，那个成本就高的离谱。原来9327厂生产机床，都是给兄弟工厂使用，资金都来源于国家财政拨款，属于计划经济，根本就不在乎成本高于低的问题。9327的存在，不过是为了在大山里面保留机床生产能力。

　　对于云非要在外面采购一些配件的事情，蒋建兴很是不理解，云非只告诉他，天下的钱，咱们一家赚不完，要是什么东西都咱们工厂自己做了，仅仅是机床上面的那些小型的标准件，就会占据不少的工厂本来就不是很充足的生产力。再给他一核算成本，蒋建兴就主动带着母文斌跑到长三角去了。

　　对于云非这个表哥的出现，芬芳两姐妹很是高兴，嚷嚷着让云非开车带着她们到市里面去搓一顿好的。这些天她们爹老是不在家，云非这个吃货表哥也不登门，一向节俭的霜儿姐姐，除了每天晚上给她们炒上一小份不超过二两的肉之外，就没有吃过啥好吃的。

　　对于两个表妹的要求，云非想要拒绝，却不忍心。

　　“云非哥哥，咱们去蓉城吧，我来蓉城这么久了，都没有在蓉城下过馆子。反正明天也是礼拜天了……”倪黎霜也很意动，看到云非脸上为难的表情，心中不由一痛，想到云非已经好几个月都没有好好地休息一回了，就干脆说自己也想去蓉城了。

　　倪黎霜的话，说的云非心中同样一痛。

　　这段时间，为了工厂，为了自己的梦想，居然把自己以及自己身边的人忽视得如此的彻底。如果不是倪黎霜每天都在他的办公室隔壁上班，时刻会出现在自己的面前，或许都已经把这丫头给忘记了吧。

　　一想到这里，云非突然就想起，貌似已经有两个月没有给小白菜寄钱了，虽然每次寄钱是越寄越多，两个月前那一次可是寄了一千，现在自己脑海中小白菜的影子居然已经变得模糊起来。

　　两个丫头吵着要到蜀都大厦的蓉城第一旋转餐厅去腐败一回，不停地摇晃着云非的胳膊撒娇，期待着云非能够答应她们的要求。

　　云非摇了摇自己的脑袋，赶走脑袋中对于小白菜的不良的思绪，笑呵呵地让两个丫头把身上的校服换下来。

　　“云非哥哥，你笑起来真好看……”见到云非居然笑了，倪黎霜却哭了，一边哭一边说，这把云非给搞的措手不及。

　　“霜儿，好端端的，你哭啥呀……”云非一边胡乱地给倪黎霜擦去脸上是眼泪，一边盯着自己两个表妹关起来的房间，生怕她们看见了笑话自己。

　　这年代的男女生之间的防线，可比马奇诺防线还来得坚固。

　　“云非哥哥，从你这次回来，我在四个月之前见到你，到现在天天在一起上班，这还是第一次看到你的笑容。以前虽然也很少看到你的笑容，但是咱们还是偶尔能够过得很开心，既然你开工厂不开心，咱们不干了好不好？咱们老老实实当一辈子工人，平平淡淡地过一辈子好不好？我不想天天看到你愁眉苦脸的样子，我的忧伤让我感到心都碎了，想要劝你，却不知道应该怎么劝……”在云非给自己擦眼泪的时候，倪黎霜的眼泪反而越来越多，到最后，扑到云非的胸口，一边小声地抽泣，一边对云非述说着自己的担忧。

　　听到倪黎霜的话，云非的心中也不好受。

　　这他妈算怎么一回事？想要搞点事情，困难重重不说，到现在，工作居然已经成了自己生活的全部！弄的这些关心自己的人，自己都没有时间去关心一下，问候一下。

　　为了自己，跟闺女刚刚团聚的舅舅，现在又跟自己受尽了苦楚的闺女分开，自己跑到数千里之外的地方去为公司选择性价比最高的配件。

　　以前在王庆丰的厂里面上班，自己还有时间每周去满足一番自己的口腹之欲，到现在，天天都是食堂里面的大锅菜，什么味道？云非根本就品位不出来。因为他每顿饭吃饭的时间，绝对不会超过五分钟，难怪每天在自己吃完饭之后收拾碗筷的倪黎霜都会红着眼睛。

　　“对不起，霜儿，是我不好，我让你担心了，以后我再也不会了……”云非听着自己的保证，都是那么的苍白无力，现在这个花费了自己两年心血搞出来的公司，虽然工人不是自己的，大部分设备也不是自己的，但是毕竟都是自己的心血，尤其还是关系到自己的梦想，是那么容易说放下就能够放下的么。

　　“快别哭了，待会儿芬芳两个丫头看到，又会笑话你了……”云非在倪黎霜的后背轻轻地拍了拍。

　　听到云非的话，倪黎霜急忙从云非的怀中钻了出来，向着芬芳两姐妹的房间看去，见到门还关着之后，才急忙用手背抹着自己的眼泪。


第0203章 我从来不打女人，你很荣幸

　　冬天的夜，来的早，等到几个丫头一番收拾打扮之后，天也就完全黑了下来。

　　小区里面昏黄的路灯，仅仅能够照亮灯柱周边很小的一块区域，不算太密集的七层高的楼房的窗户里面，透出昏暗的电视光线，不断闪烁。经开区比起大山里面的生活，并没有好多少，这个年代经开区的夜生活，还是相当的匮乏。

　　路上的车很少，云非开的很快，二十多公里的路程，十多分钟就到了。

　　夜晚下的蜀都大厦透露出来的灯光，依然是那么的迷人。

　　“请问一下，楼上旋转餐厅还有没有位置？”云非让三个女孩在一边等着，自己跑到前台问接待的服务员，现在离过年没有几天了，他对旋转餐厅的位置，根本就不敢指望。

　　蜀都大厦接待的，主要就是政府方面的人员，在中国的年代，政府不仅会多，酒局也多。

　　“先生，非常抱歉，从现在到过年后的正月十五，旋转餐厅的位置已经全部预订出去了，您看……”服务员对云非抱歉地笑了笑。

　　从旋转餐厅开门营业的时候开始，到现在，不是跟政府有关系的人，根本就不可能订到位置。眼前这个比自己还小，穿着工作服的年轻人，虽然长的很有味道，让自己很喜欢，但是也不能给他凭空变出位置来。

　　“走吧，没有位置了……”云非走到几女面前，无奈地耸耸肩。

　　蒋秀芬、蒋秀芳两姐妹听到云非这样说，只能撅着嘴跟着云非想着电梯走去。

　　电梯上来，门还没有打开的时候，云非就拉着几人退到一边，等待着里面的人出来。

　　当门打开的时候，里面走出的几个正在说笑的几人，让云非的脸色顿时阴沉了下来。

　　电梯里面出来的，正是工行蓉城分行的包齐，包行长，在他身边，一个打扮得花枝招展的女人正在肆无忌惮地笑着，也不知道他们在电梯里面说了什么，笑得那样的可乐。

　　旁边陪着的几人，都是市里面主管工业方面几个部门的头头脑脑。

　　包齐没想到，刚一出电梯，就见到云非阴沉着脸色盯着自己。他知道，今天下午才拒绝了云非的请吃饭的，拒绝的理由说是自己家中有事，现在却跟其他人跑到蜀都大厦里面来吃饭，他可不会认为，云非这个蓉城最大的私人投资老板会不认识这些主管工业的头头脑脑们。

　　其他几个政府部门的人显然也看到了云非，原本的笑容戛然而止。

　　包齐正要上前跟云非这个大金主打招呼，却被身旁的女人给拉住了。

　　“哟喂，这不是云总吗？真是人生何处不相逢呀。怎么，没有订到位置？以你云总的地位，会订不到蜀都大厦旋转餐厅的位置？服务员，去把你们经历叫过来，他是怎么混的？连咱们的云总都不认识？赶快给云总安排位置，要不然，有你们经理好看。别看你们眼前的只是一个年轻人，这个年轻人可是蓉城第一了不得的大老板，在副市长的办公室里面拍桌子打板凳骂娘都只能让副市长赔笑的人，你们老板惹得起？”女人的话，说的无比尖酸刻薄。

　　听到女人尖酸刻薄的话，倪黎霜气得话都说不出来，蒋秀芬刚刚想要上前去找眼前这个用厚厚的粉底盖着布满眼角的鱼尾纹的女人理论，却被云非一把给拉住了。

　　“芬芬，你都快要十六岁了，应该懂事了，难道狗把你咬了一口，你还得扑上去咬回来？”云非没有看那个在自己记忆中并没有多深印象的女人，刚开始甚至都不记得，但是等她说道自己在谢和平办公室里面拍桌子的时候，云非就记起来了。

　　这是当初因为供电不足的时候，自己跑到谢和平的办公室去找他说供电的时候，这个女人在一边唧唧歪歪地拍谢和平的马屁，被心中不爽的自己给骂了一通。

　　偌大的一个蓉城，确实太小了，没想到，居然会在这个时候遇到这个女人。

　　“瓜娃子，你骂谁呢？信不信老娘今天让你断手断脚？”女人被云非的这句话，刺激得抓狂起来。

　　跟她一起来的几个市政府的几个领导，悄悄地后退了几步，一副不认识这个女人的表情。

　　开玩笑，这里面接待的主要就是政府方面的人员，甚至还有一些外国驻蓉城领事馆的外事人员，要是出点什么事情，他们的前途可就完了。蓉城不仅仅只有市委市政府的一套班子，还有一套管着市委市政府的省委省政府班子。

　　要不然，哪怕蜀都大厦里面的旋转餐厅背景比天还高，仅仅凭一个市委市政府的班子，根本就不可能天天客满，甚至很多时候无法订到位置。

　　包齐心中暗自后悔今天出门没有看黄历。

　　其他几个政府的人员，都退到一边左顾右盼，一副事不关己的表情。眼见这个被某个省政府的权力人物打招呼的女人变得竭斯底里，要想上前去抓扯云非，急忙一把拉住了。

　　今天这个叫邹容的女人请客，主要请的对象就是自己，要不是她在省政府有着强势人物照应，并且把市委几个主管工业方面的各部门领导都给请来作陪，自己无论如何都不会来吃这顿如同鸿门宴一般的饭。很多时候，包齐甚至后悔自己为什么会当这个行长。

　　“你个瓜婆娘，我哥骂狗呢，管你啥事儿？你在这里叫啥子叫？”被云非拉着的蒋秀芳一脸怒气地盯着眼前的女人，想要帮着自己的哥哥出气，却见到自己的哥哥不停地给自己使脸色。却没有想到，只有十岁的蒋秀芬对着那本来已经竭斯底里的女人骂了起来。

　　川妹子本来就泼辣，十岁的丫头，正是天不怕地不怕的时候，自己哥哥的哥哥是男人，不能像个泼妇一般跟一个女人对骂，她可就没有这个顾虑。哪怕对面是省长夫人，她也照骂不误。

　　“芳芳，闭嘴！”听到小丫头骂的如此不堪入耳，云非本来就不好的心情变得更坏了。十岁的小丫头，现在居然如同一个泼妇一般，跟一个泼妇在如此高档的场所对骂。

　　芬芳姐妹的母亲，本来就是大山里面的农家闺女，在骂街方面，有着天然的优势。尤其是在嫁给蒋建兴之后，本来就觉得生了闺女不受人待见，再加上大山里面小城的封闭，家中条件也因为老爷子的影响，在第二个闺女出生之后生活变得更加据结，只要谁惹着她了，就对着别人大骂一通，典型的泼妇。

　　蒋秀芬从小内向本分，加之一直都是自己的姑姑带着，所以骂街这事儿，最多只能是骨子里面有，却因为自己姑姑管的严，没有过实践经验。蒋秀芳就不同，从小都是她妈在带，简直是比辣椒还辣，刚刚转校到这边，倪黎霜都被蒋秀芳的班主任给请去喝了好几次茶了，几乎每次都是因为骂人。

　　邹容这会儿因为被骂，气得直发抖。从来只有她骂别人的，没想到，现在居然被一个小女孩给骂了，还是骂的在整个蓉城来说最狠，最恶毒的话。

　　“邹总，别跟小女孩计较，小女孩不懂事……”包齐担心一会儿局面变得不可收拾起来，急忙一边劝着身边的邹容，一边对着云非使眼色，让云非快点离开。

　　包齐的面子，云非还是要给的，自己可还是指望着他给自己办理贷款呢。

　　拉着自己的两个妹妹，就向着电梯走去。他不想在大庭广众之下跟一个泼妇纠缠。

　　哪里知道，刚刚迈出一步，还在发抖的邹容就向着云非旁边的蒋秀芳冲去，高高地扬起了自己的巴掌：“我打死你这个有娘生，没娘教的小贱人……”

　　包齐傻眼了，身后几个政府领导傻眼了，倪黎霜跟蒋秀芬也傻眼了。

　　就在邹容的巴掌快要落到蒋秀芳的脸上的时候，云非狠狠地把蒋秀芳拉到自己身后，同时松开拉着蒋秀芬的手，重重地一巴掌打在了邹容的脸上。

　　巴掌落在脸上的清脆声音，让所有人都懵了。

　　“我从来不打女人，你很荣幸，是第一个挨我打的女人，或许也是最后一个。你骂我，可以，我一点都不会跟你计较，这一巴掌，就当是帮你爹妈教育你了，记住了，以后漱口了再出门。当然，有什么手段都可以使出来，小爷接着。小爷在九一重工等着你来让小爷断手断脚！”云非说完之后，就不再理会眼前还在发懵的女人以及几个政府官员，拉着自己的两个妹妹，招呼了倪黎霜就向着旁边的电梯走去。

　　所有人都没有想到事情会发展到这个样子，包齐等人见到云非走了之后，也只能无奈地叹息一口气。

　　今天晚上的饭局，到现在，已经不可能再继续下去了。

　　原本在电梯旁边的守候着的服务员，在最开始见到两方起了冲突之后，就悄悄地溜到很远的地方去了，这会儿正在装着一副急着往这边赶来的样子。在旋转餐厅还没有开门营业的时候，老板就告诫过所有人，这里面的客人如果起了冲突，人都躲远一点，因为到这里面来消费的人，没有任何一个是他们能够惹得起的。


第0204章 幕后有混蛋

　　云非打了嚣张而又跋扈的邹容，根本就没有想过会有什么后果。

　　管他呢，反正云非连她名字都不知道，这个女人明显是想要开公司建厂，不然当初不会在谢和平的办公室里面遇到，况且今天晚上她也不可能跟市里面主管工业的各个部门的领导一起吃饭。

　　从这个女人的言行举止上面来看，绝对是有着强硬背景以及后台的，否则不可能这么嚣张。

　　对于这样没有脑子的女人，云非还真不会把她当一回事。不过这女人背后的人，还让云非有点头痛。

　　原本打算带几个丫头道蓉城饭店去打牙祭，好好地吃一顿，现在出来这样的事情，几人都没有了心情，随便在外面混乱吃了点麻辣烫，就回家去了。

　　邹容在反应过来的时候，才发现云非已经离开了，根本就不记得她请客吃饭的目的，对于她来说，当着一干市政府的领导被一个十岁的黄毛丫头骂了，然后再被一个二十岁不到的小子狠狠地给了自己一巴掌，如此大的耻辱，哪能就这样忍受得了？

　　邹容甩下了一干被请的人，一个人急冲冲地离开了这家象征着身份地位的餐厅。

　　包齐跟市政府的几人对视了几眼，然后都无奈地摇了摇脑袋，主人家都已经离开了，他们哪里还有心思吃饭喝酒？

　　邹容的不简单，云非这个小年轻跟主管工业的副市长，有着很大机会在最近的时间内扶正，甚至是进入常委里面。这两人现在起了冲突，还是这个事情，必须在第一时间往上汇报。

　　快要五十的包齐很是看重云非这个年轻人，在最开始云非用花都数控百分之四十的股份抵押贷款三千万的过程中有过很深的接触。他从来没有想过这个年轻人会在事业刚刚起步就被人盯上，或许在中国投资，年龄是最大的硬伤。

　　对于国内的情况，包齐很是感慨。

　　身为一个省行行长的他，对于那些投资能够给银行带来大量的收益，他比谁都明白。所以最开始云非直接拿着花都数控百分之四十的股权申请贷款三千万的时候，他们在了解到花都数控的行业前景以及当时的情况，很快就放款了。

　　百分之十二点六的贷款利息，三年内会给银行带来一千万的收益，当初包齐很是鼓动了几次让云非多贷款，最好是贷款以后无法还上，那样花都数控百分之四十的股份云非永远也无法拿回去，这将会是他职业生涯最大的一笔收益！

　　蓉城可不比其他的城市，整个城市经济活力并不是很大，每年总行给定的贷款额度永远都无法完成。

　　在九一重工刚开工的时候，包齐就接到了上面打来的电话，那就是无论如何都不能再贷款给云非这个年轻人的九一重工再贷款。当初包齐接到上面的电话的时候，疑惑无比，那个年轻人，会这么短时间内就缺钱吗？

　　他继续贷款，不是更符合市场经济？

　　这几天，他才发现，九一重工的流动资金面临着即将枯竭的困境。九一重工生产的普通机床卖不出去，刚刚研发出来的数控机床在产品还没有最终定型的时候，市场就被突然涌现出来的数控机床给占领了。这个对于银行方面来说是个好事情，对于包齐的业绩来说，也是非常好的一件事情，九一重工最好是破产，那样花都数控百分之四十的股份都是工行的了。

　　现在九一重工的资金链出现了危机，本来应该高兴的包齐，却发现自己无论如何也高兴不起来。这个不仅仅是因为云非跟谢和平的关系。

　　见到云非离开，邹容也跟着离开，包齐想要追上云非，提醒一下这个不到十九岁的年轻孩子，结个善缘，可到了楼下，哪里还能看到云非的身影。

　　第二天刚刚上班，包齐就给云非打了个电话，说自己中午打算请云非吃饭。

　　“老赵，你能不能给我透个底，这到底是怎么回事儿？”副市长办公室里面，主管工业的谢和平刚刚上班，就拨通了老战友赵兴邦的电话。

　　“什么怎么一回事？老谢，你这大清早的打电话就是问这样的事情？”才刚刚泡上茶，手中报纸还没有来得及打开，就接到谢和平的电话，还以为有什么重要的事情呢，却没曾想，这家伙居然问这样摸不着头脑的话。

　　“你居然不知道？九一重工，就是上次你让我照应的云非小子的九一重工！”谢和平这会儿没有丝毫副市长的素养，对着电话吼了起来。

　　还老战友呢，这些事情，居然都不通知自己。要不是包齐通知自己云非跟邹容那个头脑简单，却很有背景的女人起了冲突，还是不可调节的那种冲突，再加上身为工行行长的包齐接到上面的通知不能再贷款给云非的九一重工，自己都不知道有着无比巨大的发展潜力的九一重工，居然出现了危机。

　　听到谢和平的话，赵兴邦的心中咯噔了一下，难道云非这小子又搞什么幺蛾子了？

　　“云非小子又干什么了？”赵兴邦急切地对着电话问道。

　　虽然很多时候自己不待见这小子，就现目前来说，自己手下还有很多的工厂指望着靠着云非的九一重工来重新崛起呢！再加上军方很多的新设计，都需要精密程度很高的数控机床来加工完成。

　　虽然国内大型机床生产厂不少，研究数控机床的工厂同样不少，但是这么多年，却从来没有让军方看到希望。现在数控行业有了云非这个突然异军突起的年轻人，好不容易让人看到希望，他怎么能够不着急？

　　云非的工厂在基础建设还没有完成的时候，就有不少的人搞风搞雨，他赵兴邦却没有丝毫的办法去阻止。只能眼睁睁地看着，并且自己还被逼着成了直接的帮凶。所幸，云非这小子，给老人家留下了很深刻的印象，老人家出面警告了那些二代，九一重工才得以如期地开工。

　　同样，云非这小子把精力转移到了数控机床的生产上面，那个简易四轴的回转工作台虽然产量并不高，但是高额的利润，能够养活一家数千人的工厂。

　　赵兴邦属于实力派的技术官员，数控机床行业，能够衍生很多的相关产业，尤其是中国的数控机床行业，在未来，必然会形成一个无比庞大的产业。数控化，是机床发展的必然，尤其是现在机械零件产品越来越复杂化，精度要求越来越高，常规的机械加工机床，很难有效地保证一些复杂产品的高精度要求。

　　听到老战友话中带着的急切，谢和平知道，赵兴邦好像还真不知道怎么一回事儿。

　　谢和平不太清楚云非这小子跟赵兴邦两人的究竟有着什么样的关系，从当初赵兴邦给自己介绍云非时候的反应来看，相当深厚；但是从后来赵兴邦阻止云非自己单独注册公司的事情来看，又不是那么回事。他很想问问，老赵跟云非究竟是什么关系，从赵兴邦语气中传来的急切，他觉得没有必要再问这个了。

　　或许云非这个年轻人，自己都不明白自己已经简在帝心，但是他们这些在官场上面混的人，不能不明白。上次有人打云非这小子的工厂的主意，老人家就出来为止撑腰；现在云非研究的数控机床已经快要成功，谢和平不相信老人家会眼睁睁地看着有人用自己父辈或者爷爷辈手中的权利来把九一重工从云非这个干劲十足的年轻人手中生生夺去。

　　是个人都知道，老人家在上位之后，一直就重视科技的发展。科学技术是第一生产力，这不是说着玩儿的。要不然当初南下的时候，也不会在那些真正意义上的高科技企业停留那么长的时间。

　　“这些混蛋！”挂断电话之后，赵兴邦把办公桌上面还冒着烟雾的茶杯狠狠地摔在了地上。

　　赵兴邦没想到，居然还有人不死心，为了得到花都数控百分之四十的股份，居然搞出如此恶劣的手段。这简直就是卖国！

　　难怪这段时间国内的冒出如此多的数控机床生产厂家。

　　很多人都以为，这是国内这些机床厂家十多年的技术累积的突然爆发，现在才发现，这里面居然有着阴谋的影子。隐藏在深处搞这样事情的人，肯定不会是上次那些家伙。赵兴邦可真的有点想不通，那些二代三代们，一直以来都喜欢搞来钱快的贸易，现在怎么突然就对实业敢兴趣了？

　　赵兴邦怒气冲冲地冲出了自己的办公室，遇到那些给自己打招呼的下属，都懒得去回应。

　　这个事情，他不能再像上次，不然跟云非这个年轻人所剩不多的情分也会消失殆尽。

　　听到倪黎霜告诉自己，包齐中午请自己吃饭，云非仅仅高兴了一瞬间，欣喜的心情就被疑惑给代替了。

　　从昨天晚上包齐看自己时候的闪烁眼神，云非就知道，自己现在要想贷款，根本就是不可能的事情。虽然这些年国家的执行通货紧缩的政策，但是对于那些优质企业的扶持力度还是非常大的。

　　云非揉了揉发涨的脑袋，要想知道这里面有什么不知道的事情，必须要等到中午跟包齐见面！


第0205章 神秘的二娃饭店

　　中午十一点半，云非给倪黎霜打了一声招呼之后就独自一个人开着车去了市里。

　　绕了好几圈，才在天府广场不远处一条小巷子里面找到包齐所说的那家二娃饭店。

　　很普通的一家餐馆，在蓉城随处可见。不过这家从外观看起来貌似有些年代的普通的不能再普通的饭店，从那拥挤的客人来看，并不是如同外观以及名字那样普通。

　　把车倒出巷子外面，停在巷子外面的路边，才跑到那家小饭店门口向里面张望。

　　这会儿正是饭点，不大的店里面摆放着不大的四张八仙桌，连一个空位置也没有。

　　“这货该不是把我当猴耍吧？”四张桌子上面都没有包齐的影子，满座的大厅里面，一个服务员都没有，不少没有找到位置的人，都在外面自觉地排着松散的队型等待着，只要有人离开，队伍前面的人就会自动去把那个位置填上。不管是里面吃饭的人，还是在外面排队等着吃饭的人，脸上都洋溢着一种奇怪的满足感。

　　里面吃饭的人吃得很慢，仿佛在吃什么山珍海味，满脸的享受；在外面等候的人，小声地跟前后左右的人交谈着。没有任何人催促里面那些吃得很慢的人。

　　云非很好奇，蓉城的人在这个年代，居然会在没有任何人维持秩序的时候主动排队，交谈的时候，声音也不大。整个大厅里面，仅仅只有一个负责点菜，端菜的中年女服务员，貌似那个女人的腿还有点问题。

　　没有常见的中国人饭桌上面的大声喧哗，也没有觥筹交错，貌似，仿佛，这个店里面连酒水都没有！

　　云非以为包齐还没有带，结果看到几个穿着西装却没有打领带的中年斯文男人向着没有任何空位置的店里面走去，然后在那个从外面看起来没有没有一丝瑕疵的墙上面穿过，就不见了，才知道，这个小店里面别有洞天。

　　包齐既然打电话请自己到这个处处透着神秘的小店里面吃饭，也没有到门外来接自己，云非思索了三秒钟，就迈开步子向着里面走去。

　　走到墙边，云非才发现，外面看起来一个整体的墙，不过是一个利用光的折线原理来进行视觉欺骗的玄关。玄关后面，是一个有着一米多宽的厚实木楼梯，人踩上去，却没有什么声音传出来。

　　“我以为你看到外面的情形不会进来……”云非刚刚转过玄关，一脸平淡的包齐就出现在了云非的面前。

　　“你怎么找了这么一个地儿？”两个人就如同老朋友见面一般，平淡地寒暄着，仿佛包齐不再是工行蓉城分行的行长，云非也不再是九一重工的老板。他们两个只是最为普通的老朋友。

　　“在蓉城这个好吃嘴儿布满全城的城市里面，有什么地方是好吃嘴儿找不到的？”包齐一边把云非往里面的包间带，一边对着云非解释道。

　　蓉城是一个吃喝玩乐的城市，虽然还没有达到餐饮占据整个城市收入很大的比重的那种程度，也没有达到来了就不想走的那种地步，不过悠闲而又缓慢的节奏，或许从数千年前建城开始就已经成为了整个城市的主流。

　　在二楼的入口，坐着一个起码有着七十多岁满脸皱纹的干瘦老头在眯着眼打瞌睡。老头的旁边，放着一根泛着金属光泽的拐杖。老人仿佛感觉到了两人的出现，睁开了浑浊的眼睛，见到云非很是大量了一番，然后就继续眯着眼打瞌睡。对于云非旁边的包齐，老头连看都没有看一眼。

　　这一切，都透露着诡异。

　　“在工行，你不会再贷到一分钱的款，估计在其他银行里面，你同样无法贷到款，一分钱也不能。”待得落座之后，包齐一边给云非倒茶，一边淡淡地说道。

　　“知道了……”脸色瞬间变得阴沉无比的云非思索了好一会儿，才对着包齐同样淡淡地回答到。

　　“喝茶，这里不仅饭菜味道不错，茶也不错，估计整个蓉城，都找不到比这家店味道更好的地方了。”包齐端起手中比拇指大不了多少的茶杯，对着云非示意了一番之后，才细细地品味了一番。

　　空气中弥漫着一种说不出来的味道，不是香，也不是臭，或者就是无味的味道。云非端起面前的茶杯，浅浅地抿了一口，才发现，虽然有着茶水的颜色，却没有丝毫的茶水味道，甚至连白开水的味道都没有。

　　空气中无味的味道，茶水也同样无味。一样脖子，一口吞下了刚刚能够润润喉咙的无味茶水。

　　茶水下肚，云非躁动的心逐渐变得平静起来，仿佛这个世界的任何事情都与自己无关。

　　没有烦恼，没有忧愁，有的只是平淡而又没有忧虑的心情。

　　包齐没有说话，云非也同样没有说话。两人一杯接一杯地喝那说出不味道，却能够品味很多的无味茶水，一脸平静而又享受地等待着饭菜的上来。

　　云非发现，这个不起眼的没有丝毫名气的二娃饭店二楼里面用带着沧桑而又古老气息的屏风个隔出来的包间，才是蓉城这所休闲城市里面真正的精髓。

　　等了差不多半个小时，一壶茶在沉默而又淡然的两人中见了底，才见到一个肩膀上搭着毛巾大约三十岁左右的中年人手上端着一个托盘，给两人上菜来了。

　　饭菜很简单，一盘酸辣土豆丝，一份蜜汁排骨，一份炝炒油菜头，还有一份最能代表川菜的大刀回锅肉，以及一碗飘着两片大白菜中间菜心嫩叶的清汤。

　　云非见到这几样菜，想要问问对面的包齐这玩的是那一处，却被包齐摆手阻止了。

　　见到包齐这货这个样子，云非强忍着要揍他一顿的趋势，再加上腹中饥饿，只能默默地吃起饭来。一片回锅肉刚刚吃到嘴里，就发现，自己的舌头都被辣的无法动了，大冷的冬天，头上开始冒出细密的汗珠来。见到包齐并没有笑话自己的窘相，云非想要找杯水漱口，才发现那个硕大的茶壶里面的水早就被自己两人喝干了。

　　无奈之下，只能端起那碗清澈无比的白菜汤猛灌，刚喝了一口，就发现自己仿佛满嘴都是盐。辣味还没有散去，又咸的不行，只能猛烈地扒拉米饭。待得嘴里的味道逐渐淡去的时候，鬼使神差地又把筷子伸向了其他的几个菜。当每种菜都进了云非的口之后，他脸上的表情就开始剧烈的变化起来。

　　酸辣土豆丝里面没有吃不出土豆丝的味道，只有酸的不能再酸，却不是醋的味道；蜜汁排骨也没有肉的味道，甜得让人感觉不到真实，不过没有普通的甜到发苦的那种味道，只是很纯粹的甜，甜到人的心里；炝炒油菜头还糊了，只有苦；大刀回锅肉里面虽然看不到丝毫的辣椒的影子，不过却辣的让人无法忍受……

　　当云非的嘴里面感觉不到味道的时候，才发现，桌上的菜，已经见了底，自己面前那一大碗饭，同样不知道自己什么时候已经吃光了。那碗里面，居然一颗米都没有剩下，仿佛被舔过一般，干净无比。

　　云非放下手中的筷子，抬起头，才发现，包齐正在微笑着盯着自己。

　　“服……”见到两人话已经说完，饭也吃完，准备叫服务员结账的云非刚刚开口，就被包齐捂住了嘴。

　　“走吧，我说过，今天中午我请你。有什么疑问，出去再说……”包齐打开自己的钱夹，把里面唯一的一张一百元的钞票放到桌上之后，就拉着云非向着外面走去。

　　楼梯口的老头子依然还在打瞌睡，包齐在走到老头的面前，对着老头鞠了一躬之后，才轻轻地下楼。

　　“我艹，蓉城还有这样的地方？”包齐走得很快，一直走到巷子外面才停下来等云非，云非一上前，就忍不住爆出了一句粗口。

　　“这个店，一直都存在着，普通的人，也就只能在楼下吃饭而已。你应该憋慌了吧？问吧，知无不言，言无不尽，今天我沾了你的光……”坐在云非的副驾驶位置上面，包齐一边剔着牙，看也没有看云非，淡淡地说道，仿佛正在回味。

　　“今天中午的菜，是你故意点的吧？酸甜苦辣咸，人生五味，全齐活了，你这是在暗示我什么？”很多的问题，云非早就想问了，这个平凡下隐藏着神秘的小店，太诡异了。

　　“饭菜的味道怎么样？”包齐没有回答云非的问题，反而问起了云非的饭菜。

　　“这样的饭菜，你还问我味道……”云非说道这里，突然停了下来。刚开始吃的时候，确实每样菜都没有菜的味道，云非感觉哪怕是不会做饭的人弄出来的饭菜，也不会比这个更差了。

　　一说到味道，才发现，刚才让自己痛苦不堪的各种味道，在自己记忆中居然已经变得模糊了起来。现在反而开始回味起各种回到混合起来的那种说不清，道不明的感觉。

　　“那些菜不是我点的，是楼梯口的老头子专门为你吩咐厨子做的……”包齐开始给云非解释起这家神秘的二娃饭店里面的一些真正吸引人的东西来。


第0206章 生活就像那啥

　　“不是你点的？难道是我点的？这就奇了怪了……”本来以为是包齐故意点的，就是为了告诫自己人生不可能永远是一帆风顺，酸甜苦辣咸都得有，在没有品尝的时候，根本就不知道是什么样的味道。

　　在里面吃饭的就只有自己跟包齐两个人，不是他点的，难道是自己点的？

　　“你看到这个店生意火爆了吧？难道你就没有感觉到这个店里面的一切都显得很奇怪，然后再这份奇怪中却又是那样自然？”包齐觉得，自己不应该在云非这个年轻人面前装深沉，这样简单的问题，这个年轻人居然把强忍着自己心中的好奇，自己等了这么久，居然都没有问自己。

　　看来，云非在如此年轻的时候能够达到这样的高度，并不是偶然。

　　有道是饭后一支烟，赛过活神仙。

　　云非掏出自己兜里的烟，递给包齐，却被拒绝了，自然地收回来，抽出一支给自己点上之后，对着车窗外狠狠地喷出一口浓浓的烟雾之后，闭着眼睛享受起香烟对肺部刺激之后的余韵。

　　包齐不抽烟，但是却不排斥烟的味道。没有像普通不抽烟的人那样，用手扇着车厢内狭小空间的烟味，只是摇下了车窗。

　　“你没有问题问我？”猛地盯着整个身体都瘫在座椅上面，不时地吧嗒一口嘴上的香烟的云非，包齐发现，自己数十年来养成的耐性，被云非口鼻以及他嘴上叼着的那支香烟给消磨殆尽，到最后，还是忍不住开口向着云非问道。

　　“如果你愿意说，我不问你，你也会说；如果你不愿意，我再问，你都不会说。与其听你的假话，还不如不听，那样还能够留下一点情分。我说，包行长，你今天不应该请我吃饭……”云非的话，让包齐有了一种揍人的冲动。

　　这样的话，能是一个十九岁都没有到的人说得出来的吗？

　　话中的沧桑，人生的智慧，不可能是这个年龄的人能够体会得到的，包齐自己都是过了四十岁，才体会到这样的境界。

　　人生其实很简单，只不过很多人因为多出来的欲望，把人生搞得很复杂。欲望越少，烦恼也就越少。烦恼越少，得到的才能更多，很多东西，在自己从来没有想过的时候，都会自己主动到自己的手里。

　　“好吧，你赢了。你说的没错，今天中午我的确不应该请你吃饭，甚至连面都不应该见。你想要贷款的事情，估计很难，至少在几家总部在首都，挂着国字号头牌的银行里面你不可能贷到一分钱的款。至于为什么，我也不知道，我能够告诉你的，也就只有这么多。”包齐说完，就打算离开。

　　云非没有想到，自己装逼装了这么长时间，强忍着心中的好奇不去问，到头来包齐居然自己憋不住告诉了自己这些自己想了一晚上都没有猜到最终结果的消息。这个消息，对于现在的他来说，太及时了，要不然，等到自己九一重工资金链断裂的时候再去想办法，那就只能叫天天不应叫地地不灵了。

　　“就这么一点？”云非一把拉住了正在开车门的包齐。

　　“年轻人，做人不能太贪心了。你的问题，我已经回答完了，该告诉你的，不该告诉你的，我都说了，所以我该走了。”包齐现在又开始装那种得道仙人的神态，说话声音很轻，云非如果不是认真听着，甚至会听不清楚这货在说什么。

　　云非愕然。

　　这样的消息，在电话里面有什么不能说的，难道包齐这货，一大早打电话到九一重工，就是为了让自己这个据说不比他儿子大的年轻人陪着吃一顿整整意义上的垃圾饭菜？

　　这绝对不可能。

　　身为工行蓉城分行行长的包齐，真是身富力强的时候，要想找个人陪着吃饭，无论如何都不会找自己。况且这个念头，正流行养小蜜，包齐跟他身边那小秘书不可能没有故事，当初自己可是看的清楚明白。包齐的那个秘书，三十多岁，虽然不是那种祸国殃民的大美女，却是一个很有味道的女人。

　　那种味道，云非认识的女人中，没有任何一个人有。

　　哪怕是御姐李璐，都没有那种成熟中散发着渴望的勾引的味道。

　　“喂，你还没有告诉我关于这个店里面为何如此异常，却又给人如此自然的原因呢……”包齐趁着云非走神的片刻，推开了车门，下了车。

　　走神的云非被包齐从自己手里扯衣服的力给唤醒了，看到包齐头也不回地快速离开着这里，不有急了，把头伸到车窗外面，对着越来越远的包齐大声嚷道。

　　“我还以为你不会问呢，可惜，你现在问的晚了，我原本打算告诉你的想法被你的深沉给弄的没有了。谁叫你跟老子装深沉？自己去打听吧！”包齐对着云非回答道，然后嘿嘿一笑，就钻进一辆停在路边的桑塔纳逃也一般地离开了这里。

　　云非苦笑着摇了摇头。

　　想起了网络上流传的一句话——莫装逼，装逼被雷劈！

　　自己没事在一个四十好几挨边五十的银行行长面前装什么深沉！被雷劈倒是没有，不过这会儿自己强烈的好奇心却没有办法得到满足。

　　这个表面上看起来无比普通的小苍蝇馆子，从里面来看，在整个地球上面说不定都是蝎子粑粑——毒（独）一份。要不然在后世，随处可见的插队现象，在这个连维持秩序的人都没有的地方，会保持着井然的秩序。

　　中国人什么时候规规矩矩地排队过？或许是在数十年前日本侵略中国的时代，在闪耀着寒光的刺刀下面的东北人，规规矩矩地排了十多年的队。等到小鬼子一走，东北的中国人却又回复到了插队的时代。

　　尤其是在等公交车的时候，那家伙……

　　在外面排队的人，明显有着一些身份地位不一般的人，他们居然没有用党和人民赋予他们的特权要求先到店里面用餐。要问云非为什么知道有人身份地位不一般？

　　这不是废话么，在九十年代初期的，有一脸富态穿着中山装，梳着大背头，头发上面油光锃亮，一丝不苟，甚至连一只蚂蚁爬上去都会打滑的普通人？

　　这还是在中国么？

　　云非摇了摇脑袋，只能开车离开这个地方。

　　要是可能，以后再也不会到这个店里面来了。谁没事愿意跑到这里来体味人生的味道？

　　要说意境，要说特色，即使云非这个吃货，也找不出比这个店更能给人留下深刻影响的；但是要说单纯的饭菜的味道，这个店，还真谈不上美味。这就让云非有点想不明白了，为什么有那么些人趋之若鹜，外面排队的人，可是有着不少的普通人。云非不相信，普通人会闲的没事跑到这家店里面吃那些所谓的人生酸辣苦甜咸的菜？油没有二两，肉没有三片，价格还老贵。

　　摇了摇头，放弃心中对于这个店里面的好奇心，云非回到了经开区。

　　一见到九一两个硕大的字，云非原本被遗忘的那种揪心再次出现在了脑海中。

　　九一，九九归一，到现在，还没有开始运行，却面临被终结的命运。老天，你是在玩儿我么？为什么搞个工厂就这么困难！云非把车停在了自己工厂的正门前面，望着那硕大的九一两个字，心中思绪万千。

　　门口的保安见到老板的车停在了门口，在外面站岗的举起了自己的手，向着老板敬礼，在门卫室里面的保安，急忙摁下了遥控开关。

　　“我艹，虽然你是老板，也不能如此玩人吧？这手都举软了，还让不让人活？”在岗亭上面举手敬礼的保安见到老板的车停在大门边，老板坐在车里却望着厂门发呆，手都酸了，脸上却连丝毫都不敢表现出来，比大山里面高了足足一倍的工资，让他不敢有丝毫的不满表情让云非这个年轻的老板看到。

　　要是因为这短短数分钟的表现不好，被老板赶出九一重工回到大山里面去，到时候找谁哭去？

　　虽然在这里，房子什么的都是属于老板的，每个月还得扣掉好几十块钱，毕竟这里是省会城市，轮休的时候可以带着孩子到市里面去逛一圈，可不像在大山里面，来来去去也就只是周边的小城，带着孩子出去，不仅不能涨点见识，反而会让孩子觉得憋屈。

　　听到轻微的马达声，保安总算是松了一口气。从部队里面出来好几十年了，这么一会儿，手发颤，腿发软……

　　把车停在行政办公楼前面的停车场，云非长长地出了一口气。对着车上的后视镜微微笑了笑，调整了一下情绪，才打开车门下了车。不管怎么样，生活还得继续。

　　现在还没有到山穷水尽的时候呢。只要在半年时间内，九一重工能够拿出性能优于市面上的数控车床，现在的困局就迎刃而解。要是数控铣床能够上市，不是首都机床厂那样仅仅在普通铣床上面加装一个数字显示器，就冒充数控铣床上市，那些银行会上门哭着喊着求着云非贷款！

　　“我等着你们来求我！”云非小声地说出这句话之后，就带着微笑，大踏步地向着自己的楼上走了去。


第0207章 数控车床定型

　　“电影《小兵张嘎》里面有句话说得好：‘别看你们现在闹得翻腾，小心爷今后拉清单！’”想通了一切的云非，心中充满了干劲。

　　从那以后，云非每天都在技术部以及生产车间的现场呆着，每天守着技术部的老毛子们改图纸，不断地跟孙麟讨论各种设计的合理性。云非没有数控机床的设计经验，但是却见过不少的数控机床，德国的，瑞士的，日本的，美国的，基本上只要出口到中国市场的数控机床，云非即使没有使用过，也见过。

　　孙麟研究了一辈子的数控机床，对于国外最先进的是数控机床，虽然没有见过，但是对一些用在先进数控机床上的理论，还是有所耳闻，唯一不足的，就是不知道这些理论应该怎么在数控机床上面变成现实。

　　比如，国外重型的数控机床所用的齿轮齿条传动方式，孙麟就想用在九一重工的数控机床上面，结果被云非狠狠地鄙视了一番。

　　开玩笑，齿轮齿条的使用，不过是为了保证机床在进行重载荷加工时候的刚性，传动精度并没有滚珠丝杆高。尤其是传动速度，根本就没有办法跟滚珠丝杆副的传动相比。先不说孙麟现在能不能在现有的条件下搞出高精度的齿轮齿条，要是在小型数控机床上面使用齿轮齿条传动，机床定位精度能够保证到三丝就是万幸，再加上快速移动速度低，估计那样的数控机床刚刚研究出来，都会被客户给毙掉。

　　“客户购买数控机床追求的是神马？加工精度是咱们机床生产厂家的第一追求要素，客户追求的不仅仅是机床的加工精度，他们更加追求机床的加工效率！我们不能为了提高我们机床的刚性，而降低机床的切削效率！现在很多的客户，尤其是我们机床最为庞大的客户群，并不是国营工厂，而是那些逐渐增多的民营企业，私人老板！他们购买数控机床，主要就是为了挣钱。”云非对着一众激烈讨论是否要为了加强机床的刚性而降低刚性的一众以孙麟跟萨瓦夫斯基为首的中苏两方设计人员如此说道。

　　他没有想到，孙麟居然把被自己毙掉的用齿轮齿条进行传动的方案用到他们生产的6132数控车床上面。

　　“现在咱们必须要尽快地推出我们的产品，不然等到市场被其他的机床企业瓜分完市场，我们的产品，哪怕比别人的优秀，也不会有多大的市场。”

　　“咱们必须以市场为向导，市场需要什么，客户需要什么样的机床，咱们就必须要推出什么样的产品，等到咱们第一批数控车床上了市场，得到客户的认可之后，咱们再根据市场情况，客户需求开发新产品。这里只有一条，不管你们又什么样的想法，在回转直径六百一下的车床，绝对不能使用齿轮齿条传动，否认那设计方案，我绝对不会让他通过的！”云非这会儿，可不管孙麟并不是他的员工。

　　这都快要一个月了，新的数控车床的设计还没有出来，数控铣床的设计倒是接近了尾声，或许正是因为这样，他们才有心思在这里闲的蛋痛，要把齿轮齿条传动的设计方案用到小型数控车床上面。

　　孙麟听到云非这样强势的语气，脸上反而微笑起来。

　　云非这样说，就是说，只要九一重工设计的第一批6132的小型数控机床在市场上站稳脚跟，就要开始研究回转直径一米以上的重型车床。

　　小型数控机床有什么搞头？

　　重型数控机床，在中国这个工业化程度越来越高的国家，才是最为重要的关键设备。不管你怎么搞，你不可能把一台回转直径只有三四百毫米的小型车床的导轨加长到八米甚至是十米长吧？即使加到那种程度，根本就无法生产重量以吨来计数的重型零件。

　　不宽的导轨，在加长之后，根本就无法使结构稳定。

　　工业生产中，重型零件的生产，才是关键。

　　一些大型机床的主轴，甚至数十吨上百吨，小型机床根本就不可能能够带动。不仅仅是因为床身结构设计要根据国内的生产情况来定，材料也是相当关键的问题。

　　现在九一重工的数控铣床的主轴就被材料这个问题给卡主了。

　　国内现在能够小批量生产42CrMnSi，但是那个里面的杂质太多了，根本没有跟国外的相比较。

　　进口的42CrMnSi，虽然质量有保证，不过那个价格，可是高的不得了，一吨的价格都得好几万！云非最开始提出以这样的材料作为主轴的生产材料，却被孙麟几人激烈反对。

　　在中科院里面，孙麟他们就用过这种材料进行过很多次试验，不过从来没有成功过。

　　国内的因为材质问题不行，国外的又因为国内的热处理工艺不能达到设计的要求，造成加工出来的主轴在长时间的高速旋转之下很容易就出现金属疲劳……

　　现在九一重工，整个就成了一个研究车间。

　　熔炼车间里面，现在开始了按照云非给出的配比进行42CrMnSi的研制，同样，属于熔炼车间的热处理工段，也在不停地改进各种热处理工艺的流程，不断试验热处理的各种温度。

　　机械加工车间倒是没有什么大问题，毕竟整个车间里面很多都是经验丰富的老工人，不少的人，技术可都是牛逼哄哄的。就像当初云非刚刚到庆丰机械出任大师傅一职的时候，表演的让整个工厂的车工都惊为天人的车细长杆，这些从大山里面出来的老师傅眼中，根本就不是个事儿！

　　云非在九一重工，现在可从来不敢到车间里面动手显摆，要不然，被那些桀骜的工人给落了面子，他这个年轻的老板可就下不来台了。不过在理论上，云非可是说得头头是道的，经常把那些自认天下第一的八级九级的老师傅唬得一愣一愣地，要是云非说的理论，这些工人试验之后，无法达到图纸上的设计精度要求，或者无法提高生产效率，这些工人绝对会对云非这个闲的蛋痛跑到生产车间里面来瞎指导的老板嗤之以鼻。

　　每次工人都觉得无法实现的时候，云非随口一说，就能够解决不少让这些老师傅们头痛无比的加工难题。老师傅们可不知道度娘的存在，更不知道，这个世界上，在某个地方，有着各种大拿一天上班闲的没事，专门设计出一些精度超级精密的零件拿出来让别人来帮着解决。

　　再不然，就讨论各种各样的非典型复杂零件的加工工艺，谁都认为自己安排的加工工艺是最为合理的，最为有效的，同时是最能够有效保证加工精度的！这样一来，可就便宜了云非这样的只懂得一些皮毛的初学者。

　　云非在度娘上面，尤其是那些机械方面的专业网站上面，学习到的东西，远远超过他在学校里面学到的。因为那些大拿拿出来炫耀的东西，很多都是他们在现实中的不传之秘。要不是为了东风压倒西风，根本就不可能让一些无关的小白知道。尤其是各种参数的设置，那些可都是很多工厂进行过无数的实验总结才得出来的。

　　“小云，现在试验机的主轴样品倒是做出来了，但是咱们如何来做动平衡？”孙麟看到摆在自己眼前的那根有着无数台阶，精度达到了四级的数控铣床的主轴，无比为难。

　　现在加工已经完成了，但是九一重工根本就没有做动平衡的关键设备。

　　整个中国，估计现在都没有一台用来做高速旋转主轴的动平衡的专业设备。

　　九一重工设计的第一台数控铣床，现在也就差这根主轴做动平衡了。

　　“用土办法吧，用两边加装转子，让主轴达到五千转的转速不断地测量，等停下来之后，再去除那些多余的余量……”对于这个，云非也只能采用土办法。

　　哪怕是在他那个时代，整个蓉城，能够做比较大的轴类零件的动平衡设备，加起来都不会超过一个巴掌的数。

　　如果是那些数百公斤，甚至上吨的重型告诉旋转主轴，动平衡，就更加得做。

　　“老赵，这次的装配，可得由你跟古德里安几个人亲自动手了，如果这次装配出来能够达到设计的精度，咱们6132跟6140可都定型了……”在所有的零件都摆放到无尘装配车间的时候，云非对着正要指挥人开始进行最为基础的机械装配的赵炳彪说道。

　　前面的样机，虽然没有成为九一重工最终定型产品，不是因为装配出来的机床没有达到设计的精度，而是由很多的地方设计的并不是很合理。

　　云非见过无数的机床，哪怕那个时代最为垃圾的数控机床，放到现在，也都绝对会是比较高档的数控机床。所以他不愿意自己公司生产出来的机床，跟市场上的那些数控机床一个档次。

　　要做，就要做自己能够达到的最好程度。

　　要不是现在市场局势变幻，九一重工面临资金链即将断裂的危险，不然，云非绝对不会让这些在他眼中还是残次品的数控机床走向市场。


第0208章 内部招聘驻点销售人员

　　“不要抛轴，装配本来就要求过盈配合，轴要是抛小了，就成了间隙配合了，哪里还能保证主轴的精度？”云非见到亲自动手带着厂里面的几名九级钳工装配这台不出意外就将会定型的车床，本来放心无比，不过看到赵炳彪跟古德里安两人在装配主轴上面的轴承的时候，因为不敢用力敲轴承或者主轴，居然打算用砂纸把主轴上面的轴承位给抛一两丝下来。

　　主轴跟轴承的装配，大多都是间隙配合，一般都有着一丝多两丝的间隙，不过在一些精密场合，往往都是使用过渡配合，也就是轴承孔比轴上面的轴承位置尺寸要小一到两丝。

　　数控机床的轴承，本来是过渡配合，苏联专家认为，过盈配合的主轴跟轴承装配关系，更加能够保证车床主轴在高速旋转是的跳动在机床的设计范围内。

　　“我说你们怎么回事？不要用榔头敲，老古，你旁边的工作台上面的铜棒是干什么用的？你用榔头敲，不得把主轴给敲变形呀？”云非就像一个更年期的妇女，不断地向着小心翼翼地装配这台车床的装配钳工们提醒着。

　　从第一台仅仅在普通车床上面装了滚珠丝杆以及高精度齿轮齿盘回转刀架以及数控系统的试验车床，到现在的这一台即将定型的车床，这些人在几个月的时间内装的数控车床的数量，都是在两位数以上，远远比云非这个仅仅只是看的老板经验老到的多。

　　对于云非的心情，大家伙都能够理解。

　　市场上面现在充斥着数量众多的各种型号的垃圾车床（以云非这个用习惯了进口机床的老板的话说），国内有着数控机床需求的客户们，要么是忍痛购买进口数控机床，要么就是忍气吞声使用那些利用进口关键配件装配出来的国产数控机床，当然，最多的还是在等待。

　　很多人，舍不得花高价钱购买国外的进口数控，同样，也不愿意花比普通机床高了一倍的价格来购买国内那些精度并不高，功能也不够完善的简易数控。普通机床进行大批量加工的时候，大不了多使用几台机床，把工序分散一些得了。毕竟这个时代的数控车床，功能还没有强大到逆天的程度。

　　最为重要的是，大批量的零件生产，不可能太复杂，同样，加工精度相比那些单件小批量生产的复杂零件来说，也谈不上精度高。

　　“小云，你还是到旁边的旁边的办公室里面等着吧，要不你到其他车间转转？批量生产的机床导轨，可比不得咱们做样机的时候那样每台机床的导轨都是通过人工来进行最后的刮削……”实在受不了云非，这些装配经验最为丰富的老师傅们，被云非这个闲的蛋痛在这里大惊小怪的老板弄的都不会干活了。

　　这样一来，原本最低级的错误都在不停地出现，在这严寒还没有完全褪去的初春，劳动强度并不算大的众人，额头上面都冒出了细密的汗珠。

　　在众人装花键上面的齿轮的时候云非再一次站在一边嚷嚷他们用力太大的时候，赵炳彪见到其他几人满脸的不满，同时自己的心中也不好受，对着云非不满地说道。

　　云非见到其他几人的表情，在见到赵炳彪一脸不欢迎你留在这里的表情，心中顿时明了。

　　“你们继续干，我保证只在一边看着，绝对不会再瞎指挥了……”云非讪讪地笑着对赵炳彪说道。

　　“你还是到其他车间去转转吧，咱们厂的生产管理方面一直都非常不足，要是没有你这个老板盯着，说不定又得走原来的老路。那些从大山里面出来的工人，都成了老油条，要是没有人盯着，准的偷懒……”赵炳彪就差明着说这里不欢迎你了。

　　云非如何能够听不出来这里不欢迎自己，想想也是，赵炳彪等人，本来就承受着无比大的压力，从九一重工熔炼车间第一次开始点火生炉到现在，已经过去了四个月了，工厂主打的数控车床都还没有定型。

　　九一重工的资金，已经即将枯竭了。

　　整个就重工，连续两个月的奖金，都只有最开始生产时候的一半！

　　公司的情况，大多数工人都知道，所以也没有人闹腾。每个人都鼓足力气，小心翼翼地干活，谁都知道，要想拿到足额甚至超额的奖金，前提必须是工厂里面生产的数控车床能够完成最终定型，并买到市场上面，得到客户的认可。

　　四个月，九一重工生产了六百多台最为常见的6132跟6140普通车床，却只卖出去了三百多台。

　　“谁呀？有事就说，有屁快放，一会儿老娘还得见客户呢……”一身潮流春装，把笔直的长头发建成披肩，然后搞了一个这年代花都最为流行的爆炸式发型的李璐，对着电话里面不满地嚷着。

　　这段时间心情正差呢，也不知道一天哪里有那么多的电话打到自己的办公室里面来。

　　要买机床，直接打销售部的电话得了，没事烦着老娘干嘛？

　　年前云非那个不识好歹的小子，拒绝了李璐提议的卡马特全权代理九一重工生产的数控车床在珠三角销售权的提议，使得李璐一气之下代理了东北第一机床厂生产的数控车床在整个珠三角的销售。

　　这个年代，数控机床的市场很火爆。

　　不过数控机床市场越是火爆，卡马特赚的钱越多，李璐的心情就越烦躁。原因无他，就是因为云非那混蛋的九一重工从最开始研制出数控车床到现在，足足过去了三个月，也没有见到任何一台印刷着九一重工厂名的数控车床出现在市场上面。

　　“什么？你想让卡马特帮着你们卖数控车床？以后的数控铣床跟加工中心也让我们代理？滚一边去，别喊我姐，这会儿你就是喊姑奶奶也没有用，当初你是怎么对待老娘的一片好意的？”听到电话里面的那个让他熟悉得快要超过自己家人的声音，李璐心中的烦躁仿佛找到了宣泄口。

　　发泄完之后，直接挂掉了电话。

　　“混蛋，你真当这家公司是你姐姐一个人的？现在市场这样火爆，我要是放着在市场上面价廉物美，供不应求东北第一机床厂的数控车床不卖，转而卖你一家没有丝毫名气，刚刚进入机床行业的新公司的数控机床，你叫你姐姐我如何去给其他的混蛋交代？小王八蛋，你还真会给人出难题！”李璐挂掉电话之后，无力地瘫倒在了舒适的老板椅上面。

　　云非听到电话中的嘟嘟的忙音，震惊得连电话都忘记了放下。

　　李璐什么时候变成了这样？虽然这个女人很多时候都显示出强势的一面，不过本质上来说还是一个非常温柔的女人，或许从小被家中人给了太大的压力，就用坚强的外表来掩饰自己内心的柔弱。

　　“内部招聘，公司决定在珠三角、长三角、东北、华中、华北、华南设置销售点，现决定，从工厂内部招聘一批驻点销售人员，要求如下……”中午吃饭的时候，九一重工食堂外面的宣传栏里面，贴出了一份黑字红纸的内部招聘启事。

　　这个年代，内部招聘这事情，还真稀奇，引起了整个公司里面所有工人的围观。

　　“这销售部的人不是挺多的吗？怎么还要招聘销售人员？”

　　“也不知道人事部的人怎么想的，招聘你到人才市场去招聘呀……”

　　“哟，这奖金还挺吸引人的，每个月保底工资三百六，奖金根据销售业绩按照千分比计算，业绩突出者，纳入年终分红考核……”

　　“三娃，走，咱们现在就去报名……”

　　九一重工大食堂外面的宣传栏贴出来的在这个年代无比新潮的内部招聘启事，让所有的人觉得无比新鲜。无数年轻人呼朋唤友准备去报名，那些上了年纪，拖家带口的工人，虽然没有那种跃跃欲试的心情，不过依然在兴奋地跟身边的同伴讨论着这招聘消息上面那诱人的工资。

　　要知道，工人里面，除了那些级别比较高，经验比较丰富的老工人，基本上六级以下的工人，基本工资都只有一百多块钱。

　　“小云，你这是玩的那一处？你这样搞，难道就不担心让所有的人都趋之若鹜，到头来搞得整个工厂里面都人心涣散，工人没有了干活的心思？”下午一上班，得知了云非要在工厂内部招聘驻点销售人员的毛英杰等人，都跑到云非的办公室里面想要问个清楚明白。

　　这个年代，他们从来没有听到内部招聘这种说话。

　　“这有什么？以后咱们的中基层管理人员，同样都得从内部招聘！在外面招聘来的人员，根本就没有从公司内部最基层的人员更对公司有归宿感。否则，到头来，咱们公司只能是给别人培养人才的培训基地！”云非对着几位长辈解释着。

　　这些事情，用不着开会，他这个老板做出决定就行了。

　　公司进行大市场划分这个事情，云非考虑了很久，与其把销售权交给那些代理公司，到头来那些代理销售公司反而会卡着公司的脖子，逼着公司让出利润。


第0209章 告诉客户咱们机床的缺陷

　　“作为销售人员，首先，你就必须要了解你自己推销的产品。尤其是咱们的机床销售，你们需要知道的，不仅仅只是一些最为基本的参数。我不要求你们对咱们公司生产的数控机床的性能参数倒背如流，至少你们得在客户问道的时候，能够有理有据地告诉客户他们想要知道的东西。”

　　在九一重工的培训室里面，云非一边在培训室前面的黑板上写着一些内容，一边对着正在埋头奋笔疾书的众多大龄学生讲着作为一个销售人员必须具备的最基础的素质。

　　销售人员，靠的就是一张嘴。不过机床销售人员，可不仅仅是一张嘴能够解决问题的，很多购买机床的客户，或许他们不懂机床，但是在选择机床的时候，绝对会带着专业的技术人员以及经验丰富的老师傅。

　　机床，尤其是数控机床的销售人员，虽然不一定完全了解，但是至少得熟悉机床的各种参数。这些参数，往往是客户最为关注的问题。要是销售人员连这些最为基础的东西都不知道，根本就没有办法跟客户沟通，尤其是那些不能做主，意见却能左右能够做主的人的技术人员，他们的意见，才是更为重要的。

　　老板，往往关心的至少机床的价格，毕竟这个年代，国内数控机床的型号、种类并不多，所以价格上的差异也不是太大。要是两种机床的性能差异太大，只要眼光不是短视到只能看到眼前的老板，都会认真考虑专业人员的意见。

　　专业的东西，交给专业的人去做，老板，只需要负责倾听专业人员的意见就行了。九一重工的销售人员要做的是事情就是，用他们专业的只是，去说服那些专业的人员。

　　云非这次在工厂内部招聘的驻点销售人员，年龄都在二十八岁以上，几乎所有的都是来自最基层的一线生产工人以及一线管理人员跟技术人员。这些专业人员做销售，只要有了销售的理论经验，往往会比那些更为专业的销售人员带来更好的效果。

　　机床是从他们手中生产出来的，要是他们还不能算是最了解自己公司产品的销售人员，就没有其他的人更了解了。

　　那些机床代理公司或者个人，很多时候只是看了一些机床生产厂家给的资料，就在客户面前使劲地忽悠。他们不知道，机床生产厂商给出的资料，往往都只是理论的参数。很多客户购买机床之后，在生产过程中才发现，机床的加工精度比起销售商说的参数差距太大了。

　　云非的招聘的内部销售人员，要告诉客户的，不仅仅是设计的理论精度，更加要告诉客户他们的机床的加工精度！

　　“之所以我打破了以往的惯例，其他公司的惯例，要从工厂内部的生产以及基层技术以及管理人员中选拔销售人员，不是因为咱们销售部招聘不到人，而是没有人比你们这些生产这些机床的人更了解我们的机床。我需要你们做的，就是把你们了解到的机床的各种专业的东西，介绍给我们的客户。比如，咱们的数控车床，跟其他机床生产厂家的产品相比，优点在哪里，缺点在哪里……”云非把包括自己几个长辈在内的所有销售人员以及这次在工厂内部招聘选拔出来的销售人员集中在一起，进行专业的销售培训。

　　对于这些销售的理论，他知道的不少，虽然他并不能胜任一个销售人员，但是他却比这个世界上任何的人更有资格培训自己公司的销售人员。

　　云非一边说，目光一边扫视着高出了整个培训室一尺的讲台下面坐着的数十名销售人员，见到讲到这里，所有的人有一脸疑惑地盯着自己，边停了下来，他在等待着这些销售人员的询问。

　　果不其然，很多人举起了手，包括特意被云非通知回来的蒋建兴以及其他几个长辈，都盯着云非，等待云非解惑。

　　云非随便点了一个自己并不认识的应该是一线生产的技术工人应聘上的人。

　　“老板，别人买东西，不是都往好的方面说，怎么到咱们这里，就往坏的说了？要是这样，别人眼中只能看到咱们公司生产出来的产品的缺点，根本就无法看到咱们产品的优点。”被云非指着提问的新销售人员，问出了所有人心中的疑惑。

　　云非双手虚压了一番，示意那个提问题的人坐下。

　　“这个就得看你怎么去理解了。有人说，一好遮百丑；同样也有人说，一丑掩百好。我为什么要求你们要说出我们的产品的缺点？那就是我们不害怕别人知道我们产品的缺点！咱们这个需要做的是长期的生意，如果咱们能够维持好跟客户的关系，就必须让客户对我们产生信任。如何让客户信任？那就是在客户使用我们的产品之前就把那些因为技术原因而达不到的设计精度产生的缺陷告之客户，这样客户就会进行更为详细的考虑。”

　　云非见到自己这样解释，让下面包括原来销售部的老销售人员都更加迷茫，只能无奈地揉了揉发胀的脑袋。

　　现在还依然处在卖方市场的环境下，这些销售人员，根本就没有意思到长期而又稳定的客户将来会给他们，会给整个公司带来多大的效益。

　　“除了新加入咱们销售团队人，大家应该都知道市场上面的这些国产数控机床的性能吧？”云非对着下面的人严肃地问道。

　　整个培训室里面有一半的人都在点着脑袋。

　　“咱们国内最为先进的数控机床，大多数都是从珠三角的海关进入中国，我舅舅蒋建兴在珠三角做了将近半年时间的市场考察，现在咱们请他给大家介绍一下国内数控机床的情况。”

　　培训室里面响起了热烈的掌声。

　　蒋建兴，很多人都认识，不仅仅是因为他是老板的舅舅。更因为整个九一重工卖出去的几百台普通车床，有一半都是他卖出去的。

　　九一重工可不像其他的国营工厂，哪怕你卖出再多的设备，都不会有超出规定的奖金。所以大多数的国营机床生产厂都是选择代理商来进行他们的销售渠道的建设。

　　九一重工对于销售出设备的人员的奖励有着明确的规定。哪怕是一个最为普通的清洁工，只要他通过自己的关系卖出去了设备，该给的奖金，一分钱都不会少的。

　　“对于国外的数控机床，咱们几天就不会说了吧，没有几个人不知道咱们的数控机床跟国外进口的那些数控机床的差距。当然，我说的，仅仅是那些价格昂贵的中高端数控机床。其实咱们现在生产出来定型了的数控车床，性能能够跟国外进口的中档数控车床想比拼。比起欧洲的数车，还有着一些差距，但是绝对不比日本以及台湾产的差，甚至在精度以及刚性方便还要略胜一筹。”蒋建兴简单地说了一下九一重工生产出来的数控机床跟国外的数控机床的比较。

　　他的这番话，然下面不少人开始变得信心满满起来。

　　“如果咱们跟国内的数控车床相比较，就远远胜于其他厂家的产品，我们的产品，可以定位到中档，根本就不是国内那些仅仅能够生产比改装机床好不了多少的数控车床。国内生产的数控车床，大多数厂家因为进口的滚珠丝杆都是国外的残次品，以及回转刀架定位误差过大，仅仅能够保证三到五丝的加工精度……”

　　蒋建兴在珠三角呆的时间不短，经常到客户的生产车间里面去看别的厂家生产的设备。所以对于中国现在市面上存在着的大多数设备，都有着很深的了解。

　　“听到了吧？咱们的产品，远远高于国内同行业内的产品。为什么还要告诉客户我们的缺点？我们产品的价格，比进口的同档次的机床价格便宜；精度比国内其他厂家生产的机床高，价格虽然贵了不少，但是我们的机床值这个价！所以，我们要做的，就是跟进口机床比价格，跟国产机床比精度，比性能！”云非说完之后，拳头重重地砸在讲桌上面。

　　不过看到还是有这不少的人在疑惑地盯着自己，尤其是那些销售部的老人，云非尴尬了。

　　原以为很有煽动性的话，除了那些新晋的小白之外，对那些老销售人员，没有丝毫的感染力。云非知道，他们还在等着自己解释为什么要告诉客户自己产品的缺陷。毕竟九一重工生产的数控车床，在目前来说，已经算是国内最好的了，虽然还没有经过市场的检验，论证。

　　“好吧，还没有说到为什么要告诉客户我们产品的缺点。不管什么时候，都不可能出现完美得没有一丝缺陷的设备。客户在使用我们设备的过程中，会逐步发现那些甚至都没有被我们的实验人员发现的问题以及缺陷。如果咱们的设备，因为机床本身的缺陷，给客户造成重大损失，那样的情况下，客户在生产规模扩大的时候还会继续购买我们的设备吗？咱们要是提前告诉客户，让他们有了准备，那样还会造成客户的损失吗？”


第0210章 一炮而红（一）

　　“小混蛋，市场行情如此好的数控车床，居然不愿意把代理权让出来！这王八蛋，老娘就看你一个人如何把这个世界上的钱赚完……”李璐再一次在自己的办公室里面暴走了。

　　就在最近一段时间，随着花都的气温逐渐升高，整个珠三角的数控机床也火爆起来。

　　数控机床的兴起，让很多实力不够强横，技术老化的普通机床生产厂家面临倒闭的困境。尤其是整个国内几乎同一时间涌现出来的大批的简易数控车床，更加让那些没有门路搞到进口数控机床配件小机床生产厂家更加举步维艰。

　　甚至国内很多势力强横的重型机床生产厂家，已经把让一批人下岗的计划提上了议事日程。比如齐哈尔机床厂、北方机床厂这些在中国机床生产厂商排名前几位的老牌公司，因为并没有生产小型机床的技术储备，重型机床的数控配件国外又禁止向中国出口，在国内兴起的这股数控机床的热潮下面，日子过的那是一天不如一天。

　　中国人就是这样，一旦有什么东西成为了潮流，不仅销售商在努力成为潮流，终端客户同样在努力追求潮流。

　　什么？你的工厂机械加工居然还在使用普通设备进行加工？我们产品的质量你如何保证？我们的交货期你如何能够保证？早就忍受够了你们每次在交货的时候以各种各样的理由拖延交货期！现在国内市场上面有了大量价格便宜，性能可靠的数控机床，你们不愿意让加工设备升级换代，那伙同就作罢！

　　在整个国内的人都认为数控机床是潮流的时候，是质量以及效率的保证的情况下，要是你家工厂没有数控机床，哪怕你的普通机床是最为精密的普通机床，摆放了整整几个车间，客户都会觉得普通机床生产的质量没有数控机床的加工质量可靠。

　　没有人想过，在中国国产数控机床还没有大批量涌现的时候，这些客户手中的业务大多数都是用普通设备加工出来的。

　　随着九一重工在国内工业最为发达的几个区域销售驻点在同一时间涌现，让整个中国本来就火热的数控机床市场更为火爆。尤其是九一重工生产出来的这些小型数控车床，比起那些价格动辄都是十多万，甚至二三十万一台的所谓的精密数控车床来说，性能并不差，关键是九一重工的数控车床价格比国外的那些便宜了三分之一！

　　唯一不足的就是，九一重工的数控车床，并不是有钱就能够买到的。

　　没有任何人能够想到，九一重工生产的这些数控车床，在那些辐射了国内大多数有着工业存在的区域的销售点那些半专业的销售人员的推销下，短短一个月的时间，在全国就接到了上千台的订单！九一重工数控车床生产计划，已经排到了半年以后。

　　担心买了数控机床招聘不到熟练的数控技师？这不是问题，我们负责培训，哪怕你只买一台，我们同样会负责教会至少两名能够独立编程操机的工人。工人由你们选择，哪怕是没有任何基础也没有什么问题，一期学不会，二期继续，直到学会为止！你可以选择你最信任的人交给我们培训，这样一来，就不用担心你的工人在学会之后跳槽了。当然，我们公司会适当地收取一定的费用……

　　什么？你担心购买了我们的数控车床在出毛病的时候不会解决？这个问题不用担心，知道我们为什么要在你们这里设销售点吗？我们九一重工的理念就是急客户之所急，如果你们购买的我们的数控机床，除了毛病，只要你一个电话，绝对会以最快的时间来为你们解决问题……

　　当然，你们也可以派出贵公司专业的维修工程师去我们公司总部进行培训，那样一些小毛病你们可以自己就排除了，不用停下生产等着我们的维修人员上门……

　　收费？培训你们的维修人员给我们的公司的减少了工作量，节约了各个维修站点的运营成本，我们公司怎么会收费呢！当然，住宿吃饭什么的，我们公司可就不能负责了，毕竟我们公司才刚刚起步。每个公司，只要购买三台以上的数控车床，我们都将会帮忙免费培养一个能够解决大多数经常出现的小故障……

　　您可能不知道，我们老板，当初为了搞数控车床的研究，不仅连老婆本都砸了进去，现在还欠着银行好几千万呢！您是不知道，当初在我们的数控车床开发的最为关键的时候，银行的人天天上门催着让我们老板还钱呐！差点把我们老板给逼得跳楼了都！幸运的是，咱们的数控车床终于在公司资金链即将断裂的时候搞出来了……

　　每天，九一重工在国内的各个销售驻点，都有着数量众多的客户上门询问各种各样的问题。

　　当然，也有不少的人仅仅是通过打电话询问。

　　在离开公司总部的时候，所有人都统一了各种回答客户的口径。当时云非只是让大家把那些客户最为常见的问题给罗列出来，教会那些新人怎么回答，到头来，却成了这样的回答。

　　尤其是这些回答，反而会让客户更加好奇这个以前甚至都没有听说过的公司里面，从而更加管着这家公司，不仅自己抱着试一试的心态购买一台两台数控车床，在发现了性能远远高于国内其他生产厂家的数控机床的时候，不仅自己追加订单，更会向身边的关联公司推荐。

　　这是云非这个当初客串整个公司的销售人员的培训讲师所没有想到的。

　　珠三角，是国内轻工业最为发达的区域，主要产业就是电子、服装等一些轻工业。

　　所以，在国内小型数控机床的市场中，珠三角的竞争是最为激烈的。以前国内数控机床产业尚未发展起来的时候，整个珠三角的工厂里面充斥着几乎整个世界各种中低端数控机床的各种型号。

　　在这个年代的中国，并没有太多熟练的技术工人来提供给那些生产大批量的各种小零件的生产厂家。况且那些生产大批量小零件的工厂里面，也不可能用数量众多的高级技术工人，否则仅仅是人工成本就会让整个工厂的利润下降老大的一截。

　　在销售培训完成的时刻，云非让所有的驻点销售人员在到达驻点的第一件事情就是了解他们区域内所有能够有可能使用到数控车床的企业寄去公司数控车床的资料。

　　虽然所有的人都很疑惑，不过还是按照云非的要求去做，毕竟，几乎每个销售点的主管，都是云非那些最为信任的亲人。虽然他们并不懂应该如何做好销售工作，不过他们都坚定不移地执行着云非的各种命令。

　　这个年代，宣传手段远远没有后世那样无所不用其极，人们对于各种广告的免疫力，也没有在被各种垃圾广告饱和轰炸的年代的人们高。所以，这个成本并不高的宣传手段，带来了远比各种报纸广告更加强烈的宣传效果。

　　从云非的九一重工生产的第一台数控车床通过铁路运到花都的时候，卡马特公司上下都在关注。整个珠三角每增加一台数控车床，只要不是由东北第一机床厂生产出来的，都意味着卡马特公司里面就少赚一台数控车床的代理费用！

　　李璐原本打算不再去关注云非那个小王八蛋的九一重工的数控机床的消息，尤其是从云非打电话想要让她代理九一重工生产的数控车床在花都的销售业务，让李璐更加火大。李璐认为，云非九一重工生产的数控车床，或许跟整个市场大多数的数控车床都是一样简易得不能再简易的普通数控车床。

　　李璐之所以了解到九一重工的数控车床的火爆，那是因为不少已经跟卡马特签订了意向合同，等待着东北第一机床厂生产厂的数控车床的客户，在收到九一重工驻珠三角销售点寄给他们的产品资料之后，跑到把驻点设置在花都的办事处看到样机，再被销售人员带到在整个珠三角机械加工行业中名声越来越大的欣凯兴精密机械公司的生产车间去现场看九一重工生产的数控车床之后，就放弃了继续等待东北第一机床厂的数控车床。

　　这年头，只要经济条件允许，没有人愿意放着精度高的机床不用，反而去用那些精度不高，价格老贵的数控机床。

　　九一重工一台6136的数控车床，如果选择配上液压卡盘、液压跟数控系统双驱动的八刀位的转塔刀架、液压浮动的尾座价格达到了惊人的18万6千，几乎是国内其他数控机床的价格的三倍。

　　当然，你可以不选择这些豪华的配置，要是只选择最为简单的四刀位数控车床，使用普通的机械卡盘，机械尾座这些标准配置，虽然机床降了一个档次，但是它的价格同样降了一个档次，只要十一万两千块钱就够了。


第0211章 一炮而红（二）

　　对于这个十一万多到十八万多的车床价格，没有几个客户会觉得不九一重工生产出来的这种数控车床不值这个价格。

　　档次都不一样，价格当然不能一样了。

　　要知道，国外进口的同档位数控车床的价格，基本上都是在十六万到二十四万！还不会有什么选择的余地。

　　不说其他，就拿回转刀架的刀位来说，国外进口的数控机床，绝大多数的都是只能装四把刀的普通转塔刀架，在加工一些工艺比较复杂，精度要求比较高的零件上面，一次只能装四把刀的普通刀架的数控车床，根本就没有办法在一次装夹工件，或者一次装上足够的刀具对零件进行加工。

　　这样一来，就只能进行分工序。

　　干机械的人都知道，越是设计复杂的产品，精度要求就越高。要想加工出来的产品能够达到设计出来的要求，这就要求在生产工艺上面来保证加工精度。

　　大批量的零件生产还好，大不了都做几套精度比较高的工装就行了，但是小批量的就不行了。精度越高的产品，对工装的精度要求就越高。工装精度越高，就越难设计，越难设计，就造成加工越困难，最终反映出来的就是高额的工装费用。

　　尤其是在整个珠三角逐渐新兴起来的模具产业产业来说，他们对于数控机床的要求就更加变态。

　　简单的冷冲模还行，但是对于那些精度很高，曲面很复杂的塑胶模以及精密铸造模具来说，没有高精度的加工设备，根本就没有办法作出符合设计要求的精密模具来的。

　　进口的数控机床，虽然精度能够保证，不过那个价格就有点太让人难以接受了，尤其是每台还得被那些代理商给赚取一笔数量不少的进口费用。现在九一重工生产出来的数控车床，让他们看到了希望。

　　模具生产，属于单件小批量的生产。里面很多零件的加工精度都非常的高，尤其是一些关键的回转体模具部件，就需要多刀位转塔刀架的数控车床来保证零件的各种配合公差以及形位公差。

　　九一重工的这种只在国外中高档数控机床使用的液压系统控制的卡盘、多刀位刀架，不仅不需要交给代理商代理费，价格同样比国外的数控机床便宜。虽然这些数控机床不一定能够比国外进口的机床生产质量更加可靠，不过九一重工在花都就有办事处，有着好几名经过专业培训的维修人员在待命呢！

　　“蒋主任，我们欣凯兴的十台床子什么时候能够到货？这都等了两个多月了，两个老板都告诉我，你们的设备还没有面向市场的时候，就已经从最早发往花都的五十台数控车床专门给我们欣凯兴调集了十台，你该不会截留了吧？”周斌这个欣凯兴的厂长，现在正满脸严寒地对着九一重工驻花都销售点的负责人蒋建兴问道。

　　“老周呀，这个火车又不是咱们家的，不是咱们想它快点运输到，就能够运输过来的。再等等吧……”蒋建兴满脸愧疚地对着这个与非也占据着数量不少的股份的机械加工厂的厂长赔笑道。

　　本来蒋建兴被云非任命为采购总监，不过在最开始蒋建兴都是一边在沿海一带到各个生产机械配件的工厂里面进行考察，一边推销九一重工的机床，所以到最后，他干脆放着好好的采购总监不当，反而向云非申请到花都这个让他受过不少苦，遭过不少罪，纸醉金迷的城市成为一个小小的销售点的负责人。

　　当然，他同样还得负责九一重工在这边的一些电气产品的采购业务。

　　一台数控车床上面，可用了不少的电气设备，如果仅仅凭着九一重工现在的电气生产车间里面那一百多号人，根本就不可能把上百种的电气设备给生产出来，很多东西，可不是有了技术就能够进行批量生产的。

　　“不要给我说列车晚点！不要以为我不知道你把本来应该给我们欣凯兴的数控车床给卖出去了！要么今天你就给我十台，要么，我就打电话给云非老板，让他来给咱们评评这个理！自家生产的东西，不先紧着自己用，反而卖给我们的竞争对手！”周斌一听到蒋建兴的话，气就不打一出来。

　　欣凯兴现在已经从单一的零部件产品的加工上面把精力放到了制鞋设备的制造上面。

　　在花都，整个机械加工行业的工价都比原来降低了好几成，欣凯兴在云非的电话指导下，把所有的重心都转移到了数控加工的业务上面。现在整个欣凯兴的精密加工车间，以及有了四十多台的数控车床，二十多台数控铣床以及加工中心，加上电火花、线切割等设备，数控机床的数量已经上百。

　　在整个珠三角，欣凯兴已经成为数控加工能力最大的机械加工工厂。

　　从最开始王庆丰打电话说从云非的九一重工订购了十台比国外进口还要先进的能够一次装十把刀的数控车床的时候，周斌就兴奋了起来。

　　现在的欣凯兴，可不是一年前的样子，那个时候，基本上什么样的业务都会接下来，现在欣凯兴的普通机械加工车间已经沦落到专门进行粗加工的车间，甚至很多生产精度不高，生产批量不大的机械加工业务，都被云非示意，把那些业务转手给已经有了二十多台各种型号的机床的于得水去做。

　　周斌在欣凯兴当了一年多的厂长，却没有几个人认为欣凯兴之所以发展到现在的地步是他努力的造成的。很多人都认为，欣凯兴发展到现在的程度，都是云非这个年轻的老厂长给打下的基础。

　　所以，在发现到模具行业的前景的时候，周斌就给王庆丰打了好几次电话，要求在欣凯兴成立专门的模具车间，并且亲自派人送了一份申请采购的数控设备清单到蓉城。

　　当初看到那份采购清单的时候，一向以暴发户自居的王庆丰都被那上面罗列出来的设备总价给吓坏了！

　　三台四轴四联动的加工中心价格两千五百万；五台台中精机的加工中心五百万，十台德国中档数控车床三百二十万……

　　林林种种的设备加起来，采购清单的总价超过了三千五百万！

　　最后王庆丰把周斌的想法告诉云非之后，却没有想到云非居然大力支持。不过却把三台四轴加工中心改成了一台，五台加工中心变成了三台加工中心，三台数控铣床，十台数控车床却被云非直接划掉了。

　　在九一重工6132数控车床定型之后，第一批生产出来的五十台，全数发往花都，其中有十台就是划分给欣凯兴的。

　　“呃，老周，为这点小事，惊动老板可就不好了，你也知道，我的老板，也是你的老板，咱们自家人赚自家人的钱，那个也没有意思不是？反正早晚都会有的，你先等等吧……”蒋建兴可不想这样的小事情都让周斌闹腾到云非面前。

　　如果真是那样，自己肯定会被小云给调回蓉城去的，要是那样，可就……

　　“我不管你怎么说，这次那边又发了三十台到这边，我不管你从谁家的里面给我截留出来，反正我是不见着床子就不会走人的……”周斌这次说什么也不会同意蒋建兴把本来该欣凯兴的设备截留给其他的厂家。

　　现在不仅做着原来的老客户的外贸产品，业务部一个家伙更是通过某个在国外的亲戚，帮着搞到了不少的德国以及美国的大型机械公司因为成本问题不愿意自己做的产品。

　　如果有可能，周斌甚至希望能够再多加十台数控车床。

　　现在整个厂里面的业务堆积的越来越多，很多精度高的产品，用那些车间里面的普通数控机床做，效率实在太低了。

　　“五台，最多五台……”一番讨价还价之后，蒋建兴只能无奈地伸出一个巴掌。

　　周斌不满地拉着五台数控机床回了欣凯兴。

　　“蒋经理，你这样做太不厚道了吧？当初咱们可是说好的，为什么现在本来应该交给我的三台数控车床，现在只剩下了一台呢？”一个大腹便便的中年男人指着蒋建兴不满地嚷道。

　　“哎呀，朱老板，你也知道，我们九一重工不过是一个只有千多人的小厂，生产能力本来就不足，你要的三台数控最高配置的数控车床，本来生产周期就长，装配方面都得经验最为丰富的九级钳工才行。我们厂也就十多个九级钳工，到现在，一个月也就仅仅能够装配二十多台的精度等级最高的数控车床……朱老板，我这里刚刚到了几台6140的简易数控车床，1米的导轨，价格跟一台标准配置的6132机床相同，你要不要？”对于这个从九一重工第一批机床运到就开始上门催要数控车床的建宇机械公司的朱老板，蒋建兴实在没法交代。

　　这个家伙，同样是做数控外贸加工的，有个闺女在德国克虏伯工学院上学，给他可是搞了不少的好活回来。所以这货，对于数控车床的需求，永远没有满足，尤其这货经常帮着被的人搞数控机床。


第0212章 办公室

　　并不是所有的销售驻点都比珠三角以及长三角那些轻工业发达的地区那样火爆，在其他的一些销售驻点，情况也只是一般，虽然比起别的机床生产厂家生产出来的数控机床的市场行情好了很多，但是没有办法跟珠三角以及长三角相比。

　　“小云，你看咱们是不是得想个办法，在东北的销售点，这都两个月了，都没有办法打开局面，虽然有着不少的厂家都在不断地询问咱们的机床，不过到最后，都没有了消息，两个月的时间，才卖出去不到十台，听说那几台数车最后都是流入了东北第一机床厂……”在云非的办公室里面，面对眼前九一重工的第一种上市的数控车床在国内供不应求的局面，销售部的负责人毛英杰不仅没有天天来催促云非扩大生产，反而为东北的销售局面无法打开来找云非吐槽。

　　“毛爸爸，东北那边的局面迟早都会打开的，这个事情急不来的。国内排名前五的机床生产厂家，大多数都在那边。再说了，那边现在主要是重工业区域，咱们生产的小型设备，并没有什么太大的优势，尤其咱们还是一家刚刚入行的机床生产厂……”

　　对于在东北那边的机床销售点两个月不过卖出十台不到的数控车床，云非现在已经很知足了。

　　这个年代，虽然民营企业，在中国市场上面的活力越来越大，扮演的角色也越来越重要，但是在技术以及资金密集型的机床行业，民营资本根本就还没有壮大起来。

　　也就是说，在中国几大重工业集中的区域，数控机床的消费主力，依然是国营企业，并且还是绝对的消费主力！

　　区域壁垒，地方政府的保护主义，各个部门的利益关系，都决定了在这个年代，各大机床生产工厂，都只能把注意力投放到因为改革开放成为了世界工厂的珠三角以及长三角。在这两个区域，就是两个看不见硝烟的巨大战场，集中了中国那些想要发展得更大的机床生产企业，同样也聚集了那些想要生产下去的小型机床生产企业。

　　在湘南、齐鲁、豫南这些有着大型机床生产企业的区域，云非设置的机床销售点，情况都不是很乐观。

　　当初在云非提出这个想法的时候，几乎所有人都在反对，不过云非依然力排众议强行设点。没有给那些质问自己自己的人丝毫的解释。

　　“云非哥哥，卡马特的任志国先生打来电话，说他们的总经理李璐小姐今天下午两点钟会到蓉城，请你亲自去接机，你看？”倪黎霜在毛英杰摇着头叹息离开之后，才走进云非的办公室，一边把手中需要云非签字的文件递给云非，一边对着云非说道。

　　“李璐？她来干什么？”云非听到倪黎霜的话，抬起头来疑惑地问着。

　　“不知道，云非哥哥，李璐是谁？”不想单纯的倪黎霜受到伤寒，云非并没有给倪黎霜讲过他在花都的时候认了一个干姐姐，况且跟这个干姐姐之间，还有着一些香艳的记忆。

　　“我原来在花都的时候，强逼着我当她弟弟的一个泼妇……”对于李璐，云非现在心中可有着不少的气，所以干脆颠倒黑白，对着倪黎霜半真半假地讲起他认识的李璐的经过。

　　在倪黎霜的眼中，他的云非哥哥可是一个全天下最善良的人。所以在听到云非说当初给卡马特送上一个有着巨大的利益项目之后，为了担心云非分去太多的利润，李璐使用各种威逼利诱的手段成为了云非的干姐姐。

　　在成为云非的干姐姐之后，李璐的魔女性格彻底爆发出来，什么把云非这个当时还没有成年的孩子当牲口使唤那是家常便饭，随便打骂那更是常事……

　　听到云非的这些讲述，本来就同情心泛滥的倪黎霜，那眼泪刷刷地流了下来。

　　“霜儿，你这是咋了？”云非见到倪黎霜流泪，急忙收起了自己YY出来的一个受尽虐待的悲惨骚年的嘴脸，心中暗骂自己太过分了，闲的无聊，居然在这里编排起自己的干姐姐来，还让那自己乐，她就高兴，自己悲伤她就哭的霜儿落泪，太不应该了，太过分了。

　　“云非哥哥，我没有想到，你为了这个工厂，居然付出了那么多，甚至连自己的尊严都不要了……”从小青梅竹马一起长大的倪黎霜，终于知道了自己的云非哥哥为什么在花都两年，回来的变化会有这么大！

　　“好了，哥是骗你的呢！李璐是我干姐姐，帮了我很多的大忙呢，要不是她的卡马特，咱们公司现在的数控机床可没有这么快搞出来的，咱们企业的那些苏联工程师，都是李璐姐姐帮忙给网络回来的呢……”云非可不忍心倪黎霜悲伤下去，急忙道出了事情。

　　“云非哥哥，你好坏，骗的人家流泪……”倪黎霜听到云给说出事情，不由蹦到云给面前，想要捶打他云非哥哥一番。

　　云非坐着，李璐站着，尤其是云非恶趣味地规定，九一重工的女性文职工作人员，必须在上班时候穿过膝短裙，白衬衣，高跟鞋……

　　倪黎霜倪黎霜忘记了，她现在穿着当初让她们诟病不已，现在已经深深爱上了的职业套装。这番动作幅度太大，紧身的短裙使得她一个趔趄，向着老板椅上的云非扑了去……

　　云非见到倪黎霜一个趔趄，知道情况不好，正准备起来把倪黎霜给扶住，却被已经倒下来的倪黎霜在惯性驱动下的身体的重量给带得摔倒在了椅子里面。

　　两人顿时尴尬起来了。

　　倪黎霜忘记了，自己的云非哥哥有多久没有抱过自己了，却没有想到，再一次感受到自己云给哥哥那温暖的怀抱，居然会是在这么一种场景下。

　　简直羞死人了！

　　在这刚刚入夏的世界，倪黎霜却仿佛感受不到炎热，把头埋在云非的身上，深深地呼吸着云非哥哥身上那轻微的男人的味道。

　　云非被倪黎霜九十多斤的重量压在身上，一动都不敢动，生怕一动，就会出现问题。

　　这都多久没有近过女色了？到这个世界两年的时间了，一直都在不停的工作，使得自己根本就没有时间有那样念头。以前不管多忙，都有着时间学习一番鬼子的爱情动作艺术片，然后撸撸才能睡着。

　　在这两年的时间里面，除了偶尔几次的精满自遗，还真没有多少心思往这上面想。

　　在这个世界里面跟他唯一有着一次肌肤相亲的小白菜叶悲春，如果不到给她寄钱的时候，云非甚至都不会想起叶悲春的样子，叶悲春的样子，在云非的脑海中已经模糊了。

　　现在九一重工的数控车床已经在是市场上面取得了认可，生产计划已经排到了半年之后。没有了工作的压力，云非现在在眼前情况下都不好奇自己居然起了想要立马把倪黎霜推倒的想法。尤其还是在自己的办公室里面，这得多少诱惑？

　　制服，办公室，这特么的多么诱惑！一想到这些，云非的小兄弟就开始怒吼起来！

　　“霜儿，快起来……”虽然云非的心中很想把倪黎霜给就地正法，不过一想到这可是在办公室里面，万一被谁给看到了，传出去，对倪黎霜的影响太不好了。

　　倪黎霜本来就是一个脸皮很薄的女孩子，要是被整个厂的人议论纷纷，她还怎么活？

　　云非现在特别后悔，为什么从倪黎霜出院之后自己每天要加班到深夜，使得他们两人在工作之余接触的时间少得可怜，要不然，自己的小兄弟早就唱征服了！

　　“不嘛，云非哥哥，你都好多年没有抱过我了，让我再享受一会儿，你的怀抱好舒服……”倪黎霜趴在云非的怀里不停地扭动着，想要找到一个舒适的姿势。

　　“快起来，办公室没有关门，一会儿让人看到了不好……”虽然很想在办公室里面来现场试验一番当初通过岛国的教育宣传片里面学习来的一些经验，不过想到这里并不合适，虽然很刺激，再加上办公室的门也没有关呢……

　　真要命，要走火了……

　　听到云给的话，倪黎霜两只手撑在云非的胸膛上面，一骨碌地爬了起来，红着脸向着门外看去，生怕被人看到。刚才一大胆，居然就忘记了这里不是在那个只属于他们两人的家里面，而是在堂堂总经理办公室里面。

　　两人的家，最开始就完成了最基本的装修，后来倪黎霜利用周末时间配置齐了所有的家具家电，尤其是还有一张一米八宽的大床！那个房间里面充满了她无数的憧憬与梦想。不过在那个家装修好之后，自己一直住在舅舅家里面，云非也因为工厂里面的事情，大多数时间都是在办公室里面胡乱对付这睡觉的。

　　“赶紧把手中的事情处理了，处理不完的，交个毛老四，一会儿你跟我一起去机场接我姐姐。”云非好不容易平复下躁动的小兄弟，心中开始计划，什么时候创造出条件，把倪黎霜给推倒！


第0213章 李璐来了

　　“怎么还没有来？”倪黎霜一只手挽着云非的手臂，整个人都靠在云非的身上，不停地抬起手腕看时间。为了等着云非的干姐姐李璐一起吃饭，两人到这会儿，都快要三点钟了，还没有吃饭呢。不过这个年代的人，生活条件才刚刚好转，挨这么一会儿饿也不会有什么问题的。

　　“急什么，火车晚点都正常，飞机晚点不也是正常的事情么？”云非已经习惯了中国在这个年代的晚点。

　　虽然这个年代大多的火车都会晚点，不过飞机晚点，比起火车晚点的情况来说就要好的太多了。

　　“工作人员请注意，从花都飞往蓉城的CZ1314号航班即将进站，请工作人员做好接站准备……”倪黎霜几乎把整个身体都挂在云非的身上，用云非来帮着承受自己的重力。早知道，就不应该听云非的话，穿着那紧身的工作装出来，这在机场出站通道还没有多一会儿的时间，就已经引得好几个人摔倒在了地上。

　　更有不少的中年大妈不停地议论着自己的穿着有伤风化。

　　改革开放的春风，虽然已经在中国吹了十多年的时间，不过在地处整个中国西南腹地的蓉城，也就仅仅有点拂面的风的感觉。

　　“云非哥哥，哪个是李璐姐姐？怎么还没有出来，你看人都快要出来完了……”倪黎霜在听到广播之后，就放开了挽着云非的手臂，像长颈鹿那样伸长脖子往出站通道看去。

　　九十年代初期的蓉城机场，虽然也是国内的大型机场之一，不过航班却并不是很多。

　　“来了，那边，两个戴着墨镜，穿着黑丝高跟的美女那边，丰满一些的是璐姐姐，旁边那个拖着行李箱的是她的助手……”眼看人都出来的差不多，没有见到李璐出现云非心中也开始有了一丝焦急，正当他准备到旁边的公用电话厅打个电话问问任志国情况的时候，却看到李璐那傲人的身材出现在了自己的眼中。

　　戴着墨镜的李璐的出现，几乎让整个大厅的雄性生物的荷尔蒙都急速分泌。

　　“姐，这边……”云非见到李璐在不停地张望着，估计是在寻找自己的位置，急忙举起手，对着李璐一边挥舞，一边喊着。

　　“露姐姐，你好，我叫倪黎霜，是云非哥哥的未婚妻……”见到李璐那可以让整个蓉城大妈喷死的时髦打扮下的魔鬼身材，倪黎霜心中隐隐升起一丝危机感。

　　一边想着李璐伸出右手，一边表明自己的身份。

　　李璐没有摘下墨镜，向着云非投去疑惑的眼光看去得到肯定的答案之后，才与倪黎霜轻轻地握了一下。

　　“姐，你这次来，怎么没有提前通知一下呢，弟弟好做准备，好好地款待你……”车上，李璐摘下了自己的墨镜，一边从后视镜上面打量倪黎霜，一边皱着眉头思量着什么。

　　“小云，这次来，我就是来向你要你们九一重工的数控车床的在珠三角的代理权的！”李璐顾不得跟云非寒暄，直接就说出了自己的来意。九一重工在珠三角的数控机床市场，搞得那些国外的数控机床生产商以及很多做数控机床进口代理的公司怨声载道。

　　九一重工的数控车床，比起国外进口的数控车床，价格可以说得上是价廉物美了，这就迫使那些国外进口机床不得不大幅度降价，即使这样，还有着不少的市场被这家才冒出来的九一重工的数控机床给抢去了，要不是九一重工的产能不足，一个月仅仅只能够生产两百台左右的数控车床，还得供应全国的市场，否则那些跟九一重工同一个档次的数控车床根本就卖不出去。

　　在珠三角跟长三角都是民营经济占据市场主导地位的，那些私人老板可没有那种国营企业的思想，认为国外生产的永远都比国内的性能更高。国外进口的数控机床，培训费用以万来计算，维修费用甚至是以百美元每小时计算，在中国国内能够生产跟他们同档次的数控机床时候，他们可不会为了面子上面好看，傻子般的伸着脖子让老外们狠狠地宰自己。

　　现在，整个数控机床市场上面因为九一重工推出的6136中档数控车床开始变得暗流涌动起来。

　　“姐，珠三角那边的销售权我可以给你，但是绝对不可能是独家代理权。我们那边的销售驻点好不容易打开局面，可不能因为你是我姐，我就撤掉……”云非也没有以前那种在李璐面前常见的吊儿郎当的形象。

　　在车上，两人就进入了谈判局面。

　　这个时候，虽然同样还是姐弟，但是在商场上面，尤其是李璐这样的女强人面前，云非也只能快速让自己适应身份的迅速转变。

　　听到云非的话，李璐脸色变得难看起来。

　　她一直就想不明白，云非为什么会放着成熟的销售渠道不用，反而自己从头开始建立销售渠道。这在整个中国国内的机床行业里面来说，简直算得上是一朵奇葩。

　　以前在中国还是计划经济的时代，各大机床生产厂根本就不会愁销路。不过在国外机床大量涌入中国市场的时候，国内机械加工行业虽然发展的迅速，国内也有很多的小型机床生产厂出现，低廉的价格强占了不少的市场份额。很多大机床生产厂家开始选择不需要销售成本的代理商来作为他们的销售渠道。

　　李璐最开始在云非的九一重工数控车床还没有定型的时候就要求珠三角的全权代理权，本来是起着帮助云非的心思，没想到被云非毫不犹豫地拒绝了。云非这王八蛋，简直是太过分了，狗咬吕洞宾，不识好人心！所以在九一重工的数控车床定型的时候，云非亲自打电话给她，想要让她代理九一重工的数控车床在花都的销售，同样被她毫不犹豫地拒绝了。

　　李璐在等待，等待云非多求她几次。

　　哪里想到，云非这混蛋，居然直接就派出自己的舅舅到花都设立销售点。而且九一重工生产出来的数控车床，远远超过李璐的想象，比国内其他利用国外进口关键配件组装出来的数控车床高了整整一个档次！

　　李璐不淡定了。

　　数控机床代理里面有多大的利润，已经做了好几年的数控机床贸易的卡马特比任何人都明白。尤其云非生产出来的数控车床，价格最低都是十多万，如果用自己代理，一台哪怕只赚一万块钱，都能够更好地维护那些客户的关系。要知道，很多台湾的机床生产厂现在已经开始在准备到中国大陆进行投资建厂了。

　　那样一来，没有了数控加工中心最大的供应商，卡马特的数控机床利润会下降好几倍。

　　“有我们卡马特这样有着庞大客户群的成熟代理商作为你们的销售渠道，你还有什么不放心？”看到满满一桌子名誉全球的菜，李璐却没有丝毫胃口。

　　梁柯发现自己的老板居然没有了以往的强势，在眼前这个让她没有怎么接触的年轻的不像一个老板的家伙面前，居然成了一副小女人的模样。上次跟着老板送苏联的工程师以及技术人员到这边，表现得还算正常，可是后来在接到这个家伙的电话砸了好几次办公桌之后，到现在，不仅没有像她经常说的那样报仇雪恨，反而如此的表现。

　　虽然她是助手，不过在这样的场景下，也没有办法说什么。这不是正式谈判场合。

　　“姐，我在全国设点，不仅仅是卖数控车床这样一种产品，等到我们九一重工其他产品上市的时候，这些已经逐渐变得成熟的销售网点，就会体现出它的作用……”云非对着李璐说道。

　　听到云非如此说，李璐不仅好奇，云非的九一重工里面究竟还有一些什么好东西。

　　吃完饭之后，李璐拒绝了云非安排她住酒店的决定，把梁柯给打发到了酒店住宿，自己却提着自己的行李跟着云非去了经开区，她要住到云非的家里去！

　　李璐的要求，让倪黎霜很是不满，让云非也同样只能苦笑。

　　倪黎霜虽然不满，但是却无法拒绝不让李璐到云非的家中去住。毕竟她现在还没有正式成为云非的家里面的女主人。尤其是李璐的理由很强大——我是云非的姐姐，姐姐来看弟弟，哪有放着家不回，跑去住酒店的道理？

　　无奈之下，云非只能开着车先把梁柯送到俯南宾馆开好房间之后，才带着一脸微笑以及满脸不高兴的倪黎霜回了经开区的家。

　　“这才多长时间，你的工厂就变成了这幅模样？”李璐拒绝了云非提出先休息的建议，迫不及待地要去参加云非的工厂。

　　上次送苏联专家过来的时候，云非的工厂还在打地基，庞大的工地上面一眼就能望穿，根本就没有一个直观的印象。这次来，整个工厂大多数的生产车间已经建设完成，在外面还看不出来什么，但是进到工厂的内部，从云非的办公室俯瞰整个工厂的时候，李璐才发现，九一重工这个只有一千多人的工厂居然有着如此多的车间。

　　居然，连物资仓库都有十多个！


第0214章 李璐引发的车间事故

　　“姐，这就是我们的铸造车间，所有的机床床身上面的各种铸件以及大铸件都是在这个车间里面铸造完成的，包括有熔炼、铸造、木模、热处理、锻打等一些工段……”这会儿，已经快要到六点了，三班倒生产的九一重工的第二个生产班次，马上就要上班，这会儿正在进行交接班。

　　李璐从来没有到过生产车间，尤其是机床生产车间。

　　刚刚一进入九一重工的铸造车间里面，就被里面迎面扑来的热气给熏的皱眉不已。

　　“现在你们这车间里面就如此炎热，等到最为炎热的时候，这些工人的健康如何能够保证？”铸造车间里面的环境很不好，让人无法忍受的高温，强烈的粉尘，都让李璐这个从来没有进入过生产车间的天之骄女无法详细观察，仅仅是站在大门口走了几步就退了出来。

　　这个年代，中国的劳动法已经制定，工人没有太在意，生产厂家也同样没有太在意。唯一的就是这些属于特殊车间特殊工种的车间里面的工人，可以比别的车间别的工种早五年退休。

　　云非的九一重工，在这方面，可是走到了整个世界的前列。当然，要在常年室内温度都在数十度的铸造车间里面装上空调这样的笑话，云非肯定不会犯的，为一能够解决的就是，减少工人的上班时间，提供一些避暑的药品以及饮料等等……

　　“现在整个铸造车间里面由于人员不足，新招聘的人员的培训尚未完成，不过等到人员培训完成之后，铸造车间就会进行六小时四班倒的生产。每天每个班都会不限量地供应冰镇酸梅汤以及绿豆汤，常用的讲述药物板蓝根等等，也会定时发放给工人……”虽然对意外出现并且住到自己家里面的李璐很不满，对于李璐的这些疑惑，倪黎霜还是很详尽地给什么都不懂的李璐解释着。

　　在她看来，李璐一来就要求参观九一重工的生产车间，与其说是为了了解机床的生产，还不如说是为了找借口多给他的云非哥哥相处。

　　熔炼车间有着好几个车间厂房，那些木模工段、砂型模具制造等工段都在其他的车间里面，等到把用来进行铸造机床床身等一些大型铸件的砂型模具制造完成之后再送到铸造车间里面的铸造区域。

　　等到铸造完成之后，那些毛坯就会送到热处理车间里面进行第一次退火，热处理车间同样不比铸造车间的环境好多少。

　　对于噪音特别大的锻打车间，李璐同样表现得情趣欠缺。

　　云非也只是在大门口给倪黎霜介绍了一番情况之后，丢带着她想着机械加工车间里面走去。

　　“小云，着外面堆放着这么多的铸件是干什么的？”在机械加工车间外面巨大的空地上，密密麻麻地摆满了很多的机床床身的铸件，仿佛是一处巨大的钢铁坟墓。

　　“摆放在这外面的机床逐渐，是在进行自然时效。当人，在现在这样炎热的天气里面，每天都会有专门的人对这些铸件进行淋水等方式干预自然时效，这些铸件，是为了以后我们工厂生产精密级别的数控机床做准备的……”说起外面摆着的那密密麻麻的机床铸件，云非就是一阵自豪。

　　人工时效效率很高，但是却没有办法完全消除铸件里面的应力。他想要做精密级别的数控机床，所以在最开始的时候就给生产管理部门安排下了生产这些机床床身的计划。这个年代，大多数的机床生产厂商都已经开始逐渐淘汰人工时效这种去应力的方式，自然时效太费工费力，还积压生成成本。

　　李璐并不知道什么是时效，不懂就问，是她最大的优点，立马就问出来了：“什么是自然时效？有什么用？”在李璐的理解中，机床铸造出来就可以直接进行切削加工了，但是眼前看到的却颠覆了她的认识。

　　“所谓自然时效，就是利用风吹日晒这些自然之力让铸造过程中由于温度剧烈降低而在铸件内部产生的应力去除的一种办法……”在云非还没有说话的时候，倪黎霜就抢着云非的话，给她眼中李璐这个什么都不懂的小白解释起这些东西。

　　说到这些东西的时候，倪黎霜就是满脸的自豪，原本李璐那天使的脸蛋，魔鬼的生产给她带来的自卑逐渐消失而去，虽然她仅仅是一个学习会计专业的技校生，但是她在机械方面，还是下了很大的苦工自学的，尤其是知道她的云非哥哥建立了一家机床生产厂的时候，还在医院的她，每天都要看大量的专业知识书籍。尤其是病好了之后，每天都会抽出时间到各个生产车间里面去了解各种生产工艺的作用以及能够达到什么样的效果。

　　倪黎霜不知道在那本书上看到过，每个成功的男人背后，都有一个默默支持的女人。他要想成为她云非哥哥的贤内助，就必须要对她云非哥哥的事业有所了解。

　　云非在一边，见到倪黎霜一边给李璐介绍着机床生产上面用到的各种工艺，还不时地让对着李璐投去一个示威的眼神，这让李璐的心里很不爽。不过在这些属于男人天下的机械行业中，她李璐还真没有办法跟这个小丫头片子较劲。

　　从知道倪黎霜这丫头是云非的未婚妻的那一刻开始，李璐的心中，同样对这个女孩很不爽。

　　云非见到两女的表现，云非只能无奈地走到前面，不断地加快自己的脚步。

　　这都是什么跟什么呀！一个是自己的干姐姐，一个是自己未来的老婆，难道这两个女人也没有办法避免同性相排斥的生物学现象？或者说雌性动物体内都隐藏着比雄性动物更好斗的基因？

　　在机械加工车间里面，李璐并没有看到她希望看到的数控机床的原型。

　　摆放的横平竖直，仿佛是在接受检阅的那些老旧的机床都在工人的熟练操作下或快或慢地旋转着。

　　虽然卡马特做了几年时间的进口机床贸易，不过主要方向都是数控机床，尤其是加工中心。李璐并不知道哪些机床是怎么使用的，在九一重工的机械加工第一车间，看到一个车间里面居然整齐地摆放着上百台大大小小的各种机床，其中除了车床她勉强能够认识，大多数的机械加工设备都只不认识。

　　这里面包括很多她们卡马特从苏联运回来的一些大型加工设备。

　　九一重工的机械加工车间里面因为有着足够强大的产能，只有两班倒，其中白班十个小时，晚班八个小时，这会儿，大多数的加工设备都在高速旋转着，铁屑飞溅，如此壮观的机械加工场面，使得李璐不由得惊叫连连。

　　李璐的惊叫，更加引来了倪黎霜的鄙视！不过是最为普通的机床设备，有什么值得大惊小怪的？

　　正在干活的工人们见到老板居然带着一个让所有雄性动物疯狂的女人进入生产车间，不由都把注意力从高速旋转的工件上面转移到李璐身上。倪黎霜大家倒是经常看到，本来就还没有完全长成的黄毛丫头，再加上这车间里面大多数的人都是倪黎霜的长辈，也没有什么经验的感觉。

　　李璐可就不一样了，快要三十的她，就仿佛熟透了的水蜜桃，胸前那双要把紧身的衬衣撑爆的凸起、盈盈一握的蛮腰，丰满的臀部、黑丝下面修长笔直的大腿更加让那些一直呆在山里面没有见过什么美女的家伙的眼光无法转移。

　　工人们的表现，使得旁边那些在现场守着的大师傅们暴跳如雷！

　　那些上了年纪的还要保守一点，只不过偶尔抬起头来快速往李璐身上瞄一眼，马上就低下头装着认真干活；那些小年轻可就不同了，唯恐天下不乱的他们，还不时地吹起口哨；有些骚包的，在操作机床的时候两只手仿佛成为了数控系统控制下的自动进刀系统，动作变得更加行云流水起来，不过眼睛却没有看移动的刀具，在李璐身上，结果就造成了刀具撞在飞速运行的工件上面，或者直接撞到卡盘上面。

　　云非看到所有的工人的目光都集中到了李璐的身上，尤其是好几个小年轻操作的车床在自动走刀的时候，忘记了停车，结果使得刀架撞到高速旋转的卡盘上面，把正在高速旋转的卡盘撞停，或者把上面的工件撞飞出来引得他们旁边的师傅举着钢铁的卡盘扳手就往那些小年轻的身上砸去，急忙把李璐给带出了机械加工车间。

　　机械车间里面本来就没有几个雌性动物，现在见到一个如此漂亮得引人犯罪的雌性出现在车间里面，不出事情那还得了？

　　云非知道，明天早上上班的时候那些撞刀的小年轻肯定会被处置，不过他心中却没有任何内疚的感觉。自己工厂里面的这些工人的素质，还有待提高呐。要不然以后有其他的客户来参观工厂的时候，这些工人还是这样表现，那造成的影响，可就太不利了。

　　对于那些工人看自己的眼光，李璐没有丝毫的反应。

　　在花都，只要自己一上街，引来的眼光就更多，那些眼光简直是赤裸裸的，反正看看又不能少点什么。所以，即使引发云非这小子的生产车间里面几起工商事故也算不了什么，反正她也不是故意的，最多的云非这小子手下的工人素质不高而造成的。


第0215章 你们居然能够生产数控铣床了

　　“小云，你生产车间里面的这些工人的素质还有待提高呀，就这么一会儿，我就看到至少好几起事故了，难道你就靠这些工人生产出来在中国最为先进的数控机床？”出了机械加工车间，李璐一脸揶揄地对着云非嘲讽道。

　　云非听到李璐的嘲讽，只能苦笑。

　　倪黎霜见到李璐这个妖精引起那些没有见过什么漂亮女人的单纯的工人频频出错，本来就心中有气，这会儿听到李璐如此说，心中的火气就更大了。

　　“哼，如果不是你打扮得这么妖艳儿，那些一直都没有出过错才工人，才不会犯这么低级的错误呢……”

　　李璐并不知道四川话中的妖艳儿是骂人的，不过听到倪黎霜后面说出来的话，也能够明白这丫头说出的话肯定不会是什么好话，就仿佛被踩了尾巴的猫，跳将了起来。

　　“什么是我的错，丫头，是你们自己的工人素质不高，见不得美女，关我什么事情……”

　　“什么不关你的事情？机械加工车间里面本来女人就少，这些工人大多数都是从大山里面刚刚搬出来的，根本就没有怎么接触外面的社会，突然见到一个打扮的如此妖艳儿的女人，能忍住不看吗？你还有理了……”云非从来没有发现，一直在他印象中温婉可人的倪黎霜这丫头，居然还有这样的吵架天赋。

　　“我打扮得妖艳儿！丫头，你以为你是谁，老娘的穿着打扮要你来说……”

　　“我说你们这是干嘛呢？要参观工厂就老老实实地参观，当导游的老老实实地当好你的导游……”云非见到这两个年龄差距好几岁的雌性在这车间外面的道路上面吵了起来，头都大了，急忙在中间把两女给隔开，担心她们之间这场无名的战争从口头争执升级到动手上面来，让云非奇怪的是，倪黎霜跟李璐两个人为什么都没有了以往的平静自然。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　几乎一口同声，两女同时冷哼了一声，都把都扭到了一边。

　　见到这场面，云非真心搞不明白了。

　　这两人，在刚开始见面，表现得都很正常。到了这会儿，却开始针尖对麦芒起来，这该如何是好？尤其是李璐还不知道要在蓉城呆几天，看这架势，这几天肯定都会住在自己的家里面，要是这样下去，好不容易把工厂的危机化解的自己，还没有来得及放松下来，就又要被这两个如同刺猬一般的丫头给折磨吗？

　　神呐，求求你把这两个货都收了吧。云非在心中狂呼。

　　“我看咱们今天的参观就到此结束吧……”刚刚在粗加工车间里面李璐就引起了好几起事故，陪着李璐的云非这个老板也不好上前去处理，只有等着那些带班的大师傅处理那些事情，索性李璐引起的事故没有出现人员伤亡。

　　机械加工车间可是有着好几个车间，尤其添加了数十台自己工厂生产的数控车床的各种型号的样品，可都是在精密加工车间里面，要是李璐的出现，那些工人再向粗加工车间里面这样，那造成的损失可就不小了。

　　九一重工的数控车床的产量之所以不高，就是因为精密加工车间里面的产能不足。要是再因为李璐的出现，再报废一些完成了大多数工序的零件，那样会对整个生产计划都造成影响。哪怕是一个小零件的报废，都会使得等待着装配的机床的拖延最终完成的时间。

　　“不行！”同样是异口同声，两个女人都否决了云非的提议。

　　云非郁闷了。李璐不同意自己的提议，还情有可原，可是倪黎霜为什么也不同意？

　　在二比一的绝对弱势下，云非只能带着李璐继续参观精密加工车间。

　　精密加工车间里面的生产工人，平均年龄都在四十岁以上，其中还有不少苏联来的技术工人。整个车间里面，只有那被单独隔开的有着二十多台数控车床的区域的工人比较年轻，不过大多数也都是在三十以上。

　　出现在精密加工车间的李璐，并没有引起在粗加工车间里面那样的关注。很多工人只是看了一眼之后就把注意力继续放到了他们手中正在加工的零件上面，貌似李璐在他们的眼中，也没有什么不同。

　　李璐这会儿根本就没有了初次见到那些庞大设备的惊讶，她心中正在疑惑为什么这个车间的这些工人对于她这样的美女有了那样强大的免疫力。

　　云非同样疑惑。不过相当刚才倪黎霜也坚持要带着李璐继续参观，向着倪黎霜看去的时候，倪黎霜正对着自己做了一个调皮的鬼脸。

　　这丫头哪里来的这么大的信心？云非很想立马就问清楚，不过李璐在一起，如果自己问，到时候霜儿这丫头要是说什么不好听的话，保不齐这两个家伙又吵将起来，只能把这疑惑憋在心中。

　　“姐，这就是我们的数控机床装配车间，本来是不会让外人参观的，不过你是我姐，再加上你也不是咱们这个行业的人，所以你才能看到。”走到那个等级不是很高的无尘车间门口，李璐见到大门口都有着一个保安守着，不由有点好奇。

　　听到云非的解释，也就释然了。

　　自己公司做了好几年的进口数控机床代理，李璐当然知道，数控机床生产，除了那些核心部件的精密零件的加工，装配的问题更加关键，尤其是在装配之后，还有数控系统的调试，这些都是一家数控机床生产厂家的生存的根本。

　　保安见到年轻的老板居然在这个时候带着两个倪黎霜跟另外一个漂亮的女人要进入车间，拦也不是，不拦也不是。

　　拦吧，保不齐有人说自己这是做作，在老板面前挣表现；不拦吧，公司又有着严格规定，不是这个车间的工作人员，没有进入装配车间的特别通行证，是不能进入公司的。

　　“今天咱们就按照特殊情况处理，这位是李璐小姐，是来我们公司参观的客户，行政部那边以及下班，没有来得及去办理进入这里面的特别通行证，今天由我这个老板担保，你帮忙登记一下吧……”云非对着保安说完之后，就转过头来让李璐配合保安。

　　保安很想坚持自己的原则，不过最后一想，这个工厂都是云非一个人的，尤其这里面不准相关人员进来的规定也是他制定的，哪怕是其他车间的车间主任以及总部办公室里面的那些家伙想要进入这个车间，都需要由保密处的人或者老板签字才行。现在有了老板的担保，他也就不用纠结了。

　　李璐见到云非跟这个保安解释一通，很是感到好奇。也正是因为好奇这个车间里面有着什么云非不愿意让外界知道的东西，为了更快进入，很是配合保安的登记。

　　在保安询问李璐的身份证的时候，李璐正要从自己的包包里面掏身份证，却被云非给阻止了。

　　开玩笑，一家资产资产上亿的公司的老板的身份证信息，能够随意透露吗？

　　“这就是你们的数控装配车间？”进入了装配车间之后，李璐被眼前摆满了整个车间的密密麻麻的数控车床给震撼了。上千平方米的装配区域里面，整整齐齐地摆放着密密麻麻的装配了不同程度的数控车床。

　　尤其是这个车间里面，每隔二十米的距离，就形成一个小区域，上面都安装着一台十吨的行车，在一侧的墙壁上面，每个行车中间对着的墙的位置上面，都有着一扇门，上面从里面贴着“物资通道”四个大字。就这样一个车间里面，居然装了五台行车！

　　“是的，这就是我们的数控机床装配车间。每个区域，都是一个装配工段。我们现在采取的就是流水线装配方式，不然我们的产能还会更低。这些数控车床有着好几吨的重量，所以我们采用的是人员流动装配的方式……”倪黎霜也很少进入数控装配车间里面，所以这里面的东西，只能云非来解释了。

　　“老板，你来得正好，你快过来看看咱们装配的数控铣床，不管咱们装配几次，Z轴上下移动总是有三到四丝的偏差……”在云非正在给李璐讲解数控车床装配流程的时候，已经能够说一口流利的汉语的古德里安出现在了云非的面前。

　　“你们居然能够生产数控铣床了？”对于云非车间里面出现苏联人，李璐丝毫不奇怪，这些苏联人可都是通过她的卡马特给搞到中国来的。尤其是第一批的苏联人，还是她亲自送来的呢。

　　“李小姐，你好……”古德里安听到李璐的惊呼之后，才发现李璐的存在。不由有点尴尬，想要上前跟李璐握手，却发现自己的手上满是油污。

　　“你好，带我去看看你们的数控铣床……”在李璐眼中，大多数苏联人都长的一个样子，对古德里安这个苏联人，并没有太深刻的印象。

　　“我们的数控铣床，现在还在试验阶段，这车间里面的两台，才是第一批试验机。”带着两女一边跟着古德里安向着车间最深处数控试验机装配区域走去，一边对着李璐解释。


第0216章 无事献殷勤

　　“你们是哪里来的数控铣床的生产技术？来自苏联的？他们自身的数控技术都不怎么样呀！你们研究出来的数控机床，又能有多好？”整个车间长达百米，数控铣床装配的区域被用一堵墙给围了起来，不知道防着谁来偷窥这里面的秘密。

　　李璐可不相信，九一重工具备了独立研发数控铣床以及加工中心的能力。在整个国内，在这个方向上面研究的人不少，即使研究出来，都只是一些最为低档，根本无法跟国外数控机床进行竞争的垃圾产品。

　　即使是国内铣床方面实力最为强横的首都第一机床厂，到现在，也仅仅只能从国外进口滚珠丝杆、伺服电机以及最为精密的主轴来进行仿制或者组装。限于国内铸造工艺以及材料方面的因素，甚至数控铣床上面使用的最为关键的立柱、底座以及鞍座这些大铸件，在性能上面都没有办法跟国外的相比。

　　国内的铸件，在显微镜放大之后内部晶粒结构不仅不均匀，最大的晶粒组织甚至会超过最小的数倍甚至数十倍！还有着不少细微的气泡、沙眼。而国外的铸件，晶粒结构非常的均匀，在千倍显微镜下，也不过是米粒大小，而中国的，大的会比黄豆还大！

　　李璐虽然没有到生产车间去观察过，但是对于国内的数控铣床还是比较了解的。卡马特现在有着一般的业务都是数控机床贸易，而占据着一半的业务的数控机床贸易中，有着超过八成的都是数控铣床以及加工中心。随着珠三角的经济活力越来越大，越来越多的加工型企业建立起来，国内市场，尤其是活力最大的珠三角以及长三角，对于数控机床这种代表着效率的先进加工设备，需求猛增起来。

　　卡马特虽然有着国外的不少客户，不过他们拿到的机床数量，远远无法满足国内市场的渴求。

　　李璐跟任志国都是军区大院的子女，通过父辈的关系，对于首都第一机床厂里面的高层还是相当熟悉，很多时候，他们都会通过跟国外的关系，从国外进口少量的关键配件，提供给首都第一机床厂，生产一些低端数控铣床来满足一些客户的迫切需求。

　　云非这小子，从苏联境内可是搞回来了不少跟跟数控机床相关行业的工程师以及技术员回来，虽然专家级别的没有几个，不过大多数来自苏联的工程师，都是有着丰富经验的实干型技术人才，可不是那些跟通过关系上位、尸位素餐的家伙。他们现在这么快搞出来数控铣床，不是苏联人的技术，难道还能是中国人自己的技术？

　　“你这是什么话？如果苏联人有这样的数控技术，当年他们用得着费尽周折从鬼子手里搞数控机床？”云非对于李璐的话，非常不爽。

　　不用说，李璐肯定怀疑九一重工的数控机床生产技术是来自国外，要不然她绝对不会这样说的。

　　“这批苏联人都是你们帮忙搞过来的，对于他们的底细你又不是不明白！”云非没有好气地对着李璐说道。

　　倪黎霜听到李璐这样说，同样撅着小嘴，满脸愤怒地盯着李璐。

　　“这台数控铣床从最开始设计，到现在第一批试验机开始装配，已经经历了大半年的时间。那些苏联人，刚到蓉城的时候，云非哥哥就已经把数控铣床的设计思路给提供了出来，不过一直没有太大的进展，直到四个月前，有了首都科学院机械院的孙麟院士以及司徒贺云院士两位老人家的加入，才有了比较快的进展……”如果不是担心李璐继续胡乱猜测，倪黎霜绝对不会告诉她九一重工这些数控机床的研究进展。

　　“什么？你让孙爷爷跟司徒爷爷两人给你打工？”听到倪黎霜的介绍，李璐满脸的不可思议。

　　孙麟跟司徒贺云两位院士，居然在九一重工？

　　九一重工是什么样的企业？估计现在整个机械行业都知道，九一重工现在是中国唯一一家由私人全额控股的企业。虽然生产用的设备以及生产的工人，大部分在名义上还是属于机械九院，编制还在9327厂，只要是明白人，都知道，这不过是军方无法养活这些工人的一个无奈之举而已。

　　云非呵呵一笑，倪黎霜也不置可否。这可不是让这两个院士给自己打工，而是他们哭着喊着求着要当自己数控铣床的项目主管工程师的。

　　当初云非找两个老家伙帮忙不过是为了有人把一盘散沙一般的苏联工程师给统合起来。在这些苏联工程师中，两个老家伙在机械以及电气控制方面的造诣上面并不比苏联这些研究所里面出来的工程师以及技术员高的太多。

　　苏联在重工业方面的造诣，可不是中国能够比拟的。

　　让云非最郁闷的就是这些老毛子仿佛是钻进了死胡同里面，在数控铣床的设计上面，材料强度不够，就增加零件的直径、厚度，完全秉承了老毛子各种军工产品以及生产设备傻大黑粗的风格。

　　如果云非真的把那样的数控机床给生产出来，估计会让整个行业给笑掉大牙。

　　“小心一点，这两根主轴可是搞了一个多月的时间才做出来，可别等到最后装配时刻被你们给摔坏了……”李璐还没有走到门边，就听到里面传出来了孙麟那熟悉的声音。

　　“孙爷爷果然是老当益壮，这么晚了你还不下班休息！”李璐丢下云非走进那个被墙给隔离出来的区域，见到孙麟正在紧张地盯着三名四十多五十岁的工人把一个零件往一人多高的地方抬。

　　孙麟转过头来，才发现出现在自己眼前的女孩是李璐，满腔的怒火瞬间消散。

　　“璐丫头，你怎么跑到这里来了？”孙麟很好奇，李璐如何会出现在九一重工的装配车间。

　　“我这不是很久没有看到您了嘛，特地从花都来看您老人家的呢……”李璐上前抱着孙麟那干瘦的手臂摇晃着撒娇道。

　　这动作，看的云非眼珠子都快要掉下来了。

　　从来没有小女人神态的李璐，居然会撒娇！

　　“少来这套……”孙麟见到云非出现的之后，立马就想明白了李璐来这里的目的。

　　卡马特本来就是军方设立一家从外面倒腾一些国内生产不出来的装备以及电子产品的公司。现在国际形势逐渐好转，军方逐渐放松了对卡马特的控制，从管理方面逐渐淡化出去。现在卡马特公司的数控机床贸易，可是有着很重的比例。李璐来这里，还进入了装配车间，要是还猜不出她的目的，孙麟这辈子数十年可就白活了。

　　“呃，孙爷爷。我真的是来看您的，志国哥说您现在在九一重工搞四轴加工中心的研究，我闲的无聊，就来看您老人家了，顺便看看您研究数控机床……”李璐在孙麟面前，丝毫没有那种小心思被揭穿的慌张，看样子这样的事情她可没有少干过。

　　这一幕，看的云非是目瞪口呆。

　　从认识李璐到现在，虽然在一起的时间不是很长，不管是从自己眼睛看到的，还是从别人口中听到的，李璐可从来没有这样的小儿女形象。李璐现在的表现，颠覆了云非一直以来对这个强势的女强人的认识。

　　不过云非却发现，李璐的脸上，丝毫看不出来做作。仿佛现在的李璐，才是真实的李璐，以前认识的，不过是一个带着面具的女人。也只有这样的李璐，才让云非觉得真实。

　　最开始死皮赖脸缠着李璐认干姐姐，云非不过是为了少给一些数控机床的进口费用，以及利用李璐的背景帮自己从苏联网络自己需要的人。到了后来，随着九一重工的成立，反而少了利益关系。

　　云非不过是一个平凡而有普通的屌丝，对于原本仿佛不食人间烟火的李璐，一直是敬谢不敏的。如果不是自己需要的无线电以及通信方面的工程师还没有到位，云非绝对不会同意李璐住到自己的家里。

　　“你是来看数控机床吧？估计顺便看我这老头子都是哄我老头子高兴的……”孙麟摘掉手上的手头，满脸慈爱地摸了摸李璐的脑袋。

　　“呵呵……孙爷爷，云非那个小王八蛋对我可是藏着掖着，连珠三角的代理权都不给我……要不是今天我亲自到蓉城这边来看，估计等到这些数控铣床充斥满了整个市场，我都不一定知道，这些数控铣床居然是您老人家弄出来的……”李璐一边向着孙麟吐槽自己心中的不满，一边拍着孙麟的马屁。

　　“难得从来不拍任何人马屁的璐丫头拍老头子马屁，不过这台数控铣床可不是老头子的功劳。说吧，想要知道什么？绝对知无不言，言无不尽，咱老头得对得起你的马屁不是？”孙麟对着李璐笑着说道。

　　无事献殷勤，非奸即盗。这丫头，以前可是见到自己都躲得老远的。不过毕竟是自己看着长大的孩子，只要不涉及到一些保密的东西，说了也就说了。

　　现在云非的九一重工，对于背地里还有着军方身份的李璐，还有什么需要保密的？


第0217章 数控铣床的关键装配技术（一）

　　“不是你的功劳？那难道还真是云非这混蛋从国外搞到的技术？他可基本上跟外国人没有什么交集，他是从哪里搞来的这些技术？”李璐听到孙麟这样说，还真是惊讶无比。

　　难道还真被自己一开始就给蒙着了？这也不对呀！要是真的是国外的技术，开始自己说这话的时候，云非不会满脸的不高兴，倪黎霜也不会如同一只被踩着尾巴的猫。

　　“难道这个是那些苏联人搞出来的？”就像云非说的那样，李璐也有点不相信这些都没有接触过数控的各个行业的工程师在短短一年时间就不到的时候能够从一片空白完成从理论设计到进行试验改进的样品的生产。要是这样，整个苏联以及中国这些搞数控机床搞了一辈子的人就可以去见毛爷爷了。

　　“怎么说呢？就你面前看着的这两台数控铣床，研究方向以及一些必要的参数，都是云非这小子设计出来的，我们跟那些苏联的工程师不过是把他的简略总成设计进行细化，其中很多东西都是他提出的改进方案的……”孙麟说道这个，就有点不好意思，不停地用手摸着自己的鼻子。

　　“他？他怎么懂得数控机床的设计？”李璐觉得，自己坑定是被老爷子给骗了。这老爷子不知道收了云非这混蛋什么好处，才帮着云非说好话，给云非的脸上贴金呢。

　　“他怎么就不能懂？”听到李璐这个像是情敌，却又表现得不太像的女人如此看不起自己无所不能，内裤外穿的云非哥哥，倪黎霜可就不高兴了。

　　李璐这个时候满是疑惑，根本就不想倪黎霜两人吵，一个不到二十岁的年轻人，居然比一个接近七十搞了好几十年数控机床研究的国家科学院院士还懂得如何设计数控机床，这怎么可能？

　　“咕噜……”真当李璐想要问问孙麟究竟是怎么一回事情的时候，她肚子里面传出来的声音，让其他几人都记起了现在的时间。

　　进入初夏的天，蓉城的晚上要差不多八点钟才会天黑，外面虽然还是明亮无比，但是手腕上的手表却明白无误地告诉众人，现在已经七点过了。

　　李璐还是在上飞机之前胡乱地吃了一点东西，中午在蓉城的时候，面对满满一桌子让人眼花缭乱的菜，因为心中想着如何才能让云非把整个珠三角的全权代理权让给卡马特，哪里有胃口吃东西？

　　“老板……”古德里安见到云非招呼着孙麟以及两个美女准备去吃饭，不由急了，自己刚才可是找云非这个老板来看看为什么在装配的时候，不管怎么搞，这两台数控铣床的Z轴上面都有着好几似的锥度，要是这个问题不解决，这些数控机床在加工的时候，定位的精度起码会有这十丝以上的误差。

　　“老古，要不把这个事情放到明天再解决？现在也不急于这一刻的时间，咱们第一次装配数控铣床，主要就是要积累经验，为以后机床定型之后的大批量生产打下基础……”云非听到古德里安的话，拍了拍脑袋，这么短短的一会儿时间，居然被李璐给闹得忘记了自己到数控铣床这边来还是古德里安把自己给找来的。

　　李璐这时候也才记起，刚才之所以知道九一重工已经开始了数控铣床样机的生产，就是因为这个苏联人跑到自己几人面前找云非来帮着解决什么问题之类的……

　　“小云，饭等会儿再吃吧，你还是先帮着想办法把问题给解决了吧，早点解决出现的问题，你们的数控铣床就能够早一天面向市场……”李璐一脸揶揄地对着云非说道。

　　原来古德里安这个苏联人找到与云非让他帮忙解决问题，她根本就没有太在意，也没有深入地想。现在孙麟这个让那个他熟悉的老爷子都这样说，李璐就开始好奇，难道是云非在近来之前就找人打过招呼，让他们在自己面前故意这么做的？想要见识一番云非这小子究竟有着什么样的神奇本事，尤其是期待着揭穿云非这混蛋的阴谋，让他无地自容，李璐这会儿觉得晚一点吃饭，也不会有什么问题。

　　云非见到李璐脸上的嘲笑，不由怒了。

　　老虎不发威，你还真当爷是病猫！非得让你震撼一把不可，不然你还真不知道中国的技术工人的水平！

　　这会儿，云非自己肚子也饿了，从倪黎霜出院之后，虽然两人没有住在一个屋檐下，但是倪黎霜还是给云非养成了按时吃饭的习惯，以前每天六点钟下班时间一到，倪黎霜就会端着热气腾腾的饭菜出现在云非办公室的门外。已经连续几个月习惯了到时见就被填满的胃，现在已经无法再像以前那样抗抗就过去了。

　　倪黎霜从来没有觉得上班有比伺候她的云非哥哥更重要。不管云非怎么说，她都不会听，每天下午四点半就开溜，回家做饭。对于她的这种行为，整个工厂都没有任何人敢吭声，开玩笑，要是得罪了未来的老板娘，那以后就不要再在九一重工里面混了。

　　为这事儿，云非倒是说了倪黎霜一次，不过云非一说，倪黎霜立马就抹眼泪，搞的云非最后也只能默许了。

　　“云非哥哥，我先去食堂看看有什么给你垫垫，然后我再回去做饭？”倪黎霜知道云非这会儿肯定饿了，虽然下午四点的时候众人才吃午饭，不过一桌菜都没有怎么动过。

　　“不用回去做，你到食堂去看看有没有什么现成的，弄点过来就行了……”云非对着倪黎霜说道。

　　这会儿等倪黎霜回去把饭做好，再过来的时候，估计又得饿过去了。

　　人呐，由俭入奢易，由奢入俭难！这才多长时间？自己的胃连这么一点的饿都无法承受了？忍着胃部隐隐传来的不舒服的感觉，云非向着几名工人正在装配主轴的数控铣床走去。

　　“具体是什么问题？”云非见到几人到现在都没有把主轴装好，回过头来对着古德里安问道。

　　这些问题他可不打算问自告奋勇当现场调度的孙麟。如果说设计方面或者其他方面，孙麟是大拿，是宗师，没有任何人反对，不过要说在现场装配这块儿，说不定随便找个七级钳工，都比身为院士的孙麟懂的多。

　　理论，跟实践，还是有着很大的差异的。

　　“主要就是Z轴，在进行上下移动的时候，会产生锥度，不管我们怎么装配，怎么修导轨，都无法把那个锥度给消除掉……”听到云非的问话，古德里安不好意思地回答着。

　　这个年轻的老板，对于这些技术，了解的还是相当透彻的。别的不说，这里面很多能够提高装配效率，保证装配精度的工装，都是这个年轻的老板给设计出来的。

　　“先把主轴给拆下来，移动过程中的问题都没有解决，你们把主轴装上也没有用！”既然知道问题，就必须要找到这个问题的原因。

　　数控铣床的Z轴，主要是靠着液压系统以及滚珠丝杆把数百公斤的主轴头给连接在立柱上面的，不然凭借导轨上面几颗螺钉，根本就无法让数百公斤的主轴头在自身重力下往下掉。

　　三名钳工快速地把那根上面有着数十个台阶，能够照出人影子的精密主轴给吊了出来。九一重工生产的这两根主轴，可是花费了不少的时间与精力，总共投入了五件，成品也就仅仅只有两件！

　　“你们把千分表架起来，让Z轴进行上下移动，我看看……”云非对着三名等在一边都是来自苏联的装配钳工说道。

　　待钳工把千分表在工作台上面架好之后，云非一边吩咐工人用手动的方式缓慢地上下移动着整个主轴头，一边默默地数着千分表指针的转动位置。

　　“孙爷爷，他这是在干什么？”李璐看到云非全神贯注地盯着那个之后拇指大小表，疑惑不解，难道就这样盯着就能够解决这些工人解决不了的问题？

　　“这是测量主轴跟工作台之间的垂直度，在最开始移动的时候，那个表会设定一个位置，从上到下移动，如果那个表一丝不动，就证明整个移动过程中不会产生误差。不过这个只是一种理想状态，我们设计的这第一批两台试验机，那个主轴上下移动五百毫米，只要保证垂直度在一丝五以内，就算是合格……”孙麟一边向着李璐介绍着这台九一重工的第一台试验机，一边给李璐普及一下机床的基础知识。

　　听到孙麟的介绍，李璐不由得咂舌。

　　几百公斤重的主轴头，上下移动超过五百毫米，那个移动过程中产生的轨迹，居然必须要控制在六分之一根头发丝那样的范围之内！

　　“好了，上面的装配没有问题，你们怎么就不动脑子？既然不管怎么装配，都有着这样的间隙，为什么不想办法把间隙给排开？现在这个主轴头移动轨迹是往左边偏了三丝五对不对？把立柱的一边垫起来，往右边倾斜三丝五，然后你们在测量一下……”云非找出了问题所在，同时也给出来处理意见。

　　在云非的指挥下，很快，整个机床的立柱就倾斜了三丝五，两米多高的东西，倾斜不到半根头发丝，肉眼根本就看不出来，要不是有着以μ计算的千分表，哪里能够测量得出来？


第0218章 数控机床的关键装配技术（二）

　　李璐没有想到，云非这混蛋居然三五两下解决了中苏两国经验丰富的装配钳工解决不了的装配难题。

　　云非在干活的时候，孙麟就在给她普及这些基础的理论知识，对于这里面的几名来自苏联的装配技工都是九级的钳工的事实，孙麟也告诉了她。

　　李璐并不知道九级钳工有多厉害，虽然她无法想象出来，但是对于其牛逼程度，还是明白的。整个中国的数百万的技术工人中，各个工种最顶级的技术工人加起来，估计也就只有几千人。

　　“小云，你从哪里学来的这些东西？”从第一次见到云非开始，越是接触的深入，孙麟越觉得惊讶。每次问云非，云非都以自己外公为借口。

　　对于云非的外公蒋青山，孙麟虽然不了解，但是国内那些工程师的情况他却比任何人都清楚。就凭云非现在表现出来的一些装配经验与技术，以及在设计时能寥寥数语就让人如同醍醐灌顶，这样的人，在目前的中国来说，根本就无法培养出来，尤其还是一个十九岁二十不到的年轻人。

　　就是从娘胎里面开始学习，前后加起来的时间也不会超过二十年，要是二十年能够达到这样的程度，中国早就超英赶美了，哪里还会在各种高科技，高精度领域被欧美国家远远甩开，甚至连邻居的小鬼子，都差的老远了。

　　“这个可是我在花都的时候听一个维修钳工说的，当时我也觉得不过是那人吹牛，根本没有这回事，刚才不过是不懂装懂，哪里想到瞎猫碰到了死耗子……”云非用淡然的语气对着孙麟说道。

　　孙麟可不相信云非的说法。

　　高精度的机床，装配技术是关键，很多东西其实只隔了一层窗户纸，这层窗户纸轻轻一捅就破。不过要想捅破这层窗户纸，没有太多的技术积累根本就是不够的。孙麟也只能在心中无奈地叹息一口气，即使不相信云非这小子的说法又能怎么样？不管自己怎么问，云非都不会说的，这样的事情，也不是经历了一次两次。

　　“云非哥哥，咱们还是先去食堂吃点东西吧……”倪黎霜到食堂去溜达了一大圈，都没有找到现成的能够给人垫肚子的，无奈之下，只能就着食堂的材料给让食堂里面开始给上夜班的工人准备宵夜的师傅给弄了几个菜。

　　云非点了点头，邀请孙麟以及其他几名苏联来的装配钳工一起去食堂吃饭。

　　孙麟很久没有见到李璐，高兴地答应了，那几名苏联人却没有一起，现在数控铣床的主轴头出现的问题已经解决了，他们在古德里安的催促之下，继续开始忙着装配那根九一重工花费了巨大精力才搞出来的并不算太精密的主轴。只有尽快地把实验用的样机装配起来，让这两台样机运行起来，才能发现设计的不足，以及零件在加工过程或者装配过程的缺陷。

　　现在九一重工大部分的苏联人都把自己的家人给接到了中国境内，一家老小都指望着他们的工资过日子呢。工资是固定的，奖金才是关键的，早一天搞出数控铣床，让九一重工的销售额更高，他们得到的奖金也就越多，家人能够过的日子也就越好。

　　“服务员，给咱们来点酒，我陪孙爷爷好好地喝两杯……”刚到九一重工食堂的小餐厅，食堂的工作人员就把做好了的菜给端上了桌子。

　　“姑娘，我们这里只是给所有员工提供工作餐的食堂，里面可没有酒……”四十多岁的服务员向着云非看去，却没有得到云非这个老板的指示，无奈地对着李璐说道。

　　从九一重工的数控车床上市之后，就有不少的领导跑来视察，当然也少不了一些前来参观的学习的人。连市里面甚至是省里面的主管领导来视察，九一重的食堂里面都只是根据人数的不同提供不同数量的工作餐。

　　既然是工作餐，就肯定不可能有酒。

　　“你们食堂难道不接待那些前来视察的领导？”李璐有点惊讶了。

　　难道每次有领导来九一重工视察，云非都把那些前来视察的领导带到市里面的酒店去？

　　“怎么就不接待了？领导来视察工作，又是不来混饭吃的……”倪黎霜听到李璐的话，心中不爽的很。

　　真正来视察的领导，不会在乎有没有酒；那些在乎有没有酒的领导，也仅仅是来混饭吃的。以云非的话来说，咱们是搞技术的企业，企业的发展与生存，不是靠着领导的关系，而是靠着自主创新的技术！

　　李璐没有跟倪黎霜争论什么，这姑娘，经历的太少。向着云非看去，同样是一副不以为然的表情。看样子，自己这个做姐姐的还是得找个机会跟云非说说这里面的门道。

　　这个小食堂，只向着车间主任以上的中高层管理人员以及技术人员开放，当然，最为顶级的工种，比如九级钳工、铣工，八级车工，也都是有资格进入这小食堂里面来吃饭的。

　　不过在建立起来之后，这个小食堂里面除了接待打着赵兴邦旗号前来参观考察的那些兄弟单位，以及一些前来考察的各级领导，还真没有几个人跑到这里面来吃饭。不仅仅因为这个小食堂里面吃饭，得给钱。

　　当然，给钱不是主要的原因，九一重工提供给中高层管理技术人员以及高级技术工人的薪水，不可能支付不起小食堂里面饭菜的钱。小食堂里面提供的都是单锅小炒，太耗费时间了。

　　“璐丫头，九一重工这个食堂从建立开始，就有规定不准提供酒水，就担心喝多了影响工作……”孙麟从九一重工还没有正式开始生产，就待在九一重工里面，对于这里面的一些规矩还是明白无比的。

　　李璐对着云非白了一眼，只能作罢。

　　虽然只是走马观花囫囵地参观了一下，对于整个机床的生产流程工艺流程都有所了解，尤其在知道了那些工序是关键工序的时候，心中反而有了疑惑。

　　“小云，关键的装配技术，你怎么不用咱们的中国人？反而用那些苏联人？”李璐可不会遵守食不语的礼仪。孙麟给她解释之后，她才明白，装配也是数控机床的关键技术之一，越是精度高的数控机床，装配技术就越关键。

　　“唉，丫头，这个问题你就别问了，我跟司徒都说了他不少次了，现在在整个九一重工，那些关键岗位都有着苏联人的身影。上次兴邦带着一大批人来参观他们的装配车间，都是带着一肚子气离开的……”听到李璐的话，孙麟放下手中的筷子，无奈地说道。

　　“怎么回事？难道这里面还有什么隐情不成？”李璐一脸八卦地盯着云非，希望能够得到答案。

　　“还能怎么回事？这厂里面的技术工人，都不是属于我们九一重工，编制都还在9327呢，难不成咱们费尽心机，到头来为他人做嫁衣？”对于李璐八卦的眼神，云非没有丝毫的反应，依然慢条斯理地吃着菜，不时地扒拉一口饭。倪黎霜却撅着嘴回答了李璐的话。

　　“唉，这个也怪不得小云……”人上了年纪，饭量就小了。孙麟索性放下碗筷，对着李璐解释起云非为什么要这样干。

　　通过孙麟的解释，李璐才明白，云非这样做，也不过是无奈之举。

　　“赵叔叔为什么要这么做？”对于赵兴邦，李璐还是很了解的，居然出了这样一步昏招，当初把九一重工交还给云非，可是拿走了实在的利益，简易四轴的回转工作台现在可是养活着好几家没有生产任务的工厂。

　　孙麟何尝不叹息？既然把9327厂已经承包给了云非，军方就不应该继续把持着这些他们都已经无法养活的生产工人，要不然会让云非这个年轻人始终觉得自己的脖子被别人给捏着，根本就没有办法集中全部精力放到公司的发展上面去。

　　当初在还没有开动的时候，云非可不是这样做的，要不然他也不会花费数十万的资金，让整个工厂数百名技术工人在大山里面进行技能的培训。到最后居然有人想要在只等着工人以及那些设备到位就能够开工的时候想要用数量不多的资金来跟云非合资，这不是摘桃子还是什么，换成任何人，都不可能不留一手。

　　“他也是没有办法的，丫头，总有一天，你就会明白，这个世界上，很多时候，很多事情，都不是自己想怎样就能够怎样的……”孙麟意味深长地对李璐说到。他这些话，不仅仅是说给李璐听的，不过是借着这个机会告诉云非，赵兴邦当初那样做，也是受到逼迫的。

　　不喝酒的饭局，很快就结束了。

　　经过孙麟的解释，李璐心中的疑惑反而更深了。

　　不管怎么想，她都无法想明白，赵兴邦当初为什么要这么做，既然不愿意，最开始就不要跟云非签订意向合同。难怪当初云非这小子当初要求她帮忙从苏联境内多搞一些普通的技术工人。


第0219章 电子研究实验室

　　“丫头，你要真想知道云非这小子手中掌握着一些什么好东西，你就想办法让他带你去他的电子研究实验室里面去看，那里面全都是苏联人，据说里面的研究的东西非常不得了，利润远远高于数控机床的利润！”在吃完饭之后，孙麟把李璐给拉到一边，悄悄地对李璐说道。

　　孙麟知道了李璐来蓉城，主要就是想要九一重工在珠三角的数控车床销售全权代理权。

　　这一切都是为了赚钱，帮助军方赚取一些无法见光的项目的研究资金的同时，也帮她自己赚取一些嫁妆钱。云非成立的电子研究实验室里面，除了那些在里面上班的苏联人之外，从来不准任何人进去，甚至包括毛英杰等云非的长辈！

　　事情反常即为妖。

　　想当初，云非这小子连数控车床这些东西都没有怎么保密，明明知道很多领导视察团里面都有着不少其他机床生产厂混进的技术奸细，云非除了让工人以及技术员不要回到关键性的专业技术问题，可没有采取丝毫的保密措施。

　　尤其是在中国算得上是一流的高级研究项目——四轴简易加工中心加装PMC模块驱动外挂装置的实验车间，云非都没有进行什么保密。像王庆丰现在控制着的滚珠丝杆厂里面，同样不允许外人参观。

　　如果说那个跟他们的机械实验车间在同一栋楼里面的电子实验室没有什么好东西，打死孙麟都不会相信。就连能够控制四轴加工中心的数控系统，都是从那个实验室里面出来的。当初司徒贺云可是缠着云非好多次，云非也都只带着他在玻璃窗外面远远地看了一下。

　　“电子产品？什么电子产品？九一重工不是生产机床的吗？难道他还想到进军电子行业？走都还没有走稳，就想着跑了？”李璐一直认为，云非当初要电子方面的工程师以及技术员，不过就是为了研究与数控系统以及数控机床配套的电子电器产品。现在听到孙麟说，也不由好奇起来。

　　这个年头，中国的电子产品利润还是相当可观的。

　　“这个我也不知道，楼梯口的通道都被堵上了，只有两部电梯可以进到电子研究实验室里面。电梯都被那些苏联人设置了密码……”孙麟一想到这个就是一脸郁闷。

　　堂堂一个国家科学技术院院士的他，居然无法进入一个小小的工厂的研究实验室里面。

　　“小云，明天继续带着姐姐参观你的工厂怎么样？这晚上也看不到什么名堂。”在云非的家中，李璐丝毫不把自己当外人，洗澡之后就穿着性感吊带睡衣，看得云非心潮澎湃，尤其是那对肥硕的玉兔，若隐若现的让云非无法呼吸。

　　“妖精！”现在倪黎霜越来越相信自己的直觉了。

　　李璐一到自己两人的家里面，就张罗着要洗澡，洗完澡之后根本就没有估计自己跟云非两人的存在，穿着无比风骚的吊带群，不长的裙摆，堪堪遮住屁股，让短袖都很少穿的倪黎霜羞红了脸。不过为了让自己的云非哥哥不至于犯错，倪黎霜就挨着云非坐在他身边，下定决心，都不能让这女人的阴谋得逞。

　　“你今天不是都参观完了么？没有什么好看的了，机械厂，可不像其他的工厂，环境不好……”云非心中一边念着色即是空，一边把眼睛盯着电视上面，不时地趁着倪黎霜没有注意的时候偷偷瞄一眼李璐。

　　下面的小兄弟已经扯起了反起，亢奋地唱着国歌要起来……

　　“你的工厂里面不是还有个电子电气车间吗？还有你们的研究实验室，我都没有去看过呢……”李璐见到云非的表现，心中满意无比。对于自己的吸引力，她可是有着相当的自信。

　　出于对孙麟的信任，所以她不得不采取如此手段。要知道，她从来没有穿着睡衣出现在一个男人的面前，甚至是她的父亲！孙麟这个院士都进不去，李璐相信，仅仅凭着自己跟云给这层有点玩笑性质的姐弟关系，根本就不可能让云非这表面上看起来人畜无害，实际上确是奸猾无比的混蛋同意带自己去看保密程度如此之高的电子实验研究室。

　　以前在办公室里面，跟云非有过身体的接触，让李璐很是享受那种感觉。现在，她可没有把云非当成自己的弟弟，这个比她小了差不多十岁的年轻男孩，早就让她的心中起了涟漪，否则她根本就不会在明知道九一重工数控车床还没有定型，就被整个国内行业突然涌现的大量数控机床逼迫的快要破产的时候义无反顾地要求全权代理珠三角甚至是长三角的销售权。

　　“我先去睡了，这几天太累了……”云非知道，如果继续呆在这里，自己的小兄弟绝对会走火，现在已经有点压在不住的趋势。李璐一上来就搞出这样的阵仗，多半就是想要进入电子研究室里面。

　　现在这架势，明显就是醉翁之意不在酒。

　　云非逃也似地离开了客厅，留下连个相互不爽的女人，任由她们你瞪我一眼，我瞪你一眼。

　　一晚上，在床上辗转反侧都无法入睡，无奈之下，云非只能捡起已经两年多时间不曾用过的撸管技术，让五姑娘满足自己的小小兄弟想要吐口水的心愿。

　　“撸撸更健康！”在小兄弟的口水快要吐出来的时候，云非心中狂呼口号。

　　小兄弟吐了几口口水之后，整个世界就安静了下来，云非才安然地进入了梦想。

　　撸撸更健康这句红遍整个地球的话，还是非常有道理的。早上六点不到，云非就神清气爽地起了床，为了不再被穿着吊带的李璐引起自己的小兄弟造反，云非胡乱地洗了一把脸，就向着公司去了。

　　“小云，快起来，带姐姐去看看你的实验室……”正在云非趴在办公桌上睡觉的时候，李璐的声音在云非的耳边响了起来，把正梦着跟李璐XXOO的云非给吓了一大跳。

　　“云非哥哥，你怎么不在里面的休息室睡？”满脸不高兴的倪黎霜，见到云非趴在桌子上面睡着了，知道云非昨天晚上肯定没有睡好，都是李璐这个妖精害的。

　　“看文件，看着看着就睡着了……”云非尴尬地对着两个女人笑了笑。他习惯于凌晨开始加班。

　　见到李璐似笑非笑地盯着自己，云非心中尴尬不已，不过脸上努力装出一副平静的模样。对于李璐的目的，云非非常清楚，早上想了一个多小时，才发现自己不带李璐进入电子研究实验室，肯定不行。

　　自己让李璐帮忙找的电子通信以及无线电方面的工程师以及技术员，本来就因为自己不给卡马特代理权而拖了几个月都没有解决，现在让李璐知道了自己电子研究实验里面有着好东西，不让她见到，她肯定还会以此为要挟。

　　现在不是后世那个各种人才大把抓的年代，国内的，云非现在根本不敢指望，只能指望着李璐帮自己从苏联搞一些这方面的人员回来，否则即使有钱，也无法把自己的芯片生产车间以及那个能够让很多外国企业哭鼻子的项目给搞出来。苏联人在电子通讯以及无线电方面，可不比整个世界差多少。

　　“你这里面难道有什么见不得人的东西？我就搞不明白，你一个小小的民营企业，居然把一个实验室里面的防护措施做到如此程度……”李璐开始还不认为云非的电子实验室里面有什么好东西，从进入那部需要输入密码才能打开的电梯上到四楼，在出了电梯之后居然还要输密码才能进入的实验室，李璐就更加好奇，云非这个实验室究竟是做什么用的。

　　倪黎霜也是第一次进入电子实验室里面，看到里面整个空间都被无数的玻璃隔着，才发现，原来九一重工里面居然有着这样的地方。

　　这会儿刚刚上班，云非带着两人刚刚穿好防静电服进入被玻璃隔出来的一个空间里面，就看到塔娜莉娅一脸不满地站在自己的面前。

　　“老板，你的出现，打扰到我们了……”对于老板，塔娜莉娅可没有因为他是自己的衣食父母就能够在打扰了自己给手下研究人员开早会之后还能够笑脸相迎。

　　“对不起，塔娜莉娅小姐，请您当我们不存在，我们就只是看看，看看……”对于塔娜莉娅的不满，云非只能不停地赔笑。

　　“你今天这么早来不是催我们的进度？”见到老板这样的反应，娜塔莉娅很是吃惊。以前这个年轻的老板每次来，都是不停地催促着自己的研究团队加快进度，每次来，就问什么时候能够成功……

　　“不是，我只是带着这两位女士来参观一下咱们的实验室。塔娜莉娅，你给她们讲讲咱们这里面现在的研究项目情况……”

　　“老板，你答应给我的人手什么时候才能到位？你知道，仅仅凭着咱们这么一点人手，又要不断改进工控芯片的设计，还要投入到手机的研究中去，甚至还得帮着维萨里昂洛维奇研究一些计算机硬件……”塔娜莉娅知道老板不是来催促研究的进度，松了一口气之后就开始向着云非要人来了。


第0220章 32位工控芯片

　　“你给李璐小……女士介绍一下咱们实验室里面的这些项目，或许她一高兴，你要求的研究人员立马就能够解决了……”云非之所以不愿意经常到电子研究实验室里面来，不是他不关心研究室里面的项目，而是每次一来，看到这些项目都没有太大的进展，再加上塔娜莉娅每次都追着他要人。

　　本来想要说李璐小姐的云非，想起当初自己第一次叫李璐为小姐的时候的遭遇，急忙改口称之为女士。这年头，在珠三角，小姐这个行业正随着中国经济的飞速发展而快速崛起。

　　对于塔娜莉娅要求增加大量人手的事情，云非只能推给这个帮着自己从苏联勾搭人才的卡马特老总。这年头的中国，各种经验丰富的专业技术人员，是那么好找的么？

　　“老板，这个……这个合适吗？”听到云非的吩咐，塔娜莉娅一脸的为难。

　　虽然这只是一家民营公司，不过这里面的几个项目，利润价值远远不是一般的人能够想象的。所以这个占据了一层楼的实验室，在云非的提示下，以及整个部门三十多名技术人员的努力下，被改造得相当的具有科幻性质。

　　李璐不过是一个做人才买卖的贩子，自己这年轻的老板为什么要把这些连他们国家科学院的院士都拒绝在门外，现在却要给这个女人介绍？老板的未婚妻不是眼前这个柔弱的倪？貌似倪黎霜这也才是第一次跟着老板进入这间实验室里面呢！

　　“不用疑惑，以后倪黎霜会负责你们这边的一些后勤管理事务，李璐女士或许会成为咱们新的电子工厂的投资人……”云非一边说，一边笑呵呵地盯着李璐，结果却得来两个白眼。

　　倪黎霜没有想到，云非居然会让自己来负责这个研究实验室的后勤管理，从来没有听到云非说过这个事情。自己现在可还在一边给云非当助理，一边学习财务方面的东西，哪里来的时间再管理这些后勤上面的事情？所以她给了云非一个温柔的白眼。

　　李璐给云非白眼，那是必然的。自己还以为今天云非愿意带自己来这个实验室里面参观，是昨天晚上自己色诱的结果，哪里想到云非这混蛋是打着让自己出钱的坏心思呢！这混蛋还欠自己好几百从苏联买设备的钱，送到九一重工的苏联工程师以及技术员的钱这混蛋连提都没有提过！

　　卡马特是有钱，不过那钱可不是李璐自己的，李璐自己，忙碌了这么些年，也不过一千多万的资金，这里面很大一部分帮着云非这混蛋给垫付了设备款，照目前的这情况来看，这混蛋简直是不打算还自己的钱了，还想要让自己继续往他身上投钱呢。

　　李璐突然想起了云非当初开玩笑的时候说的话，中国到了一定时候，借钱出来的人会成为孙子，欠钱的人会成为大爷。

　　我去他大爷的！想到这里，李璐的脸色变得铁青。不过在这里也不好发作，等着下来了再找这个小混蛋出气吧。

　　“两位女士，请跟我来，我们这个实验室，虽然人手不多，现在也分成了好几个项目小组。最为重要的就是32位工业控制芯片小组、计算机硬件项目小组以及才成立不久的通讯器材研究小组……”塔娜莉娅一边带着两女向着内部走去，一边对着看什么都无比好奇的两女介绍着这些被隔成一个又一个巨大的房间里面的设备以及研究的项目情况。

　　对于塔娜莉娅口中所说的各个项目，倪黎霜也就仅仅对于工业方面的控制芯片有着简单的了解，计算机以及通讯器材是什么东西，她的见识，还真无法搞明白是什么玩意儿。

　　“你们居然在搞工控芯片的研究？还有计算机？”李璐被塔娜莉娅的话给吓到了。

　　经常帮着军方从国外搞一些不向中国出口的电子产品之类的东西，对于这个还是有着很深的了解的。没想到，云非这个刚刚成立半年时间的工厂，不仅搞出了中国市场上最好的国产数控车床，数控铣床第一批的试验机已经快要完成装配。原来她以为，云非的九一重工能够到这个程度，已经是个了不起的成就了。

　　现在才发现，这家才成立不久，甚至连生产工人都不是公司的皮包公司，居然有着这么多国内无数研究所以及公司都在搞的项目。市场有多大，她比谁都明白，尤其是工控芯片。

　　中国的工控芯片生产设备以及生产工艺不过关，电视、冰箱这些必须使用到单片机的电器产品，所有的控制芯片都得从国外进口。

　　国内现在刚刚研究出来了8位的控制芯片，不过由于材料以及生产工艺不过关的因素，到现在为止都还停留在小规模的实验室生产的状态。国外才出现不久的16位的控制芯片，中国现在不过刚刚起步，却没有想到，九一重工这个保密程度超过国家科学院电子研究院的小小实验室，居然已经在开始研究32位的工控芯片。

　　“是的，李璐小姐，我们这个团队最开始的第一个项目就是根据老板提供的32位工控芯片设计出一些我们的数控机床需要用到的专用工控芯片，同时把根据这些芯片的设计思路，开发一些相关产品的控制芯片，比如微型计算机的中央处理器等等……”一说到自己的专业，塔娜莉娅就自豪不已。

　　没想到，来了中国，居然能够得到欧美都还没有研究出来的32位的工控芯片的设计资料。虽然苏联的电子技术同样在这个世界上很强大，不过对于用来进行一些小型电子电器产品的复杂逻辑运算，苏联那些傻大黑粗的设计，根本就没有办法。

　　市场根本就不会接受一台十四寸或者十七寸的电视后面再加装一个比电视本身体积还大的控制器。苏联在微电子行业上面的技术，也就仅仅能够满足大型军工产品的需求。

　　“什么？你们已经研究出来了？”李璐感觉到自己的大脑有点运转不过来的趋势。

　　仿佛对于所有中国人来说无比困难的事情，在云非这混蛋面前都变得易如反掌一般。这难道是自己的错觉？或者是云非这混蛋的运气太逆天？

　　心中沸腾的李璐，没有听清楚塔娜莉娅说的她们主要是根据云非提供的设计图来开发新类型的产品。要不然，她心中的迷惑会更甚！因为云非的出现，中国的民间的数控机床市场提前变得火爆起来；同样是因为云非的出现，花都数控的龙数控让整个中国的数控机床行业在迅速跨出了临门一脚……

　　“是的，我们公司生产的数控车床，以及现在还在试验，尚未定型的数控铣床使用的系统，都是利用我们自己生产出来的32位的工控芯片来进行逻辑运算控制的……”塔娜莉娅得意地解释到。

　　苏联之所以在微电子方面被欧美人狠狠地甩到了后面，那是因为一直都在跟美国人搞军备竞争的苏联人没有把心思放到这些民用产品上面。美国人数控机床能够搞出来的零件，苏联的专用机床同样能够搞出来！

　　李璐现在脑海不断地回想着塔娜莉娅所说的九一重工生产出来的数控车床上面都是使用的他们自己生产出来的工控芯片，也就是说，整个中国，九一重工的数控车床，如果再解决掉用来控制机床运行的步进电机国产化，才是真正意义上的第一台中国人自己的数控机床。

　　既然在云非的九一重工就能够搞到军方一些研究上面需要使用到的国外的先进芯片，自己的以后根本就用不着再冒着风险，花费大量的外汇在国外购买那些芯片，甚至这些芯片比国外的更加先进，功能更加强大。

　　就是不知道云非的九一重工的实验室里面这最先进的32位芯片有多大的生产量。

　　“塔娜莉娅小姐，请问你们的实验室里面32位芯片的产量有多少？什么时候能够解决工业化生产的工艺？”涉及到自己以后的幸福，李璐就不能不问这些本来属于公司机密的东西。

　　“这个……”这个问题一直以来都是塔娜莉娅心中的伤。虽然这个芯片不是她们设计出来的，但是这些衍生芯片的设计，可都是她们努力搞出来的。那些芯片不仅仅是只能用于工业控制，更能用到整个市场上需求量巨大的电子电器产品上面。

　　没法推向市场得到客户的利润，并且带来可观的收益，不管你的设计多么优秀，都是白瞎。云非这个年轻的老板对于她们研究的态度，让她们现在一切都以把产品推向市场为主流。

　　现在九一重工的芯片，每天只有两三百枚的产量，况且生产成本居高不下，一块小小的两指宽的芯片，生产成本都得两百多块钱！如果进行工业化生产，这样的芯片，一块的成本不会超过二十块钱！

　　见到塔娜莉娅的表情，李璐就知道，这产量绝对不会高到哪里去的。


第0221章 手机？这不是大哥大嘛

　　塔娜莉娅见到李璐的表情，想到自己年轻的老板开始可是说过，这个年轻漂亮的中国女人，很有可能在将来也会成为自己的老板，担心她因为担心投资长时间无法见到收益，急忙向着李璐解释起来。

　　“李璐小姐，如果能够解决资金问题以及设备问题，咱们实验室开发出来的这几种芯片，成本应该能够控制在二十块人民币以内，每年的产量应该需要根据设备来确定……”

　　塔娜莉娅知道，即使详细地解说芯片的生产工艺，不是专业的人根本就听不懂。投资者，最关注的是自己投进去的钱，什么时候能够收回来，能够带来多大的收益，像云非这个年轻的老板不计成本地投入到自己快要倾家荡产的地步的人，百年都难得一遇。

　　听到塔娜莉娅的话，李璐默默地点了点头。

　　“生产这些芯片的设备，难道咱们不能自己生产？”倪黎霜完全继承了大山里面的思想，那就是自己动手，丰衣足食！

　　与其花高价到国外去买那些淘汰掉的二手设备，还不如自己设计生产这些设备呢。虽然很可能生产出来的设备效率根本没有办法跟国外那些淘汰掉的二手设备相比，这也是一项技术积累不是？

　　“倪助理，你这个想法太天真了。不说咱们九一重工现在的技术水平，就是放在整个中国，要想设计生产出来能够生产咱们实验室里面研究出来的这些32位高性能的芯片，不是能够短时间内能够搞定的！哪怕咱们现在从微电子技术最为发达的美国或者德国购买新的生产线，也没有办法马上进行生产……”塔娜莉娅对于倪黎霜这样不算白痴的白痴问题，只能苦笑着解释。

　　倪黎霜听到塔娜莉娅这个苏联大妈的话，不由得尴尬地吐了吐舌头。

　　“芯片生产线，最为关键的设备就是离子注入机、光刻机以及CMP机，这些设备，以苏联的技术水平，都不是短时间能够生产出来的。尤其咱们需要生产的不是国外主流的八位的芯片，如果从国外进行定制，也不是短时间能够搞定的，最少需要一年的时间。如果真的那样做，咱们研究出来的这些芯片，很快就能被国外的芯片生产厂家给追上来……”刚才没有跟上的云非，突然出现在几人的身后，回答着倪黎霜的问题。

　　国外芯片生产商，主要集中在美国、日本、台湾，整个欧洲除了德国、奥地利有那么几家规模不是很大的生产厂家，在中国，现目前，基本上没有。即使有的，也就仅仅是从国外获得那些被国外使用了数十年的二手的4位生产流水线。

　　“即使这样，咱们购买回来的流水线，还得经过很长时间的改装，才能进行大规模工业化地生产咱们的产品。美国现在主要还在完善16位芯片的生产工艺，他们的那些或许还没有进入车间的流水线，根本就不可能卖给中国！如果我们自己设计生产这些设备，如果有国家科学院的大力支持，再加上苏联的专家的配合，估计咱们国内在三年内能够生产出来符合工业生产的流水线吧！”云非对着满脸求知欲望的两个女人蛋痛地说道。

　　要是现在就能够搞到这方面的设备，在中国进行32位的芯片生产，绝对会打整个世界的芯片生产厂一个措手不及。

　　知道历史的云非明白，这个年代，随着各种电器产品的快速升级换代，8位的芯片逐渐变得不给力，美国的英特尔以及日本的一些芯片生产厂已经在开始研发16位的控制芯片。

　　甚至，韩国的三星也开始了这种烧钱而又因为被市场给鄙视迅速遭到淘汰的16位控制芯片。

　　16位的控制芯片，出现得特别困难，尤其是在研发出来之后，也因为投入了大量的研究资金已经材料的成本，造成工业化生产的16位控制芯片的市场价格都在三十美元以上。高昂的成本，限制了这种功能并不比8位芯片强大太多的芯片的前途。所以，在九十年代末期，新出现的32位芯片以强大的控制功能，低廉的成本迅速成为市场主流。

　　当初云非提供给塔娜莉娅的这种芯片，主要是来自于度娘。

　　很多学电子电器控制的人，都学过单片机的知识，云非也不例外。如果让他自己现在单独设计出一款高于32位的64位芯片，估计他也设计不出来，即使有着记忆中很多种类型的设计图，他不是专业的。

　　所以他把那套凭着记忆抄录下来的融合了51系列以及美国SST公司的SST98系列的32位芯片设计图纸，里面甚至有着惠普公司PA-RISC单片机的技术！

　　在那个度娘纵横的年代，这样的设计，会被专业人士，甚至刚刚在单片机入门的人所鄙视，但是在这个8位的芯片还是主流的时代，云非拿出来的这个曾经被骂成四不像的垃圾设计，会让开发出51系列这种结构的英特尔以及其他让各大公司进行扩展的惠普等行业龙头都不敢笑窥！

　　“这个你们应该找司徒爷爷，他跟电子研究院的那些老家伙很熟悉，或许他们能够帮你们想办法……”对于云非的这种有了好东西担心别人抢去的地主老财的搂着财报睡觉的行为，李璐无比的鄙视。

　　中国之所以一直在各个行业的发展都很慢，就是因为有着云非这样的人存在！

　　“这个谁敢找他们？当初本来是我用来安家立命，攒老婆本的项目，就是因为找了他们，结果现在跟我一分钱的关系都没有……”对于李璐的鄙视，云非直接无视。

　　“什么跟你没有关系？小云，做人可得凭良心。你扪心自问一下，你这工厂是怎么来的？要不是有着军方的支持，你以为你能够白手起家，就凭手中那从花都数控骗来的一千二百万建立这样大的一家机械公司？”李璐听到云非这话对于军方有着强烈的不满，这简直就是踩了自己的痛脚，对着云非教训起来。

　　“这个厂？还好意思说，除了这些厂房是我的，生产技术是我的，这里面大多数的设备以及工人，可都还是九院的！”这会儿，李璐在云非的眼中，已经不是那个一颦一笑都让他有点把持不住的御姐，而是军方代言人的化身。

　　“……”昨天晚上已经从孙麟口中知道了这里面的道道的李璐，现在也只能是无话可说。

　　“好了，你们两个也真是的，咱们现在可是在参观，这是实验室，可不是其他什么用来争论的地方……”看着老板跟这个有可能在未来也会成为自己老板的漂亮女人吵了起来，塔娜莉娅只能向着倪黎霜投去求助的眼光。

　　“塔娜莉娅，你带他们去通讯器材研究小组看看吧，看完之后，她们的参观行程就结束了，我出去抽根烟……”一说到这个，云非的心情就非常不好。

　　九一重工发展的越快，他心中的不舒服就越甚。工人大多不是自己的，设备大多也不是自己的，要是军方的人真的以此为要挟，到时候自己应该如何应对？心里烦躁的云非，现在也没有了心思陪着两个女人去看自己一直都没有怎么关注过的手机项目。

　　现在才刚刚进入九三年，整个中国国营企业大量破产，技术工人大量开始下岗的时代，还有两年的时间！要是这两年，军方突然发难，自己甚至连挣扎的机会都没有，要么同意军方或者打着军方旗号对自己提要求的人的要求，要么只能宁为玉碎不为瓦全，把设备以及工人还给机械九院，自己关闭工厂等待中国那破下岗大潮的到来。

　　听到老板的话，塔娜莉娅很是不解。

　　老板为什么说带这两个女孩参观完通讯器材研究项目之后就结束参观行程？不是还有占据着整个楼一半空间的计算机项目吗？管他呢，老板是自己的衣食父母，老板说怎样就怎样，才会保住自己现在拥有的一切。

　　得罪了老板，被开除了，那就得不偿失了！

　　“两位小姐，这里就是我们的通讯器材研究小组的地盘了。这里面主要研究的就是用来进行即时通讯的可移动便捷电话。这个项目同样是老板提出来的，到现在为止，这个项目成立已经有四个月的时间，不过却没有多大的进展……”塔娜莉娅把带着李璐跟倪黎霜两人穿过了芯片项目的区域，来到了同样被厚重的玻璃隔开的通讯器材研究项目小组。

　　“这里面现在主要研究的就是无线电通讯的对讲机，以及利用数字信号进行即使通讯的手机……”塔娜莉娅对着两人介绍着整个实验室里面的情况。

　　“这是手机？”倪黎霜对于这些东西，没有太明确的认识，不过看到工作台上面被拆开成很多零件的那些东西旁边摆放着一个比砖头小不了多少的大哥大，有点疑惑，这不是大哥大吗？

　　王庆丰就有一个呢！

　　“这不是大哥大嘛！”看到实验室里面一个陈列柜里面摆放着各种大大小小有着长长天线的所谓的手机，李璐双眼直发光，他们现在居然在开始研究在中国市场上价格居高不下，甚至有价无市，象征着身份地位的大哥大！


第0222章 司徒爷爷，你可别吓我

　　“确实，这些在你们中国被称为大哥大的便捷式可移动电话，就是我们这个项目小组的研究课题，不过我们不叫他大哥大，也不叫移动电话，而是叫手机……”塔娜莉娅丝毫不奇怪李璐能够知道这玩意儿。

　　对于眼前这些被拆得七零八落的大哥大的尸体，李璐还是非常熟悉的。

　　硕大的机身，巨长的天线，黑色的外壳都让经常见到客户手中握着这玩意儿的李璐感到眼熟。

　　从1987年底，大哥大在中国市场出现以来，逐渐成为各种暴发户、土豪显摆的工具。这个年头，在国人的眼中，小轿车都是公家的，即使开出去，也没有人会认为开车的人是土豪。

　　但是大哥大就不同了，每部市场价都在两万人民币左右，黑市甚至能够卖到五万的惊人价格，入网费就得半个万元户以上，一块钱一分钟的话费，哪怕是通话过程中必须要靠吼才能让对方听到，或者通话过程断断续续，都无法阻止大哥大成为中国第一批暴富起来的人的身份象征。

　　曾经一个追李璐的二代在大哥大刚刚登陆中国不久就送了一个给李璐，不过她却闲拿着太累，转手卖给了王庆丰。那玩意儿，虽然能够满足女人的虚荣心，体现自己的实力，但是她李璐，需要这么一个重达一斤多的砖头来显摆么？总不可能自己买了一块来炫耀自己有钱的砖头，而专门招聘一个帮自己的抱着砖头的助理吧！

　　“这个玩意儿，在中国，不可能有多大的市场的……”对于这个项目，李璐并不看好。

　　这玩意儿虽然成为了无数好面子的中国人的梦想，不过它那让一般的中小型公司都没有办法承受的价格以及通讯费用，根本不可能有着多大的市场的。从1987年底进入中国市场到现在，已经五年多的时间了，这东西的价格并没有降下来，受众并不是太多。

　　“李璐小姐，这个你就错了。现在市场上的手机，或许没有多大的使用人群，但是如果我们把这东西缩小到两百克以内，大小仅仅只有半个巴掌大呢？价格能够让大部分的中国人可以接受，你觉得，还会没有市场？中国有多少人口？”塔娜莉娅现在已经进入了自己的角色，诱惑着对于这个项目前景并不看好的李璐。

　　“什么？！”要是真的能够达到这样的程度，这个项目的利润，可就太吓人了……

　　李璐呆了，倪黎霜傻了。

　　塔娜莉娅却在一边微笑着看着两个成为了木头的美女，想想，当初自己这些人听到老板说这个目标的时候，自己整个部门的人都是一副看傻子的表情。

　　虽然现在的研究进展不大，负责这个项目的塔娜莉娅知道，老板提出的这个目标，并不是不能实现的。做手机，甚至远远比老板给她们的单片机项目所定的目标更加容易完成。

　　“重量不超过两百克，半个巴掌大，价格能够让大多数中国人承受，这就是我们这个项目的目标！这是我们老板制定的目标，要求我们无论如何，必须在两年的时间内，拿出样品，所以，这个就需要你的大力支持……”充分留出了让两女进行消化的时间，塔娜莉娅才继续说道。

　　“现在我们的项目小组已经成立了，虽然取得了一定的进展，不过却因为没有无线电通讯方面的专业人员，所以这好几个月的时间过去，我们仅仅只能仿造出来，要想把它的体积缩小，不是我们这些非专业人士所能解决的问题。”塔娜莉娅见到回过神来的李璐两眼开始放光，不失时机地提出了现在项目小组遇到的困难。

　　这个项目小组，是整个实验室里面人数最少的项目。在一定的时期内，九一重工的年轻老板对于这个手机项目以及维萨里昂诺维奇负责的个人计算机的重视，超过了他对数控机床的重视。

　　她手下的技术员，大多都是研究电子电路方面的内容，对于仅仅是集成电路的控制芯片熟悉，却根本就没有谁涉及到过利用数字信号进行即时通讯这一块。

　　云非几乎是逼着她把手下最得力的几名研究人员划分到手机以及个人计算机项目小组里面的。没有丝毫经验，没有丝毫的理论知识，不是学习无线电或者通讯工程的这些苏联电子工程师，对着云非提供的几台比砖头小不了多少的移动电话，以及一些他们并不能理解的专业知识，开始了九一重工在通讯领域以及个人计算机领域的传奇。

　　一直到离开这个仅仅只有两部需要密码才能进入的电子研究实验室，李璐跟倪黎霜两人都没有回过神来。

　　李璐被云非的手笔给吓着了，这混蛋，不声不响地干着这些事情，就像当初的数控车床一样。这次要不是自己从孙麟口中听到了这个实验室的存在，付出色诱的代价，才进入到这个实验室里面参观，哪里能够知道这些项目的存在？或许得等到九一重工这个实验室里面研究的这些东西在市场上出现的时候，自己才会跟着所有人一起目瞪口呆吧。

　　这混蛋，也真敢想！

　　李璐不得不佩服云非这个混蛋的运气与眼光。

　　她现在的心里在挣扎，究竟要不要把九一重工研究的这两个项目尽快上报军方。上报，那是必须的，不过她担心自己一上报之后，这两个甚至关乎到整个中国国防事业的项目，就会被军方迅速接手，那样一来，云非的一切努力都白费了。如果不上报，等到云非手下的这些苏联工程师研究成功之后，中国民间使用的通讯器材远远超过军方，那后果……

　　如果军方有了这些芯片，或者比这些芯片更为强大的芯片的升级版，中国的火控雷达、战斗机等先进武器的辅助控制方面，甚至会提升好几个档次！

　　没有谁能够想到，现在的中国的一些高端武器上面的火控雷达，居然大多数都是通过各个有着军方背景的贸易公司从欧美以及日本的民间市场进口的民用的工控芯片组装起来的！

　　倪黎霜从来没有觉得自己的大脑不够用，自己努力了半年多的时间，不断地努力学习机械方面的各种知识，就是想要缩短跟云非的差距，成为云非的贤内助。却没想到，到现在，自己在机床方面仅仅了解一点皮毛，甚至连皮毛都算不上，自己的云非哥哥居然又把精力放到了控制芯片以及通讯方面去了……

　　“孙爷爷、司徒爷爷，你们真的不知道你们楼上的电子研究实验室里面有些什么研究项目？”李璐严肃地对着眼前正一脸迷茫的本来应该在家颐养天年的院士问道。

　　孙麟跟司徒贺云两人没有想到，李璐单独把他们到这个没有人的空旷地带，一上来就严肃无比问自己两人这样的问题。这不废话么，要是自己两人能够知道云非的电子研究实验室里面在搞什么项目，用得着让她去打听之后来满足自己这两个老家伙的好奇心吗？

　　两个老货果断地点了点头。

　　“那个实验室里面已经研究出来了32位的控制芯片，利用数字信号传递通讯的通讯设备……”李璐对着两个正一脸好奇地盯着自己等待着自己告诉他们那实验室里面究竟有着什么东西居然还会对他们两人进行保密。

　　“什么？”孙麟对于李璐说的什么32位控制芯片，什么利用数字信号传递通信的通讯设备，并没有什么感觉。不过搞了一辈子电子的司徒贺云可就知道了这里面的厉害关系！

　　他震惊了，国外十六位的控制芯片才刚刚研制出来不久，居然在自己的眼皮子底下，数十个在苏联不入流的技术员跟工程师，居然搞出来三十二位的控制芯片，这一时间，让他的心脏有点受不了。

　　司徒贺云只觉得自己血压蹭蹭地往上升，心脏扑通扑通地要跳出来一般……

　　“司徒……”

　　“司徒爷爷，你可别吓我……”

　　见到司徒贺云捂着胸口仿佛喘不过起来，李璐跟孙麟两人急忙上前扶住司徒贺云，让他就地坐下之后，李璐不停地抚着司徒贺云的胸口，让他能够顺过气来。

　　“璐丫头，你说的可是真的？他们真的在这么短的时间内研究出来了国外都还没有的32位的工控芯片？”好一会儿，司徒贺云才喘过气来。一喘过来，就急忙问着李璐这个消息的可靠性。

　　李璐见到司徒贺云一脸急迫的表情，担心他再因为心情剧烈波动而出现什么问题，只是淡淡地点了点头。

　　孙麟见到李璐点头，好不容易平复下来的心情，又开始变得激动起来。

　　“司徒爷爷，冷静……”

　　“司徒，你怎么回事？难道他们搞的这个是什么好东西？”孙麟一脸不解地问道。他只不过是一个机械方面的专家，基本上没有涉及到电子控制方面，尤其是有着司徒贺云跟他搭档之后，他只负责机械，由司徒贺云负责电子电路以及电气方面的控制……


第0223章 要不把生米煮成熟饭？

　　“好东西？这个可不是一个好东西就能够描述出来的！有了三十二位的控制芯片，咱们国内的火控雷达就可以升好几级，假以时日，积累到了足够的使用经验，我们在尖端的控制领域甚至会达到欧美各国的水平……”

　　孙麟语气快速无比的说出了这句话。

　　国内电子电器行业不说，这些只要能够用到控制芯片的东西，都是受到最为重要的芯片的限制。就连各种自动化控制方面的设备的发展，都是受到控制芯片的限制，所以中国在各种控制精度稍微高一点的东西，都只能依赖进口。

　　“他们研究出来多久了？”回答了孙麟的话之后，司徒贺云转过头来对着李璐问道。

　　云非这个年轻人，太不知道事情的轻重了，不声不响地搞出这样的项目之后，即不向国家申报，也不申请专利，这不是给他人做嫁衣吗？这些芯片要是被国外的得到，以他们强大的科研以及生产能力，到时候，搞出这个芯片的云非根本就得不到什么好处。

　　“这个我不知道，不过他们的数控机床的系统，都是经过改装之后的，里面使用的控制芯片，都是那个实验室里面手工生产出来的三十二位工控芯片进行控制的，具体怎么使用的，我不懂，也没有问……”李璐把从实验室里面得来的信息告诉了司徒贺云。

　　“我早就应该想到了，九一重工生产出来的数控车床，在控制精度上面比其他的生产厂都高了整整一个档次，这最关键的地方不是那些关键的主轴以及滚珠丝杆副，而是在控制系统上面。”听到李璐这样说，司徒贺云懊恼的拍了拍自己的脑袋。

　　“是呀，我也该想到，虽然其他机床厂从国外搞到的都是一些旧机床上面拆下来的或者精度最低的关键配件，欣凯兴这个刚刚开始生产滚珠丝杆厂生产出来的传动丝杆，精度即使高，也不能可能比国外的高太多，要不然，中国不可能被这些能够让一个民营小工厂短时间生产出来的这些配件给困住了十多年！”孙麟同样懊悔无比。

　　对于数控机床的机械以及控制部分，他们两人，在国内都是属于专家级别的，对于这个还是有着很深刻的认识。

　　“云非这小子，究竟是从哪里搞到这些技术的？”这个疑问，同时出现在了三个人的心里。

　　如果仅仅是滚珠丝杆甚至是数控车床，他们两人都不会有太多的怀疑，这个可以归结于云非的运气，搞到的苏联工程师刚好是从事这方面的研究的。

　　现在要说运气，这个根本不可能，这得需要多逆天的运气，才能一次性搞出这么多的国家级大项目？

　　要说苏联这些不入流的工程技术人员都能够搞出32位的工控芯片，凭借苏联在机床以及电子控制技术上面的基础以及技术积累，前些年也不可能闹出那么大的事情来。苏联人，就是因为在控制芯片上面的不足，才不得不放弃数控机床的研发，反而走成本远比数控机床高的专机化道路。

　　“这个事情，必须上报国家……”孙麟见到司徒贺云沉浸在兴奋之中，李璐丫头也不知道想着什么。

　　“上报国家，那是肯定的，不过如果这样一来，上面肯定会接手，要是这样一来，肯定会遭到云非小子的抵触，要是他销毁这些芯片的设计图纸以及技术资料，国家能够得到什么？”司徒贺云被孙麟的话给拉回了现实。

　　三个人的心里都明了。云非这小子，从一开始在赵兴邦那里碰到钉子之后，就有着不小的情绪，最后好不容易自己两人出现之后才让云非把那个简易四轴的项目给拿出来，这会儿那正在生产的一些东西，不知道要什么时候才能进行开工，现在生产的不少的东西，可是都关系到国内大多数武器系统升级的事情！

　　九一重工在开工前夕出的事情，几人都清楚，换着是谁，都会咽不下这口气的。虽然那事情背后只是一些利欲熏心的人在搞风搞雨，不过当初代表着整个军方跟云非合作的赵兴邦，可是在压力之下帮着逼迫云非同意合股。要不是老人出面干预，九一重工根本就不可能出现，更不要谈什么能够跟国外出口到中国的中档数控机床进行竞争的数控车床的出现。

　　市场上在九一重工的数控车床还没有定型的时候就涌现出十多个不同厂家生产出来的数控车床，明眼人都能够看出来，这肯定是有着一只看不见的手在后面推动。要不然，这么多年中国都没有国产的数控机床，反而在短时间内涌现出这么多技术差异不大的数控机床，这明显就是针对九一重工即将进入市场的数控机床来的。

　　那些人，看中的，或许不是九一重工，而是看中了被云非抵押到银行的百分之四十的花都数控的股份。花都数控现在已经成为了一个下金蛋的母鸡，从龙数控上市之后，短短几个月时间，就创造了数千万的利润，不断扩张的花都数控，依然没有办法满足整个中国机床行业对于数控系统的需求。

　　“先等等吧，云非这小子既然连我们都防着，肯定就是不想这么早让人知道。咱们过两天找个机会，跟云小子好好地谈一次。这些东西，涉及到的东西太大了！”司徒贺云说完这话之后，就开始往回走去。

　　怀着心事两人，也知道没有继续谈下去的心思。都在想着，究竟应该如何入手，才能让云非主动自愿地跟国家合作，跟军方合作。

　　只有云非自愿合作，才能达到双赢的效果。

　　军方能够提供专业的技术人员，云非有基础的研究图纸以及第一手的研究资料，两家合作，军方能够得到控制能力更加强大的芯片进行国防事业的研究；云非同样也可以借助军方的技术力量，完成自己公司里面的一些研究，从而变得更加具有竞争力。

　　“霜儿，你这几天怎么了？怎么老是愁眉苦脸的？要知道，以前你可不是这样，你对工装的激情，都去了哪里？”毛丫冬见着倪黎霜又双手托着脑袋，咬着笔头发呆，不由奇怪了起来。

　　这个一直以来都仿佛打了鸡血的丫头，每天加班学习到很晚，还得照顾一家人吃喝拉撒，从来都没有过无精打采的时候，现在居然成了这样，难道是因为那个花都来的云非的干姐姐？

　　“没什么，我就是在想，究竟我该怎么做才能跟上云非哥哥的脚步……”倪黎霜对着自己的同事兼闺蜜道出了自己的心思。

　　李璐的出现，让她有了深深的危机感，尤其是李璐刚到的那一天晚上穿着性感的吊带，明显就是做给自己看的，没见到云非当时看的眼睛都绿了吗？可惜自己没有李璐的那种身材，也没有李璐那样大的胆子，那样的衣服，哪怕是自己在自己的卧室里面关着门，也不好意思穿得出来的。

　　“这有什么好想的？你做好你自己就是了，没事你上赶着去追他的脚步干什么？你看了那么多的书，难道不知道这个世界流传一句话——男人征服世界，女人征服男人来征服世界！你只要安心把你云非哥哥伺候好了就行了……”毛丫冬嘴上这样说着，心里却如同刀在绞一般。

　　“可是……”倪黎霜听到毛丫冬这样说，眼睛亮了一下马上又黯淡了下来，一个可是刚刚出口，就被毛丫冬给打断了。

　　“可是什么？有什么好可是的？你们的关系，早就确定了，你现在是不是觉得你的云非哥哥太优秀了，你要是不努力学习他会的东西，你就配不上他？你想什么呢？如果他会的东西你都学会了，这个世界上还用得着结婚吗？如果你真的担心你云非哥哥不要你了，你就想办法把生米给煮成熟饭呗，反正这事情对于你们来说，都不过是早晚的事情……”毛丫冬的话，酸的自己牙都快掉了。

　　不过对于属于倪黎霜的东西，她还真不忍心下手去抢。

　　从小被云非给欺负，一直很恨他，却没有发现，不知道什么时候，那刻骨铭心的恨，已经逐渐发酵。在云非到花都去了两年回来之后，却生根发芽成了爱！

　　倪黎霜被毛丫冬的话给震撼到了。

　　这丫头，从小胆子都大，没想到，现在居然给自己出这样的主意。这得是多羞人的事情，到现在，两个黄花闺女居然在办公室这么神圣的地方谈论那种事情，一瞬间脸就红到了脖子后面。

　　仔细想想，毛丫冬的这个建议，虽然有点不靠谱，不过还是有着不小的可行性的。前两天晚上，穿着性感吊带睡衣的李璐让云非哥哥眼睛发直，最后落荒而逃。

　　李璐这段时间天天就在整个工厂的各大车间里面闲逛，大部分的时间都在电子电器车间里面。虽然这些天在家里面的时候没有再穿那件让自己感到脸红，让云非眼睛发绿的吊带，不过云非哥哥还是经常偷偷瞄李璐的胸部，这一切可都是看在眼里的。


第0224章 自建销售渠道的目的

　　对于毛丫冬的建议，倪黎霜越想越觉得可操作性很强。要是真的把生米煮成熟饭，自己成为了云非哥哥的女人，他就得对自己的一辈子负责。

　　一直在大山里里面呆着的倪黎霜，可不知道，这个时代，这个社会，已经不是她在山里面十多年认识到的情况。改革开放的春风，吹遍了中国大地，不过能够深刻感受到这股春风带来了些什么，绝对不会是地处整个中国大西南腹地的蓉城这些人能够感受到的。当然，更加不是刚刚从大山里面出来不久的倪黎霜能够感受到的。

　　云非曾经的一个在珠三角上班的女同学说过，中国的改革，不过改革了人的道德观念，开放，也不过开放了男女之间的那点事儿而已。

　　改革开放不仅让中国人的腰包鼓了起来，同样也让这些腰包鼓起来的男女的裤腰带松了。传承了五千年的文明，祖宗坚持了数千年的道德，却被践踏的满是伤痕。

　　“切，我这是在想什么呢，这么羞人的事情，我也敢想……”想到最后，倪黎霜红着脸暗啐了自己一口，责怪着自己不应该在这里胡思乱想。

　　收拾了一番自己的心情之后，倪黎霜又认真地开始了自己的工作。这种事情，还是顺其自然的好，否则，到头来，不仅自己没有了自尊，反而会伤害到云非哥哥。自己也就只剩下云非这么一个亲人了，还是努力的学习，跟上云非哥哥的脚步吧！

　　“姐，我说你堂堂一个大公司的老板，你至于这样吗？天天没事情就在我公司里面闲逛，你有这时间，还不如尽快帮我从苏联搞点无线电通讯的技术人员回来……”对于李璐，云非要崩溃了。

　　这个女人，从参观了自己的实验室之后，整整三天，都在自己的工厂里面晃荡，让整个工厂大多数的雄性动物无法静下心来干活。尤其是机加车间，短短三天时间，报废率跟不合格率居然比原来增加了百分之十！

　　云非一直在等着李璐来找自己谈卡马特代理九一重工的数控车床的事情，顺便谈一谈让李璐投资手机生产工厂的事情。

　　却没有想到，李璐一直在自己的公司各个车间逛了三天，要不是自己去找她，还不知道她要在自己的车间里面溜达多久的时间呢！现在李璐的表现，有点让云非摸不着头脑。一下飞机还在车上就迫切地想要跟自己谈卡马特的代理权问题，现在到了这边反而不急，把自己的秘书丢在宾馆里面，自己却在自己的工厂里面闲逛。

　　“你真的没有想过，你试验室里面的那两个项目的价值？”原本一脸玩味地坐在云非办公桌对面的沙发上是李璐，瞬间变得一脸的正经，外加满脸的严肃。

　　“要是不知道这两个项目的价值，你当我吃饱了撑着的？我开公司的目的是干什么？赚钱！”对于李璐，云非不觉得自己的梦想能够打动她。

　　梦想是什么？梦想就是婊子，勾引着人不断地经历苦难。不过，这个婊子魅力太大，根本无法让人放弃对于她的追求，哪怕知道最终可能无果，甚至是在追求的过程中受尽折磨，历尽苦难，也会让人欲罢不能。在追求梦想这个婊子的过程中，很多人会因为中间的困难无法坚持，或者自己追求的那个婊子太高档，不得不中途放弃。

　　到最后，却能够成功抱着梦想这个有钱的婊子的人，仅仅只是少数。

　　云非之所以搞芯片，那是因为，他不想把自己九一重工这个寄托了无限希望，承载着自己梦想的公司的命脉交到外国公司的手里，任人宰割的事情，哪怕是云非这样的苦逼屌丝，也不会愿意的。

　　工控芯片才是数控系统的关键！

　　手中有了工控芯片的生产，哪怕是最为垃圾的芯片的生产，云非才能有底气去迎着众多国外国内敌人冲去。

　　“小云，你能不能告诉我，为什么你的九一重工非得特立独行，打破整个国内机床行业的规矩，自己建立销售点，而不找代理商？我想，这个不是因为没有人愿意做你们九一重工的代理商吧？”李璐现在反而不着急谈销售代理的事情，既然云非摆明了不会即使给自己代理权，也不会撤掉在珠三角设立的销售点。

　　着急也不会给自己带来更多的利益。

　　对于云非，她了解的太少了。这个最开始死皮赖脸缠着自己当他姐姐才不过十八岁的年轻人，让他觉得只不过是一个有着小聪明的孩子。现在看来，却不是这样。

　　云非每次迈出的一步，在当时看起来，甚至是毫无意义，甚至可以说是随心所欲，让人根本想不到会有什么收益。不过现在从头再看云非做出的这些事情，简直就像是一个经验丰富而又眼光独到的智者做出来的。

　　从最开始进入庆丰机械，不过是一介白身，坚持着逼迫王庆丰不断购买各种数控机床，从而让庆丰机械短时间内利润翻了数番。如果按照一般人的思维，既然工厂发展势头良好，只要守着这份业务，不断地把公司现有的业务做大做强，然后开发周边业务。云非却没有那样做。

　　庆丰机械发展起来之后，最大功臣的云非，反而选择了离开，即使王庆丰掏出百分之二十的股份，他都义无反顾地离开了。为了报答王庆丰赠送的那百分之二十的股份，反而再次给一个能够让王庆丰这个在珠三角民营企业甚至是排不上号的家伙一个利润巨大的项目，尤其这个项目还是国家扶持的项目。

　　用一套系统的换来一千二百万外加花都数控百分之四十的股份，除了花数原有的几个股东，知道内情的大多数人都认为云非这小子太年轻，目光看的并不远。

　　当初云非这混蛋忽悠自己到苏联去做人才贸易，其实最主要的目的就是为了他自己的九一重工勾搭人才。国际人才贸易，让卡马特赚了不少，同时也解决了整个珠三角甚至长三角高端人才缺口的问题。

　　到现在，很多人都认为云非不过是搞着玩儿的九一重工，在整个国内大量涌现出数控机床的时候，反而还能沉住气，在所有人手认为九一重工会因为资金链断裂而破产的时候，一举推出让整个中国时候甚至世界机床行业震惊的数控车床。

　　花费巨大的成本在中国好几个区域建立销售网点，在这个时代，所有人都认为是一个败笔，不过现在见识到云非装配车间的数控铣床试验机，以及实验室里面的两个项目之后的李璐，却不觉得云非建立销售网点没有什么深意。虽然从表面上看，云非这个年轻的孩子根本就考虑不到太深远。

　　打死李璐也不会相信，云非的眼光能够看到二十年后！

　　“为什么要建立自己的销售渠道？那是因为我不相信代理商。这个年头，很多人为了利益，抛弃一切：道德，诚信，尊严……”

　　“在利益的刺激下，难保一些为了钱的代理商不会用其它的机床冒充我们九一重工生产出来的数控机床，我们的机床，可是比国内其他同行的价格高了接近一倍！要是这样一来，我们的辛辛苦苦建立起来的市场品牌，就会被客户唾弃！”云非认真地对着李璐回答自己为什么非得自己建立销售渠道的事情。

　　“大代理商，可不会像你说的那样……”李璐反驳着云非的话。不过在说这个话的时候，她自己的心里都没有底，声音很小，因为当初他们卡马特同样没有少干这样的事情，包括现在。

　　很多客户指明要某个国家的某种品牌型号的数控机床，卡马特虽然能够搞到，不过却因为成本太高，导致他们的利益降低，他们会忽悠客户买能够让他们得到最大利益的产品。价格差的不多，但是性能相差却很远。

　　“我们厂的机床，到以后，同样会选择一些代理公司或者私人进行代理，不过我们会建立更多的销售网点，这样一来，那些专业的代理公司就不敢乱搞，做出有损我们九一重工品牌的事情来了。其实，建立销售网点，主要的就是为了建立售后服务网点。即将到来的二十一世纪拼的是什么？服务！”对着一脸迷糊的李璐，云非越说越激动。

　　“不要以为产品卖出去了，就没有我们厂家的什么事情了。产品卖出去，厂家的事情才刚刚开始。要想加深客户的对于我们产品的印象，不仅仅需要我们的产品质量可靠，更需要我们的工作人员去维持好于客户的关系，这样一来，在客户再次有我们同类型产品需求的时候，首先就会想到我们……”

　　云非之所以给李璐灌输这么多的先进的理念，就是为了让卡马特更好地为九一重工服务。

　　数控机床虽然能够赚钱，不过这个赚钱太快，到现在为止，九一重工基本上还没有出现盈余的利润，大多数的利润都投入到了各种研究中去。

　　数控铣床的第一批试验机床已经在进行装配了，九一重工的加工中心的研究同样也开始进入了正式的立项……


第0225章 倪黎霜的逆推

　　“喂，您好，这里是九一重工总经理办公室，请问您有什么事？”还有十分钟就到六点，倪黎霜正准备收拾办公桌上正在处理的文件，办公桌上面的电话就响了起来。

　　“市政府秘书处？请问您有什么事情？好的，我马上就转告总经理，您放心，我们一定会接待好的……”倪黎霜一脸兴奋地放下了电话，放下手中正在收拾的文件，向着隔壁云非的办公室里面跑去。

　　云非这会儿正仰躺在自己的老板椅上，思索着李璐现在的目的。从昨天给李璐讲了自己建立销售渠道的目的之后，李璐依然没有提出自己要求，反而搬到了市里面的俯南宾馆去住，她想要干什么？究竟想要干什么？

　　任凭云非想破了脑袋，也无法想得明白。这时候他才发现，虽然跟李璐接触的次数比较多，却是一点也不了解她。女人心，就如那海底针，让人无法琢磨得透。要是对李璐有着一定的了解，即使无法猜测出她的真正目的，至少心里也得有个底不是？云非不得不叹息，不同环境，造就不同的人。

　　要是从小他的成长环境跟李璐一样，自己的心思也不会被人给猜着，很多事情，也不会落得现在这样的情况。搞的自己手中有点好东西，都得悄悄地关起门来自己研究，自己悄悄地使用。

　　云非特别后悔同意了李璐参观自己的电子研究实验室。

　　“云非哥哥，你怎么了？哪里不舒服？”兴奋地推开云非的办公室，就见到云非这副模样，倪黎霜还以为云非病了。

　　“霜儿？你东西收拾好了？那咱们就回家吧……”见到倪黎霜，云非甩了甩头，赶走了自己脑海中那些让人头痛的想法。也不知道怎么回事，跟倪黎霜并没有太多的亲密接触，甚至连手都没有拉过，不管自己心中有多烦恼，只要看到这个温柔而又坚强的女孩，整个人就变得平静起来。

　　“刚才市政府秘书处打电话说，明天会有国防科工委的领导来咱们公司视察工作……”

　　“国防科工委？明天？有没有搞错？为什么没有提前通知？”对于国防科工委要来考察的事情，云非感觉到有点疑惑。在他的认知里面，有上级领导来考察工作，最少都会提前好些天通知，为什么这次国防科工委来考察的事情，仅仅提前这么十多个小时通知？

　　李璐！

　　云非瞬间明白了李璐这些天为什么老是呆在自己的公司里面不走了。

　　这个，不正是自己想要得到的结果吗？孙麟跟司徒贺云两人自己一直防着，却通过李璐的口转告军方自己手中握着些什么东西，就是想要通过这样的方式来保卫自己应该得到利益。

　　云非出生低，没有经历过跟上层人物交锋的经验，跟赵兴邦两人在一起谈合作的时候，当时他可是都是逐字逐句把整个合同里面哪怕一个标点符号都反复看了无数次。他真的不愿意跟那些上层人物打交道，不过为了让自己手中的这些东西尽快产生价值，赚取到更多的利润投入到九一重工数控机床的研究上面，他又没有办法不跟军方打交道。

　　李璐的背景，云非知道，他只是抱着试试看的想法，让李璐参观自己的实验室里面的。芯片才是军方迫切需要的东西，通讯这一块，虽然也非常重要，但是远远没有办法跟三十二位芯片相比较。之所以让李璐知道自己公司在研究手机，就是想要通过李璐搞一些资金来投入。

　　在未来市场上，手机跟个人计算机的利润，那可都是上万亿的市场！

　　云非知道，在中国这个国情比较特殊的国度，没有背景，要想啃肥肉，根本就不可能。所以他只能拉上现目前他认识的最为有背景的李璐。

　　“霜儿，这几天你怎么老是心不在焉的？”云非刚刚把一口菜塞到嘴里，就差点吐出来，硬撑着咽下去之后，强忍着口中的难受，对着倪黎霜问道。

　　倪黎霜给云非做了半年的饭菜，从来没有让云非这个吃货觉得难吃。倪黎霜做的饭菜，味道算不上美味，不过里面却有一种温馨的味道。这两天，倪黎霜却不知道什么原因，不是忘记放盐，就是盐放的太多。

　　“云非哥哥，你是不是喜欢李璐姐姐？”这几天，每当一闲下来，倪黎霜就不由自主地想到李璐第一天到自己两人的家穿着的那种性感吊带云非眼睛发直的场景。上班的时候，忙碌的工作让倪黎霜没有时间去想这个问题，不过回来之后，一进入到她认为这个只会是她跟自己云非哥哥两人的房间，就没有办法不去想。

　　“她是我姐姐呀……”对于倪黎霜突然没头没脑地来这样一句，云非差点就脱口而出当然，转而想到自己面前一直把自己当成自己老婆的倪黎霜，云非急忙咽下了那句话。

　　李璐的相貌，并不是倾国倾城的那种，不过她的身材，可以傲视整个中国百分之九十五以上的女人。尤其是正处于女人最为成熟的年龄段，魔鬼的身材散发出来的诱惑，外加一种白领特有的成熟的气质，对于任何心理男人属于三十多的以撸啊撸来解决生理需要的男人来说，都是致命的。

　　御姐的诱惑，是任何男人都无法拒绝的。

　　不过这样的事情，可不能让倪黎霜知道。病床上骨瘦如柴的倪黎霜骨瘦如柴的影子，在云非见到那一刻就深深地刻到了他的骨子里面。

　　记忆中的无数的影子重合到了倪黎霜身上。尤其是后来接触的机会多了，云非才发现，不知道什么时候，这个柔弱而又无比坚强的女孩，逐渐取代了小白菜叶悲春的影子。

　　“云非哥哥，我吃饱了，一会儿你吃完了，我再出来收拾……”倪黎霜见到云非回到自己的话之后，就开始神游天外，强忍着眼泪，放下了手中的碗筷，向着自己的房间走去。

　　“……”云非郁闷了，看来，这个年代的女人，也不是单纯得如同白纸。倪黎霜刚刚扒拉了一口饭，就说饱了，这不骗人嘛！

　　云非放下碗筷，想要上前去问问这丫头这几天究竟是什么事情。

　　这些天，他除了盯着李璐的胸部多看了几眼，两人也没有多少单独接触的时间。况且他跟李璐在一起的时候，倪黎霜大多数时间都在旁边，他可不认为倪黎霜会误会自己跟李璐之间有点什么。

　　两人虽然同在一个屋檐下生活，很多时候云非回家的时候，都是凌晨两三钟，害怕一个人在家的倪黎霜大多数时间都是住在舅舅蒋建兴家，跟芬芳两姐妹作伴。好不容易九一重工的数控机床进入市场，云非手中的事情稍微能够放下一些的时候，李璐却又来了，还住在了两人的家里面。

　　真正意义上来说，这还是这套房子装修好之后，两人第一次在这个方子里面单独相处。

　　房子的装修，都是倪黎霜负责的，除了地板上面铺了实木地板，墙粉刷了，也没有什么豪华的装修。房子里面的各种柜子什么的，都是九一重工木工工段里面那些师傅帮忙装修的，样式谈不上多美观，不过绝对是最实用的！

　　“霜儿，你怎么了？有什么事情，给我说，不要哭了……”云非进去的时候，倪黎霜正趴在床上抽泣。满脑子问号的云非坐到倪黎霜旁边的床沿上，轻轻地拍着倪黎霜的后背问道。

　　这丫头这是咋的了？无厘头地问了问自己是不是喜欢李璐，然后跑到自己的房间里面哭泣，这算怎么回事？

　　“你不喜欢霜儿了……呜呜……”李璐埋在头一边哭，一边回答着云非的话，说了这话之后，反而哭得更加大声了。

　　“怎么会呢？霜儿，我不是说了吗，等到我到了法定结婚年龄，我就娶你。”云非都不知道，他自己什么时候说过这话了。这句话，几乎是不由自主说出来的。

　　“那你还老是偷看李璐的胸？毛老四说了，男人都喜欢胸大的女人……”倪黎霜自己都不知道自己现在哪里来的这么大的胆子，居然说出这样的话。

　　“你居然听毛老四的话？她连朋友都没有耍过，哪里晓得男人喜欢什么样的女人？”云非无语。

　　“真的？”听到云非的话，倪黎霜一个骨碌翻身爬了起来，还在刷刷往外流眼泪的大眼睛死死地盯着云非，要想从云非的眼中看出他说的话的真实性。

　　“当然了，唔……”云非言不由衷地回答。心中却在悲哀，数年不用的在女人面前撒谎的技能，现在用起来居然开始又了罪恶感……

　　“霜儿，你干什么？”云非刚刚说完，倪黎霜就用自己的嘴吧堵住了他的嘴，好不容易才把倪黎霜推开，无语地问道。

　　这丫头，今天是吃了什么药，这几天居然变得如此奇怪。

　　以前哪怕是拉拉她的手，都会脸红半天，今天居然主动献吻，难道她不知道，这样很容易出事的么？

　　“毛老四说了，你现在越来越有钱，将会吸引很多的女人，我们一直这样，你很容易就被别的女人勾走，我要趁早把生米煮成熟饭，成为你的女人……”说完之后，倪黎霜也不知道哪里来的胆子，把云非给扑倒在了床上……


第0226章 呵呵

　　闭着眼睛的倪黎霜表现得很主动，丁香不停地索取着，却没有后续动作，把个正等着被逆袭的云非给急的……

　　云非可不是什么都不懂的初哥，倪黎霜的这一主动，就仿佛是一颗火星丢进了沾满汽油的干柴堆里面，云非的小兄弟瞬间怒吼着站了起来……

　　这些年，大多数的时候都是靠着五指姑娘才满足自己的生理需求，现在被倪黎霜给逆袭，如何还能把持得住？疯狂地扯掉倪黎霜身上不多的衣服，然后三下五去二，把自己脱了个精光，如同一头饿狼扑向羊群……

　　“啊……”随着一声痛苦而又满足的娇哼，这个世界上又有一个女孩完成了到女人的升华。

　　“云非哥哥，出去……好疼……毛老四，她骗我，呜呜……她说过这是很舒服的事情，呜呜……”在一瞬间成为女人的倪黎霜，下身传来的剧痛让她的身体紧紧地绷了起来，然后狠狠地一口咬在云非的肩膀上面……

　　云非的小兄弟这会儿刚刚感受到温暖的包围，如何肯退出这个它无时无刻都在想要进入的地方！

　　“霜儿，没事的，忍忍，忍忍就好了……”这会儿要让云非放弃？别开玩笑了。哪怕现在天塌下来，都不行……

　　不多时，云非在小兄弟的抗议之下，开始缓缓地做起往复运动来，随着倪黎霜的娇哼的响起，一时间，整个房间里面都变得春色无边……（此处省略6327字）

　　“嗷……”在一声低沉的咆哮声中，云非的小兄弟开始猛烈地往外喷射……

　　在不断的痉挛中，倪黎霜沉沉地睡了过去。干这事情，体力活都是云非在做，不过精神上的愉悦，肉体上持续而又猛烈的痉挛，让她本来就因为没有吃晚饭而变得不强大的体力，很快就消耗光了，到了后面，她基本上都是剩下肉体因为精神的亢奋而不断地痉挛，整个人都处于一种无意识的状态中。

　　疲惫不堪，浑身是汗的云非，把赤裸着身体把同样因为汗水变得水淋淋的倪黎霜用床上的床单擦干，再把自己身上的汗水擦干，抱着体重只有九十多斤的倪黎霜到自己的那个卧室里面放下之后，就搂着身体还在微微痉挛的倪黎霜睡了过去。

　　云非是被自己胸膛上面传来的酥痒的感觉给弄醒的，迷糊着睁开眼睛，发现外面还是一片黑暗，右边的胳膊仿佛不是自己的，才想起，倪黎霜睡在自己的旁边。

　　黑暗中云非并不能看到倪黎霜的表情，不过她的手不老实地在自己的胸膛上面挠着，云非如何能够不报复回来？左手不老实地在黑暗中摸索着攀上了倪黎霜胸前那与伟岸无边的柔软，轻轻地揉捏起来。

　　倪黎霜要害被揉捏，同样不敢示弱，原本在云非胸膛上面逗那两颗小豆豆的手，沿着云非的肚子，一把把云非那正在睡觉的小兄弟给抓住了。倪黎霜可不知道，这下自己可捅了马蜂窝，本来睡得正香的云非小兄弟，被她这一打扰，瞬间就愤怒地挺立了起来。

　　云非猛地一翻身，再次把倪黎霜给压在了自己身下……

　　这次，要远远比上次来得持久，足足一个小时，两人才同时登入了云端。

　　“云非哥哥……”云收雨歇之后，躺在云非怀里的倪黎霜的内心被一种从来没有过的满足感给包围着，她好想时间就在此刻停留，永远保持着这一刻的幸福感觉。

　　“霜儿，怎么了？”云非从来没有发现，这件让无数人时刻想着的事情，是这么的累人。连续两次的剧烈运动，使得他变得疲惫不堪，这会儿，他只想好好地休息一番。

　　“我成为了你的女人了……”倪黎霜听到云非的回应，喃喃地说道。她在说这句话的时候，才发现，自己的脸蛋滚烫无比，想起自己最开始的主动，再一次的疯狂，饶是在黑暗中，她也羞愧得把自己的脸再一次埋到云非的胳膊窝里面，生怕云非哥哥笑话自己。

　　“傻丫头，从你生下来那刻开始，你就已经成了我的女人……”云非一边把玩着倪黎霜胸前的小白兔，一边轻轻地对着倪黎霜说道。

　　“云非哥哥……”倪黎霜听到云非的这句话，感觉到自己成为了整个世界上最幸福的女人。

　　无比感动的倪黎霜正想是不是告诉云非哥哥自己从来没有像现在这样幸福，肚子里面却传来的强烈的解饿感觉，让她差点就要说出“我饿了……”几个字。

　　“咕噜噜……”倪黎霜的话还没有说完，腹中传出来的声音在整个黑暗中是那么的清晰。

　　“云非哥哥，你干什么去？”厚重的窗帘挡住了外面微弱的月光，倪黎霜虽然无法看见云非在干什么，不过还是能够感觉到云非起来的动作。难道他是烦自己肚子里面传出来的声音？

　　“你躺着吧，晚上你都没有吃饭，我去给你下点面条。”云非一边坐在床上摸索着自己的衣服，一边回答着倪黎霜的话。

　　这会儿，云非也正感觉到腹中的饥饿。晚饭没吃两口，再加上夜里到现在连续两次的体力劳动，让他肚中的饥饿感觉变得更加明显。原本打算熬一熬，估计要不了多久天就会亮了，到时候外面就有卖早饭的。

　　倪黎霜肚中传出来的声响，让云非才想起，晚上倪黎霜可是一口饭都没有吃的。一个女人，刚刚完成从少女向女人的转变，需要他这个男人的呵护。

　　“啪……”云非在床上久久没有摸到自己的衣裤，按下了装在床头的电灯开关，四十瓦的灯泡发射出来的明亮的灯光，瞬间赶走了整个房间的黑暗。

　　“啊……”随着电灯的亮起，倪黎霜惊呼一声，顾不得灯光慌眼，急忙一把扯过了被她跟云非两人蹬到脚那一头的凉被把自己的身体严实地捂了起来。

　　正在找衣服的云非，却被倪黎霜弄出来的声响给吸引得转过了身来。

　　“扑哧……”看到倪黎霜用床单把自己连脑袋都裹得严严实实的，云非扑哧一声笑了出来，这丫头，都上床了，居然还担心自己看到她没穿衣服的情景。

　　倪黎霜听到云非的笑声，在凉被里面的脸瞬间又变得滚烫。

　　云非在衣柜里面找了条短裤挂着空档到厨房里面忙活了起来。冰箱里面有着鸡蛋，有着肉，云非煎了两个鸡蛋，觉得不够，再次煎了两个，到头来还觉得无法给失血的倪黎霜补上，从泡菜坛子里面抓了一匹青菜，跟肉炒了，才勉强觉得满意。

　　或许是从小家里的条件都不是很好，倪黎霜长到这么大，很少吃肉跟鸡蛋这些东西，家里的条件，根本就不允许每天有肉吃，更不允许顿顿有肉吃。再加上外公蒋建兴把家中的大多数的钱都花到了对数控机床的研究上面，所以当初一个月能够吃两次肉，几次鸡蛋都是很不容易的事情了。大多数的时候，倪黎霜都把自己的那份让给云非吃了。

　　到了蓉城之后，明知道云非现在成为了大老板，不过倪黎霜从小养成的节约习惯，使得她每天只买很少的肉，同样，绝大部分都是给云非吃的。云非虽然没有亲眼看到，可是能够从芬芳姐妹两的口中听到这些情况。前几天年龄较小的蒋秀芳还狠狠地把云非给数落了一顿，说什么云非不知道疼霜姐姐，把云非给搞的丈二和尚摸不着头脑。最后承诺了一大堆好处之后，才知道小丫头为什么生气。

　　云非正准备不管多忙就回家吃饭，李璐就来了，李璐在家，云非也不好说倪黎霜什么。今天晚上还没有来得及说，倪黎霜就放下碗筷离开了，到头来搞的自己被逆推……

　　“霜儿，面来了……”云非端着面进入房间的时候，倪黎霜正在翻来覆去地等云非弄吃的呢。

　　倪黎霜一个骨碌就爬了起来，饿着肚子睡觉，根本很难睡着。这一起来，原本裹在身上的凉被瞬间就滑落了下来。满脸害羞的倪黎霜一边盯着云非，一边再次把自己用凉被严严实实地裹起来。

　　“云非哥哥，你能不能到我房间去帮我把衣服拿过来？”倪黎霜看到云非手中的面，肚中的饥饿感更加强烈，不过她可不好意思光着身子在云非面前淡然地吃面。

　　“有必要吗？就裹着被子吃几下解决了吧……”云非淫笑着对倪黎霜说道。

　　在记忆中，除了在青春期的时候，偶尔偷看一两次倪黎霜洗澡，还真没有什么对倪黎霜不穿衣服的形象的记忆。

　　“你去嘛……”倪黎霜见到云非脸上的淫笑，心中不由后悔起来，早知道，刚才云非在厨房的时候，就应该强忍着下体的疼痛，去自己的房间里面穿上衣服。

　　“不去，霜儿呐，你看咱们都那个了，哪里还用得着遮遮掩掩的。咱们做了夫妻才能做的事情，就成了真正的夫妻，夫妻之间最重要的是什么？坦诚相对！什么叫坦诚相对？就是不穿衣服……”云非丝毫不觉得自己端着面的手快要发麻了，就如同诱惑小白兔的大灰狼。


第0227章 我真特么不是个东西

　　只要是个男人，都希望自己的女人在人前是圣女，在自己面前是荡妇。

　　尤其是经过无数岛国爱情艺术动作片熏陶的云非，曾经在无数次撸管的时候幻想着跟自己XXOO的女人就是那样一个女人。不过，当时他的那个女朋友，无论怎样调教、包装，都无法形成这样的气质，不管是在人前，还是在人后，都是一脸淫荡的模样，要不然，到最后也不会跟了一个身家不过百万，却开着四个圈圈的车的老男人，义无反顾的走了。

　　“云非哥哥，你现在怎么变成这样了？”听到云非越说越下流，居然用一些歪理来解释坦诚相对，还说什么坦就是指脱开衣服的解释，这让一直以来都是受着传统教育的倪黎霜原本羞愧的脸上逐渐浮现一层寒霜。

　　云非见到倪黎霜的表情，知道自己的话有点过了。

　　倪黎霜可从来没有被任何人调戏过，不是在自己那个年代，有着度娘这大婶给人摆渡。

　　“好吧，我去给你拿衣服，再不吃，一会儿就不好吃了。”这是云非记忆中倪黎霜第一次发火。才跟人XXOO了，难道就无法满足霜儿的一点小小的要求？要不是这丫头大着胆子逆推，自己的小兄弟，可不知道何时才能不在自己半夜睡着的时候吐口水抗议。

　　要是霜儿以后不再让自己上她的床，同时她也不再上自己的床，那岂不是得哭死？云非把手中的碗放到床头柜之后，就转身去给倪黎霜拿衣服去了。

　　打开倪黎霜的衣柜，云非的心如同扎了一把刀子，强忍着心中的难受，轻轻擦了擦湿润的眼角，从倪黎霜的衣柜里面那估计刚刚能够换洗过来的满是补丁的内裤以及铁丝都已经露出来的文胸里面选了一套并不比其它的好多少的内衣内裤，也没有拿其他的外套或者裤子，怒气冲冲地把手中满是补丁的内裤以及钢丝路出的文胸扔到倪黎霜的面前，一言不发地离开了房间。

　　越想，云非的心中越不是一个滋味。

　　以前，他从来没有想过，倪黎霜的内衣内裤会是这个样子，因为她从来没有看到过。要说在之前，他的感触也不会太大，随着来到这个陌生的世界的时间越来越长，他已经开始分不清究竟他是原来的云非，还是这个世界的云非。要不然，他也不会没有丝毫的压力，就跟倪黎霜发生了关系，小白菜叶悲春可是还等着他呢！

　　这个世界的云非，到珠三角的最大的目的，就是为了挣钱，不仅仅是为了给外公蒋建兴搞到足够的研究资金，让一家人，尤其是从小基本上没有吃过什么好吃的，穿过几件新衣服的霜儿妹妹过生天天穿新衣服，顿顿吃肉的好日子。所以，自从在珠三角领到自己的第一笔工资之后，云非先把自己所有带着补丁的衣服全部给扔掉了，然后把剩下的钱，一股脑都给家中寄了回来。甚至连自己的眼前都没有留，硬生生地憋着自己的烟瘾熬了一个月！

　　原本的云非没有回来得了，现在的云非却带着他残存的记忆以及没有丝毫变化的身体回来了。跟倪黎霜再次见面到现在，已经过去了半年的时间，居然到现在才知道，永远都只是穿着工作服的倪黎霜那工作服遮盖的，不是羞，而是补丁！

　　这个事情，如果让外人知道，别人不会说是倪黎霜节约，却会说他云非这个拥有数千万身家的人发财之后嫌弃倪黎霜。大山里面封闭的环境，让不管是男人，还是女人，都变得无比的八卦。

　　对于别人的说法，观点，云非并不重视，如果这些话传到了倪黎霜的耳朵里，这个外表看起来柔弱，内心却坚强无比的丫头，绝对会在流言蜚语中终结自己的生命。从小一起长大，对于倪黎霜，云非太了解了。

　　在这个世界上，倪黎霜可以没有一切，但是她却不能没有云非！毛英杰卿玉娥等几个长辈明白，于小刚、毛丫冬等从小一起长大的玩伴知道，云非自己更知道。要不然，倪黎霜也不会把病情拖到那种程度。

　　云非恨自己的爹，所以倪黎霜宁可饿死，病死，也不去找云建军。云非恨的，就是倪黎霜恨的，云非喜欢的，即使不是倪黎霜喜欢的，也是她喜欢的。简单的一句话，倪黎霜就是为她的云非哥哥活着的。

　　烦躁的云非点上了一支烟，狠狠地抽着。

　　“云非，你他妈的还是男人吗？自己从小一起长大的女人，回来这么久，居然一分钱都不给……”越想云非越是生气，直到最后，云非狠狠地给了自己两巴掌。

　　每个月，云非都给叶悲春寄去六百块钱，除了倪黎霜刚开始回来的时候，自己把身上仅有的五百块钱给她之后，从来都没有再给过倪黎霜一分钱。倪黎霜在云非的公司上班，一分钱的工资都没有领！

　　也就是说，倪黎霜用五百块钱，养了自己跟自己的两个妹妹半年的时间！虽然舅舅离开之前肯定会给两个丫头生活费，但是倪黎霜肯定不会动用一分的。云非不停地在心中问自己，这是自己的疏忽？还是自己的残忍？从回去之后，连一封信都没有给自己写过的叶悲春，自己都会记得每个月按时寄钱，虽然他跟叶悲春也有过一夜的风流。

　　“云非哥哥，你怎么了？你可不要吓霜儿……”正在对着那一碗里面有着四个煎蛋，半碗肉的煎蛋肉丝面发呆的倪黎霜，听到云非在外面抽自己嘴巴的声响，急忙向着外面奔了出来。这会儿，她丝毫不顾及下身传来的隐隐的疼痛以及只穿着内衣内裤。

　　倪黎霜抓住云非的手，不想看到云非自己折磨自己。

　　“霜儿，哥哥对不起你，对不起，我不是个东西，你放手……”云非挣脱倪黎霜抓住自己的手，不断地抽着自己的嘴巴，一边流泪，一边对着倪黎霜道歉。

　　“云非哥哥，你不要打自己了，是霜儿不好，霜儿不该不听你的话，你不要打自己了，你喜欢看我不穿衣服，我这就脱，云非哥哥，以后在家，我都不穿衣服……”倪黎霜心痛的只流泪，心中不停地暗骂自己。一只手抓着云非扇自己嘴巴的手，一只手快速地解开自己文胸的扣子，然后又要伸出手去脱自己那满是补丁的内裤……

　　“霜儿，你干什么？你可知道，我根本说的就不是这件事情……”弯着腰快速脱裤子的倪黎霜，如同断线一般刷刷滴落的眼泪珠子，滴落在云非的大腿上，冰冷冰冷的。云非再也顾不得抽自己，急忙抓住了倪黎霜的手，阻止了她继续脱裤子的动作。

　　“云非哥哥，对不起，以后霜儿再也不会不听你的话了，你生气了，打霜儿吧，不要打你自己了，呜呜……”在云非把倪黎霜的裤子给穿好之后，倪黎霜蹲在地上，扑到云非的大腿上面，一边说，一边嚎啕大哭。

　　“霜儿，你知道我现在有多恨我自己吗？从你出院到现在，我都没有关心过你，要不是今天晚上去帮你拿衣服，我都不知道你的内衣内裤居然破烂成这样。我知道，是我的错，从你出院，我就只给过你五百块钱。以前咱们家穷，你最受委屈，现在咱们家就剩下咱们相依为命，我有着数千万的身价，而你却穿着补丁重补丁的内裤，钢丝都露出来了的内衣，霜儿，我不是人……”云非把倪黎霜抱了起来，紧紧地搂在自己的怀里。

　　倪黎霜没有想到，云非抽自己嘴巴，居然是因为自己里面穿的内衣内裤太破旧的原因，心中没由来地涌现出一股淹没了她的幸福感觉，沉浸在里面，永远都不想再出来。

　　“云非哥哥，不怪你，是霜儿不好，霜儿以后再也不穿这些旧衣裤了，不会再惹你不高兴了……”说完之后，感受到云非两条手臂上面传来的巨大的力量，倪黎霜把云非搂得更紧，仿佛想要把自己融入到云非的身体里面。

　　“霜儿，对不起，以后我再也不会忽视你了，咱们明天一早就去市里，给你买新衣服……”

　　“云非哥哥，是霜儿不好……”

　　两个人就这样紧紧地抱在一起坐在沙发上面，不断地述说着自己的不是，向着对方道歉，到最后，一直说到两个人都没有力气……

　　“咕噜噜……”倪黎霜肚中传出来的声音，让快要睡着的云非一下清醒了过来。

　　不知道什么时候，两人居然相拥着倒在沙发上面睡着了。

　　云非睁开眼睛，看着眼前因为冷，不断向着自己怀抱里面挤，还在微微抽泣的倪黎霜，不由得长长地出了一口气。

　　倪黎霜这是累的，要不然，肚中响成那样，都没有醒过来。

　　虽然已经进入初夏，不过蓉城的夜，还是很凉的，看到客厅上面挂着的那个自鸣钟的时针还在两点的位置，云非再次叹息了一声。

　　倪黎霜的后背，浑身冰冷。

　　担心倪黎霜因为受凉再次感冒，云非轻轻地爬了起来，想要把倪黎霜给抱到床上去睡。

　　“云非哥哥……”倪黎霜被云非给惊醒了过来，睁开眼睛，看到脸已经肿了起来的云非正弯着腰搂自己。


第0228章 上将又怎样？

　　“床上睡去，沙发上睡容易感冒……”云非温柔地对倪黎霜说着，抱起很轻的倪黎霜就想着卧室里面走去。

　　云非轻轻地把倪黎霜放到床上，给她盖好被子之后，就端着床头上那碗已经凝结在了一起的煎蛋肉丝面向着门外走去。他要重新给倪黎霜做一份。

　　“云非哥哥……”倪黎霜见到云非端着碗出去，才发现肚中饥饿难耐，嘴里不停地咽着清口水，急忙叫住了云非。倒掉多可惜，虽然面难吃，不过这可是云非这么多年第一次亲手做东西给自己吃，再难吃也不能浪费了。

　　“怎么了？”云非疑惑地转过头来，向着在床上坐了起来的倪黎霜问道。

　　“那面就不要倒了，我饿了……”倪黎霜一脸渴求地望着云非。连续十多个小时没有吃饭，连续两次高强度的体力运动过，在加上心情大起大落，哪里还能忍受腹中剧烈的饥饿感觉？

　　“霜儿，忍忍，我马上就重新给你做，最多半个小时，就能吃了……”

　　“不，我现在就要吃……”倪黎霜从来没有想到，自己居然会为了一碗已经凝结在一起的面向着云非撒娇。

　　云非同样也没有想到，只能无奈地叹息一口气。拿起筷子在把碗中的面翻了翻，自己先吃了一口，感觉到还微微有点热气，勉强还能吃，就把碗和筷子递给了倪黎霜。

　　倪黎霜这会儿可是饿的很了，接过云非递过来的碗筷，就开始狼吞虎咽，跟平日吃饭的表现有着很大的不同，也不知道是真的饿得很了，还是因为自己给她做的缘故。

　　云非坐在一边，看到这丫头满足的神情，尤其只吃面，肉跟蛋，基本上没有动，心中那消失了的疼痛再次变得剧烈起来。

　　“云非哥哥，来……”倪黎霜想到云非也折腾了一晚上，夹起一个煎蛋，向着云非喂去。

　　“霜儿，你吃吧。这些都是为你做的，你在咱们家，从小就跟着吃苦，委屈了你，你记住，现在咱们有钱了，不会再过以前的那些日子，这些日子是我的疏忽，要不然，你也不会吃这些苦，从明天起，每个月我会给你一千块钱的生活费。你这丫头也是，你上班，为什么就提醒一下我你工资的事情呢？你那些满是补丁的小裤子，都扔了吧……”云非摇了摇头，倪黎霜从小到大都是这样，有什么好吃的，都会紧着云非吃，云非那王八蛋从来都觉得这是理所当然的。

　　“好，我吃……”云非见到倪黎霜夹着那个煎蛋向自己伸着的手不愿意收回去，只能无奈地在那个煎得金黄的蛋上面咬了一小口。蛋已经冷了……

　　“铃铃……”相拥而眠的两人，被客厅里面急剧的电话铃声给吵醒了过来。

　　云非睁开眼睛一看，虽然有着厚重的窗帘，不过屋子里面已经变得明亮起来。

　　“我艹，这都几点了？”云非急忙爬了起来，衣服也顾不得穿，就跑到客厅里面接电话去了。

　　“云非，这都快到九点了，你居然还在睡觉？快点，刚才市政府办公室里面打来电话说，十点钟国防科工委的人就会到咱们公司，昨天已经打过电话通知了，你真不把这个当回事？”毛丫冬在电话刚一接通的时候，就对着电话吼了起来。

　　刚刚一上班，就接到政府办公室打来的电话，说是昨天已经通知到了，今天国防科工委就要来公司视察工作，让今天务必要做好接待工作。

　　毛丫冬一个刚刚上班几个月的丫头，对于这样的事情，根本就摸不着头脑，只能去找云非，却发现从来都是六七点钟就会来上班的勤劳的总经理，居然没有在办公室里面，所有的车间都打电话问了，都没有谁见着云非。

　　想到倪黎霜也没有来上班，毛丫冬狠狠地给了自己一巴掌，没事情的时候自己出什么馊主意！看了无数言情小说的她，如何能够不明白两个人同时没有上班意味着什么，这下自己的希望可就彻底灭绝了。对于倪黎霜，她无比了解，说让她把生米煮成熟饭的馊主意，不过是她随口一说，对着倪黎霜开玩笑呢。

　　倪黎霜可不是一个随便的女孩子，以她的保守，胆小性格，这样没有结婚的时候做出这样的事情，肯定不可能。现在仔细一想，倪黎霜在担心失去她的云非哥哥的时候，绝对会毫不犹豫地做出那样的事情。

　　“这不是还没有到十点嘛，要是一会儿我没有过来，你就带他们参观一下就行了，这样的事情，由你们做了就行了……”云非说完就挂掉了电话。

　　毛丫冬一说国防科工委的人要来视察工作的事情，云非瞬间就想了起来，昨天下午下班的时候，倪黎霜确实给自己说过。那个时候都已经要下班了，云非也就没有让倪黎霜通知其他人，打算今天一早再去安排。反正整个公司接待了无数次的各级部门的视察，早就驾轻就熟了。

　　虽然这次来的是国字号，云非认为不过是省里面的国防科学工业办公室受着国防科工委的命令来走个过场，看看是不是李璐说的那样。所以他根本也就没有太重视，尤其昨天晚上跟倪黎霜盘肠大战了三回，你来我往上千个回合，早就把这事儿忘到爪哇国去了。

　　昨天晚上云非就决定了，今天什么都不做，都必须要带着倪黎霜去买内衣内裤，否则他的良心会过不去的。

　　“云非哥哥，刚才是谁打来的电话？哎呀，都九点了……”倪黎霜黑着个眼圈，穿着一件云非的衬衣依靠着墙对着云非问道，刚刚问完，就看到墙上的自鸣钟时针已经指向了九点。白嫩而又修长的腿让云非看得直发愣。

　　“你怎么起来了？再去睡一会儿，醒了之后咱们去逛春熙路……”云非收回自己心中邪恶心思，安抚了颤抖着想要再次挺立起来的小兄弟，看到倪黎霜被自己折腾了一晚上，黑着个眼圈，想要让她再回去睡一会儿。

　　“睡不着了……”倪黎霜身体很困，但是却发现，根本无法睡着了。

　　“那行，洗漱吧，一会儿咱们吃点东西去市里面给你买衣服。”云非也知道，熬夜太久，被吵醒之后根本就无法睡着。

　　由于初经人事，再加上一晚上两人疯狂了三次，一次比一次时间长，倪黎霜行动不是太方便，等到洗漱完成之后，才勉强能够独立行动。

　　“云非哥哥，咱们还是先去公司吧，买衣服也不急于这一会儿，今天国防科工委的人可是要来视察工作呢！”倪黎霜趴在云非的背上下楼的时候，突然想起今天国防科工委要来视察工作，听那些通知自己这边的政府人员说，来视察工作的最少都会是一个将军！

　　晚上的疯狂，使得倪黎霜走路一拐一瘸的，云非心中自责不已，心理年龄都三十好几的人了，居然如此不懂得疼惜女人，在一个女人的初夜就狠狠地祸害了人家三次。要不是后来实在因为太累，还指不定几次呢！

　　云非本来没有打算要第三次的，待得倪黎霜吃完，洗过碗之后，两人本想就这样相拥而眠，不过云非那尝到甜头的小兄弟却不安分，倪黎霜对于自己云非哥哥的需求，可不会拒绝，结果自然而然地就再一次共赴巫山……

　　“云非哥哥，要不咱们还是明天再去吧，今天我走路不方便，根本就没有办法逛街，今天我想要休息一天……”倪黎霜知道国防科工委来视察可不是普通的视察，哪怕只是走个过场，也不是普通的民营企业能够吸引到的。

　　这几个月的学习，可不是白学的。她不想因为自己，让九一重工这个民营企业失去机会。重工企业，如果没有了军方的支持，很难在国内站稳脚跟。

　　“那行吧……”云非想了想，就把倪黎霜背回去了，倪黎霜这走路一瘸一拐，确实不适合去逛街。

　　“你好好地在家里面休息，中午我给你把饭送回来。”云非说完之后，就出了门。

　　云非到公司的时候，已经九点半了，看到毛丫冬黑着个脸，自己问什么都是爱理不理，只能无奈地亲自去通知各个部门一会儿国防科工委要来视察工作的事情。

　　九一重工从一开始，内部的管理就在程风这个兼管着质量部门以及企业策划部门两个部门的家伙上任伊始狠狠地抓了起来。严格的管理制度，巨额的罚款以及奖金，都让工人不能不严格按照公司的各种章程制度认真而又严格地执行。

　　或许，在目前的中国，九一重工在管理制度上面，能够跟那些外资企业一拼，远远甩开了还是一片混乱的国企。

　　按照政府的意思，是让云非提前带着厂里面的中高层领导到厂门口迎接国防科工委的领导，云非却不愿意这样干。他不过是一个民营企业，又不指望着靠国防科工委的拨款养活工厂，同样也不指望着升官发财，九一重工各个部门都是按照最为最低的人员配置，一个人往往管着好几个人的事情，尤其现在生产又繁忙无比，云非哪里会让所有人都停下自己手头工作区迎接那些来走过场的人？

　　“哟喂，云总，上级领导来视察工作，你这个小小的民营企业的老总，居然连迎接都不迎接一番，还得让我们自己来你的办公室？真威风！”面带寒霜的李璐出现在云非的办公室里面，见到云非正在埋头处理着文件，气都不打一处来。

　　李璐就猜到云非肯定不会重视这次国防科工委的视察。九一重工生产出来的中档数控车床，是军方需要的东西，不过在这条根本就不足以吸引国防科工委的大佬们出现，巴蜀省国防科工办都能够处理这个事情。之所以国防科工委出现，就是因为云非手中握着的芯片。

　　以国家的名义，让云非把设计图纸贡献给国家，根本就不可能，到头来甚至会出现鱼死网破的局面，云非这混蛋，甚至对自己的国家没有多少的好感。或许跟他从小所处的环境有关系，甚至也有可能是那些对云非手中握着的花都数控股权图谋不轨的人让他反感跟国家合作。

　　李璐跟孙麟以及司徒贺云商量了很长时间都没有想出办法，最后李璐只能通过自己的老子给上报了国防科工委，并且把云非以前遇到的事情也一并说了。也不知道国防科工委在短短的几天时间里面有没有想出什么合适的办法来。

　　昨天下午首都来的国防科工委的人就已经到了蓉城，李璐特地跑去打听了一番，在得知军方不会强行从云非的手中把芯片项目抢走之后，心中的一块大石头才落了地。不过具体军方怎么跟云非的九一重工合作，那些李璐爷爷辈的老战友以及下属，可就没有告诉她这个不过是个上尉军衔的外勤人员。

　　“不就是省里科工办的几个人嘛，值得让我整个工厂停工去迎接他们？”云非不知道自己又在哪里得罪了李璐。

　　“国防科工办？亏你想的出来！你是装傻还是真傻？别以为你心中打的那些小算盘我不知道，你再次成功地吸引了军方的视线，他们对你手中掌握的32位工控芯片技术很感兴趣，同样，对于你的通讯项目也有着不小的兴趣。这次来，带队可是一个上将，而不是你们巴蜀省科工办的那个少将！”李璐几乎是对着云非咆哮说出了这番话。

　　“什么？真的是国防科工委？”云非惊讶得嘴巴快要塞下一个鸡蛋。

　　国防科工委即使视察工作，也只会去视察那些重要的，关键的军工厂，可从来没有听说过国防科工委视察过那家民营公司！

　　“难道我像是给你开玩笑？快点，带上你的人，跟着我到门口去迎接……”李璐说完之后，就要去拉着云非到公司大门去迎接军方来视察的将军们。

　　“急什么急？姐姐，他们来肯定没有安好心。我是民营企业，私人老板，来个上将又怎么样？与我何干？”云非打开了李璐来抓自己的手，淡淡地说道。


第0229章 发改委会失望的

　　“你……”李璐被云非那淡漠的表情给刺激得不轻，本来的大眼睛在气愤以及惊讶之下，无限接近标准圆形。

　　“姐，息怒，息怒……俺这不是跟你开玩笑嘛……”云非见到李璐脸上在急剧变化，脸上本来的淡然被媚笑取代，丢下手中的文件，一边轻轻抚摸着李璐那隔着一层薄薄的衣衫还能够感觉到光滑的后背，一边赔着不是。

　　他倒是想要抚摸李璐正在剧烈起伏，高耸的对双峰，却也只是有那个心，没有那个胆……

　　“姐，你怎么把上将给勾搭来的？”李璐快速地向着前面走去，心里正不爽的她，根本没有理会云非这混蛋一路上都在陪不是。这货，真认为自己现在是奇货可居了？在自己面前，居然敢拿一个上将开涮，叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　一直到了九一重工的大门边，李璐都没有给云非一个好脸色。更没有回答云非的任何一个问题。

　　“快要到了……”见到云非现在居然变成了一个要见公婆的小媳妇，李璐心中暗爽不已。抬起手腕上看了看时间，对着正喋喋不休如同一个老妈子的云非说道。

　　云非这混蛋，虽然接触的时间不多，了解的不是很深入，李璐对于云非的性格，还是把握的很准的。这王八蛋就是一个刺猬，或许是因为出身太低的原因，对于那些地位远远比他高的人，都是一副敬而远之的态度。如果换成的普通人，有了老人给的联系方式，即使不隔三差五地上门混个脸熟拜访，也得隔断时间打个电话问问老人身体吧！

　　云非这货可好，从来没有给老人的秘书以及子女打一次电话问候。

　　出身太低引起的另外一个后果就是，手中不管有着什么好东西，都会偷偷地藏着，生怕被别人给抢了去。

　　云非就是这样一种人。明明有着数控机床的生产技术，却要先生产一大批国内无数厂家都能够生产的普通机床来掩人耳目；如果不是工厂里面的人把他们在研究数控机床的事情传了出去，或许知道他们的产品上市，国人才会知道，这个年轻的老板的工厂居然能够生产在整个中国都算的上是高科技的数控机床。

　　现在九一重工电子实验室里面的芯片又是这样！要是其他的中国人或者企业，哪怕这个项目才刚刚立项，立马就会一层层上报邀功，还会通过媒体从侧面来烘托一番自己的成就，刚刚立项就会吹嘘成立成功只有一步之遥。云非的九一重工，在数个月之前，就已经把他们在实验室里面进行手工生产的32位芯片给运用到了自己的数控机床上面，外界却一点消息都没有。

　　如果不是缺钱或者缺人，或许云非根本就不会找自己。当然，李璐敢肯定，云非让自己见到实验室，肯定就是想要早点把手机给推到市场上面去，既然他最开始就向着自己介绍芯片，肯定就是想要通过自己转告给军方。

　　“姐，这究竟要来多少人？”如果单独面对一个上将，那种威严，估计不会少多少的，尤其这个年代的将军，甚至有很多都是从战场上面下来的。中越自卫反击战、中印自卫反击战可都是造就了一大批的将军！要是来一群从战场上面下来的将军，自己这个以前见着一个少校都得发怵的人，如何能够淡然？

　　“国防科工委、国资委、发改委等部门都有人来，再加上省委省政府、市委市政府的一些相关人员的陪同，你说得有多少人？”李璐早就知道来的人的名单，见到云非这会儿的表现，心中暗爽不已。

　　你龟儿子不是说来个上将又怎样吗？不是淡然无比吗？叫你龟儿子再装淡然！这个想法刚刚出现，李璐就狠狠地剜了云非一眼。这才在云非的厂里面呆几天，居然就满口巴蜀的粗话！

　　“我这公司不是民营的吗？关国资委跟发改委他们什么事情？”云非的惊讶更甚。

　　国资委，主要是管理着占据中国经济绝大部分的国营企业，云非以前的公司，倒是每年都会有国资委的领导来视察工作；发改委，这个部门，在中国，仿佛什么事情都能管一些，不过民众最为清楚的就是两桶油涨价什么的……

　　“什么不关他们的事情？九一重工的设备以及工人，绝大部分都是属于军方旗下的机械九院，军方的财产，就属于国家财产，他们难道不能来看看这些国家财产，要是被你已报废的名义给侵吞了咋办？发改委就更加得来了。你们九一重工里面除了新招聘的以及苏联人，可都是属于9327厂的编制，这是一种新的合作模式，目前看来这种合作模式的效果还比较理想，在国家大多数的国营企业都不景气的时候，或许你们这个模式会给那些面临破产倒闭的企业一线生机！”李璐抬起手腕上的表看了看时间，淡淡地对着云非说道。

　　“……”云非无语。

　　这样的模式能够在中国大量推广？忽悠谁呢！

　　即使国家想要这样干，那些胆子不大，没有关系没有背景的私人老板，绝对不会这样干。开玩笑，整个工厂设备是国家的，工人是国家的，只有经营的产品是自己的。如果经营不温不火，只有少数的利润，或许有些能够代表国家的人不会太在意。要是这样合作的工厂，改变了这些工厂的面貌，找到了有销路的产品之后，绝对会有出来摘桃子的人，到时候私人老板能怎么样？

　　工人是国家的，设备是国家的，别人代表国家收回这些设备以及工人，你敢不给还是怎么的？合同？别拿合同说事！合同上面只是承包给你的，最多算是国家违约，按照合同规定的，赔付给你一些违约金就是了。那样一来，私人老板们辛苦开发出来的市场，销路良好的产品，都会被人给硬生生地夺走。

　　“你在想什么不着调的事情？”李璐一会儿没有听到云非的回答，转过头来发现云非正低着头沉思着什么，不由好奇这小子在这关键时刻又在想什么不着调的事情。

　　“姐，如果发改委真的有这样的打算，那他们肯定会失望的。在中国，九一重工的这种模式，不可能复制。要想把九一重工这样的模式复制，他们打错了算盘！”云非严肃地对着李璐说道。

　　他想要通过李璐，让那些头脑发热的官员们清醒一下。如果等会儿当着那些发改委的官员或者官僚说这些，落了他们的面子，保不齐以后会给自己出什么幺蛾子。

　　中国几大强力部门，不是军委，不是几大部，而是发改委、统计局这些并没有多大实权的部门！发改委一调研，一指导，税收、油价什么的蹭蹭地往上涨，国人消费水平被迫提高。统计局数字一公布，国人的生活水平都快要赶英超美了，幸福指数甚至能够是全世界第一！

　　不要不相信。

　　人统计局每年统计的数据，CPI神马的仅仅一年只增长了百分之几点几，都在正常范围内。不过真正消费的人才知道，这几点几的数据都是把他们的消费给降低了多少倍才得出来的。

　　“怎么会？你们这边现在不是都好好的吗？”李璐这会儿已经没有心思去看手表了。云非在自己面前一本正经，这样的时候太少了。

　　“你觉得我们这边现在很好？呵呵……”对于李璐认识到的，云非只能苦笑。

　　“九一重工现在，难道你就没有发现异常？你不觉得九一重工现在一线的新工人占据了太大的比例？在管理技术岗位上面，往往都几个岗位一个人？这些人不是我从沿海带回来的亲信，就是那些懂的并不是很多的亲人？除了几个生产车间的车间主任，都是工厂最有威望的人之外，还有多少靠着自己实力呆在那个岗位上的？另外，你不觉得，我整个电子研究实验室都是苏联人是一件不正常的事情，机械技术部大多数也都是苏联人……”云非不断地给李璐指出九一重工的不合常理的地方。

　　“……”李璐无语。经过云非这样一说，在云非工厂里面混了好多天的她，如何还不能发现异常？本来最为关键，最为要害的部门，却全都是清一色的老毛子技术员！

　　“这就是你们认为很好的合作模式带来的后果。九一重工照着目前的发展趋势下去，要不了多久，就能达到国内那些经营了数十年的一流机床厂的水平。或许人员达不到他们的数量，但是生产能力，以及利润率，远远不是他们可以比较的。这个工厂发展的越好，就会有越多的人盯着。设备是国家的，工人是国家的，你觉得，我能够放心？明知道苏联人很有可能靠不住，但是我不得不用我的未来作为赌注来赌苏联人对于一个中国私营老板的忠诚！连我这个没有多少阅历的年轻人都担忧着在一切走上正规之后设备以及工人被收回去，你说那些在商海里面打拼了十多年的老家伙们会看不到？”云非把自己想的，全部都说了出来。


第0230章 如此重要的实验室怎么全是外国人

　　“怎么可能？你们不是都签订了合同？如果真的那样，你也可以拒绝呀，法律会站在正义的一方的……”李璐对于云非的这种想法，非常理解，不过中国早就开始了法制，在法律的制约下，国家毁约的事情，应该不会出现的吧？

　　“不可能？法律？姐，咱们都是明白人，你应该比我更明白，咱们国家，真的能够做到一切都根据法律来吗？”对于李璐的话，云非倒是真的不以为然。

　　中国的法制，进行了数十年，依然还有着无数的特权凌驾于法律之上的事情发生。什么“我爸是李刚”之类的事情，在后世的中国，几乎天天都能够听到。这些就是中国的法制！很多官员，在吃了牢饭之后出来，依然可以官复原职，当然，更有不少十四五岁就加入人民公仆队伍的垃圾！

　　听到云非的话，李璐黯然。

　　她是大院出来的子女，对于这样的事情，比别人更明白。整个大院里面，很多老家伙都宠溺着自己的后人，在后人触犯了法律底线之后，利用自己曾经为国家的贡献来保护后人。中国人，是个礼尚往来，知恩图报的民族！也正是因为李璐看不惯这些，才拒绝了家里的安排，进入了军方，同样因为不愿意受到特殊照顾，才自愿跑出来建立了卡马特，帮着军方网络一些国内搞不到的东西。

　　即使这样，她当年起步的时候，可还是靠着家中的关系，搞了不少的批条，要不然，根本不会让卡马特在短时间内就壮大起来。

　　见到李璐露出黯然神色之后，云非就不再说了。

　　他这样说，不过是因为自己不是那个能够叫嚣“我爸是某某”圈子的人，如果他是那个阶层的人，绝对不会这样说，更加不会仇视这样的事情，反而会巴不得自己家中的特权更多！

　　“终于来了……”车队出现在视野里面之后，云非就把还躲在门卫室里面的毛丫冬以及另外两名办公室的女孩子叫了出来。公司里面每个人都有着忙不完的事情，所以他就随便抓了两个人来顶缸。

　　清一色的丰田皇冠，至少拉动了鬼子零点零几个万分点！十一辆皇冠组成的车队，估计是蓉城最豪华的车队了。

　　当然，皇冠绝对不可能是蓉城最豪华的车，国产红旗都比这些货高档不少！真不知道这些货在想什么，放着更为高档的红旗不坐，反而去坐鬼子的车！

　　“这位是国防科学工业委员会的李忠卫上将，这位是国家发展改革委员会的杜耀邦副主任，这位是国资委俞建华副主任，这位是……”已经荣升为蓉城市市场的谢和平一下车，就向着云非介绍着这些从首都来的大领导。

　　见到只有云非跟李璐两个人带着两三个年轻的工作人员在厂大门口等着，刚刚下车的谢和平满脸的不高兴，都已经让人通知了云非这小子，让他好好地安排一番，到头来依然如同接到那些小部门一般，就他一个老板跑来迎接。这后面的车上，随便一个人，都能够让云非的九一重工关门大吉。

　　见到后面的车都停了下来，谢和平见到云非跟李璐两人迎了上来，才收回了满脸的不高兴，带着云非给挨个地介绍那些首都来的领导。

　　李忠卫上将不是国防科工委的人，而是军委里面主管着后装总部的老大，见到云非这个他已经听到过好几次名字的人物居然如此年轻，很是大量了一番。

　　李忠卫的眼睛扫在云非的身上，让跟他对视了一下就把头偏向一边的云非心中发寒。这老东西的眼神，可远远比云非见到的其他人的眼神更加能够透入人心深处。

　　那个老人的眼神，同样让人感觉到威压，不过已经浑浊的眼神让云非并没有感觉到太大的压力，再加上云非看到老人的时候，老人已经九十的高龄了。这个李忠卫不同，从外貌上面来看，年龄绝对不会超过六十五！能够在这样年轻的年龄成为上将，或者更早之前就已经是了，绝对是从战场上面下来的。虽然中国经历的最近的战争都过去了十多年，不过在这些人通过战场形成的杀气，并不会因为他们脱离了战场就消失了。

　　被李忠卫那带着一种让云非的内心感到发寒的眼神扫视一遍之后，云非整个人都怵了，脑海中一片空白，跟在谢和平的身后，麻木地跟着眼前这些普通人一辈子都没有机会见到的高官机械地握着手，还不断说着诸如“欢迎领导前来视察工作”之类的废话。

　　“小云，你这大门上面的横幅，用了很多次了吧？”李忠卫见到云非被自己盯了一眼之后目光涣散，都不敢盯自己，内心不由暗自责怪自己，眼前这个年轻人，并没有经历过什么大阵仗，虽说见过老人，但是老人眼中剩下的只剩下慈爱了。他却把以前对于自己收下的那些人的方法用到这样一个年轻人的身上。

　　想要缓解一下气氛，看到门口上面挂着一条“欢迎上级领导莅临公司指导工作”的横幅，李忠卫不由暗自笑了起来。堂堂一个上千号人的大公司，居然为了省下这么点小钱，把横幅做成这个样子，这样一来，不管哪种级别的领导来考察或者视察工作，这条横幅都找不出错误之处来。

　　估计用的次数不少了，上面的颜色已经不鲜艳了。

　　“李将军，您说的没错，九一重工的这个年轻的老板，老抠门儿了，从半年前第一次见到这条欢迎的横幅，我来了好几次，每次都是一样的……”谢和平见到云非额头上面冒出了密密麻麻的汗珠，不知道怎么回事，虽然现在已经是初夏，却并没有热到这种程度。为了避免尴尬，他急忙向着李忠卫解释到。

　　“很不错，年纪轻轻就懂得节约，不错。要是咱们所有的国有企业都向着九一重工学习，不铺张浪费，哪里会出现现在这样的困局？”俞建华不是一个太注重形式的人，要不然，也不会在五十过一点点，就做到现在的位置。现在的国资委，为了国家无数境况不好，濒临破产的工厂的出路忙的焦头烂额，每次下去市场工作，那些工厂都会组织大量的少先队员来欢迎，然后胡吃海喝……

　　“确实，九一重工能够有今天的成就，绝对不是偶然的，从这一条小小的横幅上面都能够看的出来。开源节流，不仅要开源，还得节流，才能让企业快速发展壮大起来呀……”杜耀邦同样是赞许地点了点头。

　　其他的一些陪同人员听到几个老大都这样说，也急忙跟着拍马屁。

　　“诸位领导，现在这里就是我们九一重工的第一期工程，在去年十一月份就已经建成，咱们旁边的这栋楼就是我们的行政办公楼……”毛丫冬并不知道眼前这群人的身份，虽然看见有个肩膀上扛着三颗金星的老头，她却没有太在意，接到前来考察的团队，她已经经历过了很多次，早就已经驾轻就熟了。

　　“小姑娘，你们的科研大楼在哪里？”李忠卫拒绝了毛丫冬要带他们先从行政办公楼开始他们的考察。他来的目的，就是为了九一重工生产出来的芯片，没时间听这些废话。

　　“领导，咱们没有科研大楼，不过倒是有着一个用来进行各种试验的大楼，就是咱们对面，那栋离的最远，周围没有厂房，也没有其他楼的大楼……”毛丫冬可不知道自己公司有什么科研楼，实验楼却有一栋，不是那楼里面的工作人员，连她这个总经理助理，要是没有带工作证，都很难进的去。

　　“小俞、小杜，你们让这丫头带着你们到他们生产车间去看看那些属于国家的设备，了解一下工人的各种情况吧，我就不陪你们了……”李忠卫是这次考察团的带队人，再加上级别也比其他的人高的多，直接就吩咐起来。“小云，你能不能带我这个老头子参观参观你的实验楼？”虽然是问云非，但是云非却听出了不容拒绝的命令语气。

　　毛丫冬为难地看着云非，以前来考察的人，可都没有出现这样的事情……

　　云非对着毛丫冬点了点头，然后对李忠卫做了一个请的手势。大部分的人都跟着李璐去了生产车间进行调研，考察。留下跟着李忠卫一起的，也就五六个人。

　　九一重工虽然占的地盘够大，不过大多数的地方都还是空地，已经投入使用的车间，距离都不是很远，不过那栋严格来说算是科研楼的实验楼，从进入大门，走路还都得走十多分钟。

　　一路上，都是李忠卫问，云非答，云非很少主动回答什么，要不是李璐也在一起，说不定就会出现冷场。对于云非的表现，李璐那是相当的鄙视。

　　进了实验大楼之后，李忠卫等人丝毫都没有在一楼的机械实验车间里面停留，直接就乘坐电梯上了电子研究实验室所在的四楼。

　　看到云非这小子输入了密码之后，电梯的门才打开，到了楼层，同样还得输入密码，电梯才会再一次开门，李忠卫暗暗地点了点头。

　　“如此重要的实验室里面，怎么全是外国人？”跟着云非换上白大褂，在经过去静电室进入到了内部之后，里面不多的工作人员都是大鼻子的老外，李忠卫满脸寒霜地瞪着云非问道。


第0231章 塔娜莉娅没空

　　“难道不能都是外国人？李将军，不是我不想用咱们自己国家的人，可我从哪里找？即使没有丝毫经验的，都在一毕业分进了各家国营企业，虽然很多的国营企业都已经人满为患了……”一只战战兢兢的云非，一听到这个眼神让人发颤的老将军，心中的怒火让他忘却了眼前老人的身份。

　　现在很多的国营企业，甚至连工资都发不出来了，但是国家依然还在坚持着原来的政策，新毕业的大学生，宁愿分到那些面临倒闭的工厂里面，也不愿意放开手脚。

　　不过，这里面不仅仅是国家政策的影响。毕业的大学生，档案、户口这些，都是需要解决的事情。原本属于城市里面的毕业生，没有什么后顾之忧，所以敢放弃那些他们并不觉得有前途的国营单位，跑到经济最为活跃的珠三角以及长三角去打拼。但是那些跳出农门，好不容易脱离了农村，成为了城市里面的人，即使工作不好，他们都不会愿意再回到农村去的。

　　这个年代，很多人甚至会为了城镇户口削尖脑袋走后门。更有不少的女人，为了城市户口，出卖自己的肉体，哪怕仅仅只有那么一丝丝的希望，她们都不会放弃。

　　“……”对于云非的话，李忠卫没有办法说什么。

　　国内的情况，他们比谁都清楚。军方旗下很多工厂，甚至准备把一线工人都换成大学生。对于这样的情况，已经有不少的官员呼吁国家取消大学对大学毕业生进行统一分配的政策，这些官员，大多数都是来自沿海一带因为改革开放经济快速发展的地区，各种人才的缺口越来越大。

　　“这里就是九一重工的电子研究实验室芯片项目小组。除了里面的这些设备，其它的一些方面，甚至超过咱们国家科学院里面的一些研究所。当然，这里面取得的成就，可把那些拿着国家津贴的专家教授们给远远地甩开了……”李璐见到两人冷场，急忙向着李忠卫以及跟在他身后的几名年纪都不小的随员介绍着这里面的情况。

　　项目小组里面，那些正在忙碌着工作的研究人员，并没有因为见到实验室里面有人来参观就放下手中的工作，很多人甚至都没有抬起头来看这一行人。

　　“由于人不好招，苏联那边也很难找到合适的人，所以我们实验室里面的研究人员，在工作时间里面，基本上没有什么闲暇时间。”云非满脸自豪地对着李忠卫一行人说道。

　　除了那些顶尖的实验室，国内的研究所，实验室里面，根本就看不到这样没有任何一个闲着的人的景象。

　　“云总，麻烦你给咱们介绍一下你的这个实验的情况？”一个看起来跟孙麟以及司徒贺云差不多年龄，干瘦的老头见到这里面并没有什么芯片的生产，里面的研究人员都在干着一些组装的事情，有点搞不明白这里面究竟是一个电子装配车间还是一个电子研究实验室。

　　“呃……”云非不好意思地看了一眼众人，除了李忠卫跟来过的李璐，其它的人都是一脸的渴望。以前介绍工厂里面的情况，都是倪黎霜跟毛丫冬两个丫头在干这样的事情，甚至很多时候都是由车间主任在介绍，根本就没有他这个老板的什么事情。

　　要是问每个车间有多少人，多少设备，云非这个老板还真有点不清楚。

　　“这里面，最开始的时候，主要就是从事工控芯片方面的研究，四十三名研究人员，全部都是来自苏联境内。实验室下设三个项目小组，咱们目前看到的就是芯片项目小组的装配工作室，他们的主要工作就是利用我们实验室里面小批量生产出来的芯片改装我们自己机床使用的数控系统。”对于工厂里面其他车间的不熟悉，不代表云非对于这个他寄予了厚望的电子研究实验室不熟悉。

　　这个实验室，成立的目的，就是为了研究最为先进的数控系统。

　　“这里面现在正在进行的三个项目，除了三十二位的工控芯片取得了一定的进展之外，通讯手机项目以及微型计算机都因为缺人，基本上没有什么进展……”云非还没有说完，就听到一阵俄语的嚷嚷声，向着声音传来的方向看去，才发现到跟着李忠卫的一个老头正尴尬地面对着他前面的苏联人的咆哮，不好意思地向着自己这边望来。

　　“怎么回事？”云非走上前去，脸色不善地对着那个刚才催着自己介绍实验室里面情况的老头。

　　“呵呵……我就是想要看看，三十二位的工控芯片，与八位芯片有什么不同……”见到那名苏联人把不多的几块芯片都给揣到了白色工作服的兜里面，讪讪地对着云非说道，不过他的眼睛，却死死地盯着那名三十多岁的苏联人捂着兜的手。

　　云非心中暗松了一口气，他还以为这个老家伙悄悄地偷芯片被发现了。老毛子也真是的，没事你大惊小怪地干啥呢！

　　“没事，都回自己的工作岗位上去……”知道怎么一回事的云非，见到这间用玻璃隔起来的屋子里面的其他两名苏联人向着这边走来，急忙让他们回到自己的工作岗位上面去。

　　九一重工现在每天都要生产好几台数控车床，实验室里面这种手工作坊式的生产，如果不加班，甚至无法完成工厂里面生产的数控车床的数控系统的改造。

　　要把一个设计时候只是使用8位甚至四位芯片的数控系统，改成一个能够兼容32位芯片的系统，可不是仅仅换上芯片就能够完成的。里面很多电路都得改掉。使用三十二位芯片的新系统，一块就能够代替原来的五到六块八位的芯片，省下了不少的空间。为了达到掩人耳目的效果，云非吩咐在把自己实验室生产出来的芯片焊接到主板上面之后，再把原来花都数控装上的芯片进行位置上的复原。

　　要是有人拆开九一重工上面的数控系统观察，除了发现这里面多了两三块比其他的芯片大不了多少的芯片，很难发现那些原本花都数控装在主板里面的芯片，基本上只起了一些辅助的作用。

　　“老先生，他们手中的每块芯片都有着编号，如果您想要仔细观察，我们可以到前面生产这些芯片的实验室里面近距离观看……”云非笑呵呵地对着老头说道。

　　云非带着李忠卫向着旁边的专门用来进行芯片生产的实验室里面走去，对于情况的介绍，他根本就无法胜任。

　　所幸，李璐来过一次，塔娜莉娅对她进行过很详细地介绍。所以，李璐接替了云非解说员的身份，开始对着一行人介绍起来。

　　“他们实验室里面，只有少数一台当初从苏联那边运过来的用于研究实验的小型粒子注入机，还有两台从西德购买回来的二手光刻机以及CMP机，其他的比如粒子加速器、质量分析器、聚焦透镜以及束流扫描装置等这些芯片生产最为基本的设备，都是通过他们自己设计出来的……”

　　“这里面就是他们用来进行手工加工的生产实验室，聚集了这个芯片项目小组的大部分人手，因为设备的生产效率，以及手工操作模式下的质量问题，即使整个项目小组的人都加入到这里面，也仅仅能够生产出来不到四十枚合格的芯片……”李璐的介绍，让一行人都皱眉不已。

　　原来他们得到的消息，可是说这个实验室里面每天都能够生产上百枚的芯片！

　　要是真的这样，每天只能生产不到四十枚的合格芯片，军方大量缺口的高性能的芯片应该如何才能解决？

　　“这种芯片如果要进行工业化生产，需要些什么设备以及那些条件？”李忠卫转过头向着旁边的干瘦老头问道。

　　“主任，我们现在还不知道他们这些芯片的详细性能，工业化生产这块……”老头为难地回答着李忠卫将军的话。虽然现在看到了这种芯片的手工生产全部流程，这可比他们一直在研究的八位的芯片的生产工艺复杂了很多，光看这些，根本就没有办法需要那些设备才能完成流水线生产。

　　不管怎么说，总不能在流水线上面安装这些小型的设备吧？要是那样一来，还能有多少的效率？

　　“这些问题，咱们还是让这个项目的负责人给大家介绍一下吧。”对于芯片，云非了解的并不多，要不然，他早就解决掉了他们这些芯片的工业化生产工艺及设备了。

　　“塔娜莉娅，麻烦你给咱们的客人介绍一下咱们的芯片工业化生产面临的困难，行吗？”云非带着一行人走到用来进行新的芯片开发与设计的屋子里面，却发现塔娜莉娅正在对几名研究人员说着什么。

　　“没见着我这会儿没空？”塔娜莉娅连看都没有看云非一行人一眼，不满地说完之后又准备继续她刚才的话题。


第0232章 国家跟你合作，你有什么条件

　　“塔娜莉娅小姐，这位是咱们国家国防科学技术工业委员会的领导，他们这次来你们的实验室考察，就是想要帮助你们实验室解决你们研究出来的三十二位芯片工业化的难题。”李璐见到塔娜莉娅连云非这个老板都不搭理，担心李忠卫一行人面子上面不好过，凑上前去，在塔娜莉娅耳边小声地说道。

　　“真的？”被人打扰本来一脸不高兴的塔娜莉娅，听到李璐这个前几天才认识的漂亮女孩子的话，脸上马上就多云转晴。

　　现在这样的日子，她简直是受够了。

　　刚到中国的时候还好，那个年轻的老板丢给她们一套设计图纸之后，就不再管他们的研究内容。却没想到，好日子没有过几个月，尤其是这几个月，从九一重工生产的数控车床上市之后，她们一个项目小组二十多名研究人员，每天都有一半的人员去干那些本来只是普通的操作工人都能够干的生产！

　　咱们是研究人员，不是生产线上的操作人员！塔娜莉娅也不知道自己给云非这个年轻的老板抗议过多少次，他们进入了九一重工，跟九一重工签订了长达十五年的卖身合同，但是她们还有着不少自己从苏联带过来的研究项目，那些项目，虽然最终成果会成为九一重工拥有，不过他们却并不在乎。

　　现在，他们的工作性质，却从研究转向了生产，他们如何能够不愤怒？

　　面对塔娜莉娅代表的苏联人的抗议，云非只是告诉她，他们要是不做这些生产，九一重工生产出来的产品，根本就无法在市场上面站稳脚跟。同时，云非以停掉苏联人那些个人项目的研究来威胁塔娜莉娅，使得他们不得不面对一边搞研究，一边成为一线操作工人进行生产的命运。

　　当然，云非也答应过他们，只要解决掉了芯片的工业化生产工艺，到时候就会有专门的生产车间来生产这些芯片，那时候的生产，除了技术方面，就没有他们这些苏联人的什么事情了。同时云非也承诺，在九一重工的经济条件好转，产生利益之后，会加大对电子研究实验室里面的投入。

　　要不然，当初云非带着李璐到这里面来，塔娜莉娅也不会听到云非说李璐有可能会成为他们的老板之一就放下手头的工作，详细无比地给李璐介绍研究室里面的情况，甚至放下身段给李璐这个小白解释各种基础问题。

　　“这位是李忠卫上将，他身后的都是一些在电子领域很权威的专家。”李璐把前来视察的李忠卫等人的身份给塔娜莉娅介绍了一番。

　　“您好，将军先生，我叫塔娜莉娅，是这个实验室里面的负责人……”塔娜莉娅向着李忠卫伸出了自己手。

　　李忠卫见到这个实验室里面居然是一个苏联女人在负责，不由叹了一口气。看来，国内的民营企业发展，受到的最大制约就是缺少人才，尤其是各种领域的高端人才，要不然云非这么重要的项目，也不会放到一个女人手中。

　　“塔娜莉娅女士，你的汉语讲的真好，麻烦你给咱们说说你们手中的芯片要实现工业化需要的设备以及条件吧。”李忠卫握着塔娜莉娅的手，轻轻地晃了晃。

　　跟着李忠卫一起来参观的人，可是有好几个都到苏联留过学，原本还想好好地表现一下，却没想到，这个来自苏联的女人，居然能够说一口流利的汉语。他们哪里知道，这个女人，从学汉语到现在，也不过才一年的时间不到。

　　“咱们的芯片要想实现工业化生产，第一个难题就是材料问题。中国目前无法生产出大量的硅这种芯片的主体材料，所以要想实现工业化生产，这个难关就是第一个需要解决的问题。现在最大的硅材料都来自美国，如果知道中国能够生产三十二位的控制芯片，他们绝对会限制对中国出口硅材料。那样一来，整个中国的电子电器市场，都会受到灭顶之灾……”塔娜莉娅知道中国的情况。

　　硅这种先进材料的工业化生产，在苏联都是一项没有完全解决的难题，中国就不用说了。

　　“塔娜莉娅女士，材料的问题，你先不用考虑。只要你们能够解决你们的芯片的工业化工艺，无论你们需要多少，我们都能够提供！”李忠卫得意地对着这个塔娜莉娅说道。

　　没想到，国家科学院里面刚刚研究成功硅材料工业化生产的工艺，就遇到了这么好的市场，那样一来，中国生产的高端科技产品反向出口到欧美，也不是什么难事。在来之前，可就有人告诉了他，国外现在还在研究十六位芯片呢！

　　“既然材料没有问题，那么咱们需要的就是设备。这些设备，其实在中国，也是能够生产出来，不过需要根据那些国外的流水线进行仿制，然后改造成能够生产出三十二位芯片的流水线。其中大型粒子注入机、高效率光刻机以及大型PMC机是最为关键的设备，只要能够解决这几种设备，其他的一些不太重要的设备，以我们九一重工现在的技术能力，都能够解决，只不过需要很多的时间而已。”塔娜莉娅心中很是鄙视这个说大话的将军，不过她却不能揭穿。

　　中国人讲究面子，他们可是深刻地明白，尤其是来到中国大半年的时间了，对于这个更是有着深刻的了解与体会。

　　要是中国真的解决了硅材料这些高端材料的工业化生产，怎么可能在报纸上面一点消息都看不到？

　　在塔娜莉娅的带领下，几人重新在参观了一遍这个电子实验室里面的各个项目，尤其是在知道这个实验室里面居然在进行微型计算机的研究，一行人都是无比的震惊。

　　“这个有什么？我们用来进行工业控制的三十二位芯片，就是一台超级微型计算机，只不过功能没有微型计算机那样强大的功能而已。”云非如是对着一众人说道。

　　“年轻人，难道你不知道，贪多嚼不烂的道理？还是把精力放到数控机床上面的研发去吧。你这又是芯片，又是手机，又是电脑的，手中不多的资源就变得更加分散了，反而不美。”对于九一重工这家刚刚涉足机床行业，连走都没有学会，就急着学习跑甚至学习飞，李忠卫语重心长地告诫着云非。

　　对于李忠卫这个老将军的告诫，云非不置可否。

　　“将军，先进的数控机床，就必须要功能更加强大的控制芯片。国外的先进芯片，能够出口到我们中国来？要是这样，我们中国只怕早就研究出来了先进的数控机床，也不会到现在为止，仅仅只有我们九一重工能够生产出来中档数控车床！不是我不想专业化，而是我们国内的情况，让我不得不什么都靠着自己。我也不想，把有限的资金与精力，放到无限的研究事业中去。”对于这个，是云非心中永远的痛。

　　即使在他那个世界，中国高端的芯片，依然的靠进口。

　　中国在大型计算机的研究上面，走在了世界的前列，却在微型计算机上面，被世界给远远地甩开。中国国内的芯片生产厂，技术大多数都是来自国外。国外卖给中国人的技术，难道会有他们用的那些第一流的技术？哪怕是有二流的技术卖给中国人，中国的各种高精尖端行业的发展也不会是哪个样子。

　　参观完这个实验室之后，李忠卫一行人在最底楼的机械研究试验车间里面也溜达了一圈。

　　云非没有想到，李忠卫一行人跟孙麟、司徒贺云这两个都是熟人。所以这就避免了他给这个现在他勉强能够直视的将军一行人介绍情况的尴尬。

　　“好，不错，照这样下去，早晚咱们都能够自己生产出来真正的四轴甚至是五轴加工中心！到时候，咱们就不用看那些老外的脸色了。受了委屈还得陪着笑脸，生怕他们不卖给我们！”在听到孙麟说他们现在正在解决加工中心刀库定位这一难题的时候，尤其是了解到解决了这个难题之后会有什么好处，李忠卫哈哈地笑了起来。

　　加工中心刀库定位问题，是数控铣床跟加工中心的门槛。只要越过了这道门槛，就能够生产出来能够在程序控制下进行自动换刀的加工中心来。那样一来，零件的加工精度，就有了保证，生产效率，同样会提高很多。

　　“小云，如果国家打算跟你的九一重工合作，你有什么样的条件？”参观完九一重工的实验大楼之后，云非看离中午吃饭的时间还有差不多半个小时，就带着一行人去参观九一重工的数控机床装配车间。

　　其他人看到一个车间里面摆满了正在装配以及装配完成正在调试的数控机床，四散开来，去研究这些由数控代码程序控制的自动机床究竟是怎样工作的原理，李忠卫没有去，小声地对着云非问道。


第0233章 丑闻

　　“国家跟我合作？问我有什么条件？”李忠卫的这句话，就让云非彻底懵了过去。

　　“对，真正意义上的合作，国家可以出钱，出人，你们出技术！”李忠卫眼睛紧紧地盯着云非，一字一字的再把开始的话重复了一次。他知道，云非对于跟不管是军方，还是国营企业，都抱着抵制的态度。

　　这个不能怪云非，要怪，也只能怪那些手脚伸得太长的二代三代们。

　　既然来找云非谈合作的事情，李忠卫不可能会在没有做任何准备工作的时候就跑到九一重工来谈这事情。这个事情，本来根本就用不着他这样的大佬出面。

　　九一重工手中握着的芯片技术，那是军方最为迫切需要的东西，云非这个异军突起的年轻人，也不是他表现出来的这样简单。任谁都不会相信，如此简单的年轻人，居然能够在短短两三年时间，从一无所有发展到现在的规模。如果换成其他行业，还可以说是机遇或者问题，九一重工不行，这家才建立起来的工厂，玩的是最能体现一个国家工业综合水平的数控机床！

　　看看前面车间里面密密麻麻地摆放着的数控车床，就是证明。短时间，一家新工厂，根本就不可能达到这样的规模以及水平，更加无法生产出来在市场上面算得上比较先进的中档车床了。

　　“将军，抽烟吗？”云非没有回答李忠卫的话，反而转移了话题。旁边有着一间专门给这个车间里面的工人用来休息以及抽烟的吸烟室，云非跟李忠卫走了进去，掏出自己兜里面的香烟以及打火机，给李忠卫递过去了一支，没想到李忠卫居然接过去了，同时掏出火柴把烟给点燃，身体靠在椅子上面，一边吐烟圈，一边等待着云非的回答。

　　这会儿离中午吃饭的时间已经不远了，每天都有着繁重的生产任务的工人，一般不会在这个时间到休息室里面的。

　　云非狠狠地吧嗒了一口，一支红塔山，在肉眼可见的速度下有五分之一的部分变成了烟灰。

　　“这个太突然了。我这样一个小小的民营企业，哪里有资格跟国家合作！”一支烟仅仅燃了一半，云非就把它给摁灭在了会议桌上面用不锈钢材料车出来的烟灰缸里面。

　　“年轻人，我知道你对心中有着很深的怨气，如果你跟我们军方合作，以后绝对不会再有那样的人打你的主意……”李忠卫知道，要想让云非同意跟国家，或者他们军方合作，并不是很简单的事情。

　　那些混账的二代、三代，确实寒了云非这个年轻人的心。想要控股云非搬迁过来的九一重工，就是因为很多人都认为，云非不过是一个年轻的孩子，再加上有没有什么背景，不抢他，抢谁呢？要是一个家中大人拳头不够硬的孩子手中抱着比他身体还大数倍的一个装着糖果的包走在大街上，那些家中大人拳头硬，一向都是以抢夺别的孩子的糖果为乐趣的混蛋们，能不动心？

　　在得知九一重工研究出来了三十二位的控制芯片之后，上面可是吵翻了天。很多人都建议直接把这个项目给收归国有，到时候奖励研究出这种芯片的公司几十万的研究经费就行了，最多再来点税收优惠什么的。

　　中国的政府，在这个年代，还没有从私人手里买东西的习惯，尤其是高科技方面的东西。

　　有人说，代表国家的政府才是这个世界上最大的流氓团伙，看到别人手里有什么，都会想尽一切办法给抢夺过来。

　　哪怕是标榜最为民主的米国，在这方面都是一样。米国的政府，代表的是少数人的利益，如果民众手中有了那少数人没有的东西，或者比那少数人手中拥有的东西更好，东西能够用低廉的价格搞到还行，如果不行，势必会鼓动他们豢养的政府走狗去接着国家的名义抢夺过来给自己使用。

　　中国政府，从宪法上看，代表的是国家内部大多数人的利益。在绝大多数时候，也是这样做的。只不过，那些整日忙着为全国上十亿人民的幸福生活日夜操劳的他们，收取一些被他们服务的人民的酬劳也不过分不是？他们累死累活一辈子，难道还不能让自己的亲人、子女享受一些特权？

　　如果不能？那谁特么的愿意累死累活地当人民的公仆？

　　“合作，如何合作？法律不是规定，军方不允许经商吗？”云非明知故问，他想要知道李忠卫究竟如何回答他的问题。

　　“这个你可以放心，我们这个合作，并不是在生产经营上面的合作，而是仅仅在研究方面的合作。具体经营方面，跟我们没有什么关系……”李忠卫笑了笑，对着云非说道。

　　“那要是这样来，对我的九一重工，并没有什么好处，反而是你们军方占了大便宜。将军是否觉得我人年轻，很好骗？法律规定的东西，有特权的人有几个在认真执行？你让我如何相信你们军方在得到这些技术之后不丢给你们代言人？不要告诉我你们没有，卡马特干的事情，虽然我知道的不多，但是不难推断出来。还有就是，珠三角那边数量众多的走私车，是怎么进来的，我也有所耳闻。军舰用来走私汽车以及各种奢侈品的事情都有人干出来，我一个私人小老板，敢放心跟你们合作？”云非说这话，心里紧张的要死。

　　在一个上将面前，说军方的丑闻，这就好比是他对面的人心脏上面有着一道疤，还没有完全愈合，云非不仅把那道还没有完全愈合的伤疤给接了开来，更是抓了一把盐狠狠地揉了上去。

　　“你……”李忠卫听到云非说的这些话，被气得说不出话来。

　　“难道我说的不是事实？”事情已经到了这个程度，虽然云非不敢盯李忠卫那充满了杀气的眼睛，但是却咬着牙说出了这些话。他需要试探李忠卫的底线，知道他们究竟打着什么样的主意。

　　“唉……”李忠卫叹了一口气。“卡马特这样的公司，并不是我们军方的代言人，虽然有着军方的背景，不过是为了帮助我们搞一些国外先进的材料、电子元器件什么的，哪里有你想象的那样龌龊！至于用军舰走私的事情，这个你可不能乱说！”前几年海南那边的事情，可是闹得沸沸扬扬的，因为整个珠三角公路上面跑的小轿车，大多数都是走私进来的。要想在中国海关的眼皮底下走私进来数量如此庞大的汽车，明眼人都知道，这里面的水深。

　　即使知道的人，也不会把这个事情说出去。

　　李忠卫哪里知道，云非并不知道海南汽车走私事件的事情，不过是当年赖昌星走私案在整个中国吵得沸沸扬扬的时候，闲的蛋痛的网友们在各大论坛里面讨论当年那些富起来的人罪恶原始积累的时候有人随口提了这么一句。不过在当时，网络上虚虚假假的，很多都是同样闲的蛋痛的网友胡乱编造的。

　　正好，云非公司里面的保安队长是从那边空军地勤推移的，两人经常一起喝酒，有次喝高了之后也提到了这事情，不过不管云非怎么问，那货都不说详细内容，在清醒过来之后更是打死都不承认。

　　云非说这个，没想到还真是瞎猫碰到了死耗子，捏住了军方的痛脚。

　　“他们完事儿了……”云非看到玻璃窗外面李璐带着那几个参观的人走了过来，就对着李忠卫说道。

　　“这个事情，一会儿咱们再谈，我之所以现在给你说，就是提前告诉你，让你有个准备，等会儿国资委以及发改委都在的时候，才会正式开始。你有什么条件，都先想好吧。当然，我们不可能给你太长的时间。”李忠卫也没有了谈下去的兴致。

　　听到李忠卫的这话，原来军方并不是想要跟自己私下里谈判，他还以为，李忠卫故意把发改委以及国资委的支开，就是为了单独跟自己谈这个事情呢。

　　“云总，虽然你们这厂是新建的，不过咱们看来，实力可丝毫不比那些生产了几十年机床的机床厂差呀！”依然是那个干瘦老头，一上来就对着云非夸奖着。

　　“云总，你们生产的数控铣床价格将会定位在多少？我们的很多工厂可是都有着大量数控铣床以及数控车床的缺口呀……”原本跟在李忠卫身后一行人中，一句话都没有说过的大约四十多岁，带着眼镜的中年人对着云非暗示到。

　　听到这货的话，云非疑惑地看向李忠卫。他们国防科工委，难道还负责采购事项？

　　李璐见到云非的动作，急忙给云非使眼色，发现云非并没有看她，不由气哼哼地嘟起了嘴。不过还好，云非的问题到了嘴边都咽了下去。

　　李忠卫看到云非疑惑的眼神，微笑着对云非点了点头，不过什么都没有说。却把云非给搞的更加郁闷了。


第0234章 云非与巨头们的合作协议

　　中午，来自首都的几大部门的考察团，以及省委省政府，市委市政府的陪同人员，差点让九一重工的小食堂无法接待下来，当然，这也有着云非把工厂里面各大车间以及各个部门的经理级别以上的人员叫来作陪的因素。

　　没有酒的饭局，结束得很快。

　　云非从不少人的眼神中，看到了不满。他知道，这些人之所以不满，就是因为无法向着首都来的领导们敬酒。桌上一瓶酒都没有，大家总不可能端起一杯茶，对着领导说：“九一重工不提供酒，咱们就以茶代酒，祝领导XX……”

　　大家都是体制内混的人，这种上下一起自娱自乐的事情，还真干不出来。

　　既然首都来的领导对于没有酒上桌都没有意见，他们这些人还能有什么意见？九一重工的接待，甚至超过了三菜一汤的标准。十个人一桌的圆桌，可是整整上了五荤三素八个分量不少的菜，还有一个青菜豆腐汤呢！

　　经常来九一重工参观考察的蓉城市委市政府的一行人，一见到这汤，就在心里对这个食堂的负责人暗骂不已。每次来都是这个汤，都不知道换个其他什么汤，难道这一个小小食堂的负责人，还知道用这个汤来警示大家，要清清白白地做人？

　　他们还真不知道，从食堂开伙以来，云非就规定过，但凡是接待政府部门的人员，其他菜上什么他不管，但是汤永远只能是一样，青菜豆腐汤。他就是要用淡而无味，只有绿色跟白色这两种颜色构成的汤来告诉这些政府官员，做人就得清清白白。吃拿卡要的事情，在九一重工面前行不通！

　　饭后，毛丫冬把前来考察的一行人员给安排到了九一重工最开始建设的那家小旅馆里面进行午休。云非不知道那房间并不是太多的小旅馆里面究竟是如何安排下来这么多人员的，不过这些不是他这个老板应该操心的事情。

　　吩咐厨房的人帮忙做了一份宫保鸡丁，一份回锅肉，云非给在家中因为昨夜的疯狂而下不来床的倪黎霜送回去，原本想要再在这中午的时候满足一番淫欲，却想到倪黎霜昨夜才破瓜就疯狂了一夜，只能过把手瘾之后，跑到办公室里面睡午觉去了。他要是不回办公室，保不准又会把还没有恢复过来的倪黎霜给压倒在身下。

　　“大伯，在装配车间的时候，你跟云非谈的怎么样？”刚进入房间，李璐就迫不及待地问着李忠卫跟云非谈的事情怎么样。

　　“从他的话中，看的出来，那小子并不愿意跟军方合作。”李忠卫看李璐的眼神，满是慈爱。李忠卫没有后人，他的一双儿女，女儿牺牲在了西藏，儿子也牺牲在了越南战场上面。所以，他所有的爱，都给了整个家族最小的李璐。

　　“他不愿意？他要不愿意，明明知道卡马特有着军方的背景，还带我参观他的实验室，难道他不是想要借我的口转告给军方？这不应该呀！按照那小子的性格，没有好处的事情，他肯定不会做的。要不然，他的那个实验室，也不会拒绝孙爷爷跟司徒爷爷进去了……”听到自己的大伯这样说，李璐还真的有点想不明白了。

　　她原来以为，在装配车间的时候，自己的大伯跟云非两人谈了那么长时间，至少应该有个初步意向了。她哪里知道，这一老一少两人，并没有谈多少有营养的话。

　　“不用去费心想这个，等会儿就知道了。去休息一会儿吧……”李忠卫习惯了午睡，如果放在以前，他已经睡着了。

　　“王八蛋，都说女人的心思猜不透，我看男人的心思才难懂呢！”李璐嘟囔着离开了李忠卫的房间。

　　下午两点，九一重工总部办公大楼，三楼的小会议室里面，来自首都三大部门的代表们都一本正经地坐在云非的对面，这个阵仗，看的云非心中紧张无比。

　　快要中午的时候，云非在李忠卫面前装淡定，结果整个后背都湿透了，如果不是他外面还穿着一件薄外套，他都不知道应该怎收场。

　　“好了，既然大家都到齐了，咱们这里现在也没有了外人，咱们就谈谈军方跟九一重工的在控制芯片方面的科研项目的合作吧。”见到双方的人员都已经到齐，职位最高的李忠卫率先说道。

　　“为了表现我们合作的诚意，原本九一重工跟九院签订的设备以及人员租赁合同就此终结……”国资委的俞建华在李忠卫说完之后，就对着云非说道。

　　云非听到俞建华的话，心中狂欢，尼玛，你们终于舍得放手了！这下自己再也不用担心某一天自己的工人设备都被别人以现在的租借合同为理由收回去，再也不用过这种朝不保夕，担心桃子被宅的日子了！不过云非的脸上，却并没有表现出什么，依然一脸平静地等待着俞建华接下来的话。

　　毛丫冬坐在旁边，正在奋笔疾书，听到俞建华的这番话，心中不由也高兴起来了。笔下如有神，写的字看起来就更加漂亮了。

　　“设备可以折价转让给九一重工，至于工作人员，如果他们愿意留在九一重工，327厂会以下岗或者内退的方式跟他们解除劳动关系，如果不愿意留下，将会统一由九院进行安置……”

　　“我们希望九一重工的电子研究实验室完全对我们开放。尤其是三十二位控制芯片的各种基础数据以及研究资料。最好是咱们两方合作建立一个新的实验室，实验室的研究人员，由两方共同提供，研发出来的成果，军事用途归军方所有，民事用途归九一重工所有，双方皆有义务替对方保密……”一大篇写好的稿子，不仅让李忠卫念得口干舌燥，更让云非旁边负责记录的毛丫冬手都写的发麻。

　　“诸位领导，从你们提出来的这些要求与建议中，我找不到对我们九一重工不利的任何问题，不知道诸位领导能不能替小子解惑，为什么诸位会如此看重九一重工。九一重工，不过是成立时间不到一年的机床生产厂，因为运气，比欧美早一些时间研制出来高性能的控制芯片，如果国家真的需要这些芯片的设计资料，我想以我们民营企业的身份，是没有任何办法拒绝的……”云非压抑着心中的紧张，恨不得一下子把自己想要说出来的话都给吐出来。

　　跟三个真正的高官面对面坐在一起，真的需要很大的勇气。

　　“小云，你这就有点谦虚了。虽然你的九一重工成立才不到一年的时间，但是你们的技术实力，在整个中国的机床行业，尤其是数控机床技术，都属于一流甚至是顶尖水平，你不用妄自菲薄。至于这次合作的事情，本着对国家负责，对人民负责，对九院工人负责的态度以及原则，所以我们选择了合作模式。这是小平同志说的，咱们摸着石头过河，进行探索。如果我们以国家的名义，强行征用你们辛辛苦苦研究出来的技术，咱们中国还有多少的私人企业愿意搞技术研究？”发改委的杜耀邦给云非解释着。

　　“咱们还是不要搞的太正式了，太正式有点让人压抑。小子，你就说吧，你需要什么条件才会把你手中的三十二芯片技术给我们军方的研究室里面使用。”一开始的谈话，有点太正式，李忠卫感觉到云非这小子或许因为正式，因为自己几人的压力，根本放不开。

　　要是这样，现在没有把条件谈好，等到以后合作，云非要是觉得吃了亏，保不齐会搞出什么幺蛾子出来呢。

　　“早这样不就得了？弄的我还紧张的不行。那我就开条件了，钱这事情，我就不问你们要了，整个世界的人都知道，咱们中国军方穷的不行，上百万的军队，一年不过百多亿的军费。我要人，大量的人，研究的技术人员，熟练的机械技术工人等等……”云非一听到李忠卫那样一说，原本正襟危坐别扭不已的他，瞬间人就靠到了椅子的靠背上，人一下子矮了一大截。

　　俞建华跟杜耀邦两人见到刚才还一脸紧张的年轻人，整个人放松时候就口若悬河地提出了一长串的要求。几人都没有带书记员，因为这里面涉及到的内容，保密级别有点高。

　　中国除了陆军，除了核武器，常规武器中，还真没有几样拿得出手的东西，所以中国的高精尖端武器都是很神秘的存在。这不过是为了吓唬那些老米的。现在有了九一重工研制出来的整个世界上最为先进的控制芯片，中国的航空航天、精确制导、机械化步兵、甚至通讯系统等等所有涉及到电子的行业都会有一个很大的飞跃，如果有足够的时间，让质量在有限的经费下面提高几个台阶，那根本就不是问题。

　　这个消息，势必不能让外国知道。

　　最后两方达成了合作协议。

　　云非得到了他想要的各种人员，但是前提是不能在没有得到军方的许可之下，在民用市场上面大规模使用三十二位芯片，引起国外的注意……


第0235章 苏联解体与两德统一

　　云非没有想到，这次跟军方关于三十二芯片合作项目的合同居然能够如此快速地敲定，看着合同上面盖着好几个部门红艳艳的工作，他突然感觉到这一切都是那么的不真实。

　　合同的甲方，是国字号的几个有着无比大影响的部门，甚至后装总部的公章也出现在了合同上面！发改委、国资委这些已经崛起的部门的公章，也在这份合同上面明艳艳地晃着咧着嘴傻笑的云非的眼睛。

　　合同的签订，带来的最直接的后果就是九一重工这家只是私人经营的机床工厂里面的那个电子实验室，直接升级到了三级保密单位，九一重工整个工厂，都升级成为二级保密单外！为此，军方每年会以研究资金的形势向九一重工提供一笔数十万的保密费用。同时，军方派了整整一个排的内卫部队进入九一重工，只是为了守护那栋不过四层楼高，占地面积却有着数千平方米的实验大楼，这些内卫部队，都是从大山里面的九院给调出来的。

　　对于军队突然介入，除了那些新招聘进来的临时工，原来属于9327厂的工人，并没有丝毫的惊讶。

　　在签订合同的第二天，整个大楼里面两个研究实验室里面的工作人员，连同倪黎霜、毛丫冬这些在日后会经常跟研究大楼里面打交道的人，都在愿意或者不愿的情况下，跟九一重工签订了一份保密协议，根据工作岗位的不同，级别的不同，每个人每月拿到了一百到数百不等的保密费。

　　“云非哥哥，你在傻笑什么呢？你对着这份合同，都笑了整整两个小时了！”倪黎霜再次进来，发现云非依然坐在自己的办公桌前面看着那份由省国防科工办送过来的合同傻笑。

　　“霜儿，你快来看看，看看这些公章跟其他的公章有什么不同……”云非直接招呼着倪黎霜也过来一起分享自己的兴奋。

　　倪黎霜走到云非的旁边，伸去脑袋才发现，那份合同最后的一页，居然秘密麻麻地盖了半页的公章！仔细一数，居然超过了十个，连九一重工自己的公章，都被挤在了最角落里面。

　　“除了公章多一些，哪里有什么不同？”倪黎霜看到那么多鲜艳的挂着国字号头衔的公章密密麻麻地挤在一起，心中也是狠狠地震撼了一下。不过对于这些公章代表的部门，她还真没有什么直观的印象。唯一不同的就是，每个公章的都是以中华人民共和国开头的，后面跟着XX部，或者XX办公室。

　　“云非哥哥，咱们这个合同上面怎么会有这么多的公章？”撇了撇嘴的倪黎霜，为了不迎合刚刚成为自己男人不久的云非哥哥，装着好奇地问道，其实，她还真的有点好奇。

　　“咱们这次虽然只是跟军方合作，不过跟很多国家部门都有着联系，比如，国防科工委办公室、后装总部、科技部等等这些部门，都涉及到了，跟国家的合作，可不仅仅像我们跟其他公司合作的那样，合同写好之后，双方公章一盖合同就生效了。这上面这些公章，哪怕差一个，这份合同都是无效的合同，如果以后军方坑了咱们，即使打官司，都会认为这会是一份无效的合同……”云非笑呵呵地对着眼前满眼都是小星星的女人解释着。

　　倪黎霜从一个女孩成长为一个女人之后，并没有云非在小说中看到的什么容光焕发满脸都是幸福的满足那样的表现，让云非不得不狠狠地鄙视那些估计根本就没有经历过这样的事情的写手。折腾了一晚上，倪黎霜可是疲惫了好几天，每天晚上都弄得云非心头痒痒，却有心痛着丫头，硬生生地憋着，是在憋不了的时候，就跑到厕所里面自己解决。

　　食髓知味，特么的说的就是年轻男女刚刚体会到干那事情带来的无法言传的美妙滋味而欲罢不能的感觉。

　　倪黎霜升级成为女人之后，毛丫冬失落了，一个人躲到经开区边缘上那座不高，满是桃树的小山上面狠狠地哭了一个晚上，再请假休息了几天，然后就投入了繁忙的工作中去，她要用不停地工作挤走自己失落的情绪。

　　对于毛丫冬的反常，云非跟倪黎霜都发觉了，问了，那丫头却什么都不说，云非跟倪黎霜也只能无奈地任由她去，唯一能够做的，就是吩咐倪黎霜多帮着分担一些毛丫冬的工作。

　　“叮铃铃……”刚刚做完运动，跟倪黎霜两人紧紧搂在一起睡得正香的云非，被一阵急促的电话铃声给吵醒了。“特么的谁呀，这么晚了还让不让人睡觉了？”睡眼朦胧的云非，听到电话铃声也不愿意睁开眼睛，晚上跟倪黎霜连续折腾了两次，超过了两个小时的时间，是在不想了动了。

　　抓起床头柜上倪黎霜的电子表，一看，才十二点过几分，这么晚，难道工厂出事了？一想到这里，云非一个骨碌爬了起来，连内裤都没有来得及穿，就光着身子向着客厅里面跑去。这个年代，工厂因为各种管理制度的不完善，很容易出现工伤事故，云非的九一重工成立到现在为止，同样也出现了不少是工伤事故，很多工人都是因为操作不规范，不按照要求穿戴防护用品，结果不是手脚被砸伤，就是头发被高速旋转的铣床把头皮给扯掉……

　　这么晚了自己的家中的电话响起，难道车间里面死了人？

　　“喂？我是云非，哪个车间出了事情？”连灯都来不及开的云非，接着窗帘缝隙里面透露进来的月光，一把抓起电话就急切地对着电话里面问道。

　　“小云，你快打开电视，快点，再晚点，你就见不到历史时刻了！”电话的听筒中，传出来了李璐那颤抖着的兴奋声音。

　　“快点打开电视，巴尔戈乔夫宣布辞职了，苏联要解体了……”听到不是工厂里面出了事情，而是李璐让自己打开电视，云非松了一口气，瞌睡无比的他，正准备挂掉电话回床上搂着霜儿睡觉，耳朵里面却传来了电话那头李璐急促的声音。

　　苏联解体了！

　　一想到这个，云非急忙就扑到茶几上面摸索着电视遥控器。

　　这是一个见证历史的时刻。在这个世界上，估计找不出比云非更加希望苏联解体的人了。来到这个世界上面，到了九三年，苏联居然还依然顽强地存在着！如果苏联继续存在着，自己需要的人才从哪里能够搞到？自己想要发展，想要在短短的几十年的时间完成自己跟欧美帝国主义国家在数控机床上一较长短的梦想没有了解体之后，贫困潦倒的苏联机械专家，电子电气专家，如何才能完成？

　　国内的人才，他就不指望了，那些有着天赋的，都被军方给网络走了，那些出来的，又被那些外资企业给吸引去了，没有几个人愿意跑到贫穷而又落后的蓉城来！

　　打开了电视，见到整个屏幕上顶着圆滚滚的脑袋的胖子正在叽里咕噜地讲着什么，脸上的落寞表情，让云非顾不得自己还光溜着身子，坐在了沙发上面，认真地看起电视来。

　　对于戈尔巴乔夫这个历史以来地球上领土最广泛的帝国最后一任总统，云非还是相当熟悉的。在自己那个年代，都能够经常在网上看到那老货，在这个年代，同样经常会在电视里面看到他。

　　莫斯科时间1993年6月25日19点整，北京时间1993年6月26日凌晨零点整，世界上最为庞大的帝国的总统，在莫斯科克里姆林宫里面对着全苏联人民以及全世界发表了长达十二分钟的辞职演说。云非不懂俄语，并不知道电视里面那个比自己那个世界坚挺不少的老货说什么。

　　莫斯科时间19点20分，在全世界人的注视下，巴尔戈乔夫把手中那个的让整个世界都颤抖的核按钮递给了迫不及待的叶利钦，云非通过电视看到，老东西紧紧抓着那个按钮，久久不愿放手，最后还是叶利钦一把给抢了过去。

　　莫斯科时间19点38分，克里姆林宫上空飘扬了整整六十九年的锤子镰刀旗，在很多悲伤的眼睛与欣喜若狂的眼睛的注视下，翻翻地飘了下来，然后被代表俄罗斯的红蓝白国旗给占据了它原本的位置。

　　至此，这个占据了地球四分之一陆地面积的庞大帝国，轰然倒塌。

　　来自苏联的实况转播没有了，电视台邀请了一些专家做出了最新的评论，评论的是什么，云非一点也没有听进去。这会儿他的脑海里面在高速运转着，苏联解体，整个国内都会一片混乱，不管干什么，都是抄底的最佳时机。

　　慕尼黑时间1993年6月27日上午10点整，北京时间1993年6月27日下午六点，九一重工下班的时间，联邦总统魏茨泽克发表了感性讲话：“我们能在没有政府合约协定，没有宪法约束及议会决议的情况下，温馨完成统一大业，这是多么美好的事。它如实体现了良好的国民素质。”

　　两德在苏联这个他们完成最终统一的最大绊脚石轰然倒塌之后14小时22分钟，同样是在全世界人目光的注视下，联邦德国以及民族德国代表，在柏林广场签订了长达一千一百页的统一合约，德国在分裂四十五年之后再次完成统一。


第0236章 迫切想去苏联的目的

　　在得到苏联解体十多个小时之后，两德就在全世界人民面前宣布了完成最终统一。

　　这些消息，让云非彻底地傻了眼。

　　以云非知道的历史，德国早在苏联解体之前一年的时间，就已经完成了统一，这个世界，果然已经不再是他那个世界！这个世界，地中海的五国的公投，被巴尔戈乔夫强权给镇压了下去，不过成为一个笑柄，乌克兰也没有在全民公投之后宣布拒绝加入新苏联（苏维埃共和国联盟），究竟是什么原因让戈尔巴乔夫在可以继续实行他的改革的环境中宣布辞职？

　　这让云非蛋痛无比。

　　更然云非蛋痛的是，李璐跟任志国两人都鼓动着他一起去苏联的境内抄底大采购，可云非问了公司的财务之后，才发现，九一重工的账面上面只有一千多万的流动资金！而这一千多万，并不是利润，而是上个月刚刚收到的数控车厂的销售款。最为让云非蛋痛的是，他去苏联境内的旅游签证，据说要等至少三个月之后才能办下来！

　　李璐去了苏联，任志国去了苏联，甚至，连王庆丰也去了苏联！李璐跟任志国去苏联，云非丝毫不意外。以前苏联还没有解体的时候，他们就受到自己的鼓动，卡马特有一半以上的员工都给派到了苏联境内网络各种在中国有着巨大利润的人跟事物。

　　王庆丰去了苏联，就让云非郁闷了。那家伙，在蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂走上正规的时候，就在蓉城呆不住了，整天坐着飞机东北、珠三角、蓉城溜达，云非都不知道，这货什么时候搞到了苏联的签证。

　　特么的，等三个月，好东西都被别人给买光了，还有自己什么事情？

　　在等待的时候，云非上火了。

　　每天上班都是无精打采，公司里面的事情，也根本就没有心思管理。

　　在那些终日以泪洗面，同样没有任何心思干活的苏联人的悲伤情况影响下，云非无奈地做出了给所有家人还在苏联境内的苏联人放假三十天的决定，让这些大多来自苏联境内第二大国家的乌克兰的研究人员以及技术工人回国去把他们的家人接到蓉城来，同时，也让他们有时间回去吊唁一下他们为之奋斗了半辈子的庞大帝国。

　　“快点，快点，云非哥哥，我要飞了……”明亮的月光，透过紧紧关闭这的窗户，以及窗子前面窗帘中间的缝隙，照射在两个纠缠在一起的光溜溜的身体上面。

　　绝对不会有人想到，在人前跟所有男人都保持着不短距离的倪黎霜，在床上，居然如此的奔放，如此的狂野。

　　“啊……”随着一声带着颤抖而又满足的呻吟，云非身下压着的倪黎霜整个身体瞬间僵直了起来，双手紧紧地搂着云非的脖子，两条修长的腿同时紧紧地夹着云非的腰，让云非两条大腿中间的那条小腿更加深入。

　　不多时，僵直着的倪黎霜瞬间软了下去，原本被紧紧抱着、夹着没法动弹的云非，用两只手撑起自己的身体，臀部再次快速地前后起伏了起来……

　　“云非哥哥……不来了……霜儿受不了……了……”一波接一波的高潮，让倪黎霜连说话的力气都没有了，飞在云端的感觉，让她根本没有办法去想云非这几天为什么突然变得如此厉害，天天晚上都会把自己给折腾好几次，有时候甚至会在办公室里面对自己动手动脚，如果不是顾及隔壁的毛丫冬会经常到云非的办公室里面找云非签字什么的，说不定大白天在办公室里面云非都会折腾自己。

　　云非没有理会倪黎霜的求饶，依然不停地撞击着，每一次的撞击，都是那样的用力，让一直飞在云端上面的倪黎霜感觉到自己快要死过去了。

　　“啊……”良久，在倪黎霜已经没有了力气求饶的时候，趴在倪黎霜肚皮上重复这活塞运动至少半个小时的云非，终于在发出野兽一般的低沉的咆哮之后，整个身体都压到不停地痉挛的倪黎霜身上。

　　“云非哥哥，你压死我了……”也不知道过了多久，睡着过去的倪黎霜感觉到自己快要无法呼吸，身体上仿佛被一座大山给压着，醒过来才发现，云非不知道什么时候躺在自己身上睡着了，没有丝毫力气的双手，推了推云非，却没有推动，倪黎霜一边轻轻拍打着云非，一边低声喊着。

　　在倪黎霜的努力下，云非终于醒了过来，一个翻身，躺倒了倪黎霜的身边。在云非躺好之后，倪黎霜费力地翻过身来，把头枕在云非的胳膊上面，睁开眼睛，借着窗帘中间透进来的微弱月关，认真地打量着云非。云非这几天，太反常了，难道是受到了什么刺激？

　　“云非哥哥，你睡着了吗？”想了很久，倪黎霜都想不出个所以然来，索性张开口问云非。

　　“没有……”云非轻轻地回答着，那个声音，在倪黎霜的耳中，听起来是那么的遥远。

　　“云非哥哥，你好厉害，在这样下去，霜儿就被你搞死了……你能给霜儿说说，有什么烦心的事情吗？”倪黎霜本来不想问云非的，她知道，云非愿意告诉她的，即使她不问，云非也会主动告诉她；如果不愿意告诉她的，不管怎么问，都没有答案。

　　倪黎霜是个聪敏的女人，所以，她从来不让云非感觉到难堪，也不愿然云非感受到丝毫的压力。

　　在蓉城这个发生着快速变化的花花世界里面，可不像在大山深处那样单纯，倪黎霜现在特别担心，有一天，云非哥哥不要自己。所以不管她有多累，都会努力地迎合着云非，在床上把自己装出一副淫荡的样子。幸好，这栋只有三层的楼房里面只有她跟云非两人住着，这栋楼跟其他的楼间距也足够远，再加上装修之后房间的隔音效果也非常理想，才使得她可以尽情地释放出心中的欲望以及满足的呻吟。

　　“霜儿，我想去苏联……”云非仰躺着，倪黎霜看不到云非的表情，不过她能够从云非说这话的落寞语气听出云非的渴望。

　　“想去就去呀，现在公司的事情已经走上正规，数控铣床的研究以及改进，即使没有你盯着，有孙老他们照看着，也不会出现什么问题，说不定你回来之后，咱们的数控铣床就已经上市了。”倪黎霜没有想到，云非这几天的反常，居然是因为想去苏联。

　　不过想去苏联跟在床上的勇猛又有什么区别呢？倪黎霜纠结了，幸好她没有蛋，不然她也会蛋疼无比。

　　“去不了，至少三个月之内去不了，那些该死的老毛子大使馆里面的人说，他们国内现在事情太多，根本就没有办法顾及要去他们国家瞻仰伟大苏联曾经创造的奇迹的游客……”云非咬牙切齿地对着天花板说出了那些可恶的老毛子大使馆里面的人的话。

　　“呵呵……那就等三个月之后再去呗，早三个月，玩三个月能有什么区别？”云非学原来的苏联大使馆，现在已经改成了俄罗斯大使馆的工作人员的话，让倪黎霜笑了起来。

　　“你不懂的，要是等三个月之后再去，黄花菜都凉了。”云非摇了摇头，长叹了一口气。

　　倪黎霜对于云非为什么现在急着去苏联很是好奇。

　　苏联刚刚解体，整个国内都混乱无比，生命安全都没有保障，苏联国内的人都巴不得逃离，没想到，自己的男人居然想要再这个时候进入混乱的苏联境内。幸好他现在办不到签证，否认就够得自己操心了。

　　心里这样想着，但是嘴上却不能这样说，不然云非哥哥就会觉得自己不是跟他一条心。“云非哥哥，要不你找李忠卫上将，让他帮你想想办法呗，帮着办一个签证对于他一个上将来说，不过是轻而易举的事情。”

　　倪黎霜的建议，让云非颇为心动，不过想了想，还是只能重重地叹息一口气。

　　“霜儿，我不是没有想过这样的问题，如果仅仅是为了一个签证，去找一个手中有着巨大的权利的将军，你觉得合适吗？尤其咱们跟这个将军并没有什么太大的交情，再说了，李忠卫又不是外交部的，找他也不一定能够有作用。人情，都是越用越淡薄的。尤其是用这么小的事情，让我们欠他一个人情，以后咱们应该怎么去还？”云非对着倪黎霜解释道。

　　对于云非的话，倪黎霜深以为然，要不然她也不会出这样的建议了。

　　“云非哥哥，你这么想现在就去苏联，究竟是去苏联干嘛呀？难道你在珠三角那边认识了一个漂亮的苏联女孩？”倪黎霜很想知道，云非这么迫切地想要去苏联，究竟干什么。

　　“苏联现在刚刚解体，整个国家都是一片混乱，很多部门的人都在走关系，希望自己能够在将来得到跟多的权利，更多的利益。虽然苏联人在数控机床技术上面，甚至连我们国内都没有办法相比，但是他们在重工业方面的造诣，甚至连米国都不敢小觑，你说，要是咱们得到一些他们在机床方面的技术资料，咱们得省多大的事情？”云非可不敢给倪黎霜说自己先去苏联，其实就是打着苏联人那些大型运输机的主意。


第0237章 老板的职责就是让人给自己打工

　　想要去苏联抄底大采购的云非，却因为签证的问题，只能眼巴巴地看着别人以白菜价格，一列又一列的设备、技术资料、以及各种苏联产的重工设备拉回来。

　　资金问题是现在摆在想要扩大工厂规模，建立手机生产工厂的云非面前最大的阻碍。银行倒是愿意贷款给九一重工，不过却要求云非用九一重工作为抵押，这让云非如何能够同意？到时候，如果再有人做手脚，那可都全完了。

　　看着发财机会眼睁睁地从自己面前溜走的云非上火了。

　　倪黎霜悲催了，几乎每天上班都是哈欠连天，一瘸一拐地出现在办公室里面。

　　“小云，你还是得注意自己的身体，年轻人，可不敢纵欲……”成为整个工厂后勤部总管的卿玉娥，拿着这个月的月报表来找云非汇报工作，却发现云非满脸疲惫，整个人都瘦了一圈儿，在看到进来给她倒水的倪黎霜同样顶着个黑眼圈儿，以及走路的姿势很不自然，身为过来人的她，如何能够不知道？

　　年轻人食髓知味，刚刚体会到那事情的美妙滋味，如果把持不住，很有可能就因此把整个身体给掏空了，要是等到上了年龄，倪黎霜的需求旺盛起来，云非反而有心无力，两人的生活就会变得不和谐，甚至有可能会分道扬镳。

　　骚年不知精珍贵，老来望逼空流泪。这可是话糙理不糙。在性事方面，男人跟女人，是截然相反的，年轻时候的女人，对于这方面的事情，需求并不旺盛，因为女人在二十八岁之前，身体尚未完全发育成熟。在发育成熟之后，随着身体机能的日益萎缩，女人对于这方面的需求就会越来越强烈。男人的精华，对于女人抑制衰老来说，有着莫大的功效。

　　倪黎霜是孤儿，云非的母亲去世，他那从小都没有管过他的坑爹的爹，这都快一年的时间了，即使到蓉城来，都没有来找过云非。卿玉娥可不指望云建军那个王八蛋会警告他从来都没有管过的儿子。

　　“卿妈妈……”云非哪里想到，一直以母亲的角色出现在自己面前的卿玉娥，说这事情会这么直接。脸不由得一红，不敢去看卿玉娥的眼睛。

　　“小云，不是我说你，你现在掌管着这么大一家的工厂，年纪轻轻就不懂得节制，这可不是好事情。再说了，即使你不爱惜你自己，你也得爱惜霜儿那丫头吧！霜儿的身体，你又不是不知道，你就不担心折腾的太厉害，让霜儿那丫头……”卿玉娥说道这里，也说不下去了。

　　云非黯然，这几天光顾着想要怎样才能尽快搞到签证到苏联去，根本就忘记了，倪黎霜身体并不是常人那样好。

　　伤了精气神，没有个几年时间的调养，根本就不可能恢复。再加上倪黎霜从小就因为生活环境差，有点营养不良，要是真的因为天天晚上被云非折腾的太厉害而进了医院或者送了性命，云非可就无法对得起自己的良心了。

　　“霜儿，你想出去玩吗？”吃完晚饭之后，倪黎霜蜷在云非的怀里看电视的时候，云非突然突然对她问道。

　　“现在？去夜市吗？”倪黎霜好奇地问着云非。

　　每天下班的时候都会路过厂正门外面日益繁华起来的夜市，云非从来都不会多看一眼。一直以来，不管多早，回到家中的云非，都难得动弹，甚至连母文斌几个兄弟在知道云非不加班的时候来找云非到外面去喝酒，云非都懒得动弹，最后还是几人到小区门口的商店把酒给搬到家里面来。

　　在工作之外的时间，云非除了上次陪着倪黎霜到市里面去买衣服，还真没有陪着陪着她出去散步过。所以听到云非的话，倪黎霜很是兴奋。

　　“不是，我是问你想不想出去旅游。咱们去那些著名景点，比如，峨眉，乐山大佛，九寨沟什么的地方去好好地玩玩儿……”云非认真地对着倪黎霜说道。

　　倪黎霜很少出门，貌似这么久了，云非还从来没有听到过倪黎霜有什么样的梦想以及生活乐趣。

　　当初，反正云非忘记了是四年级还是五年级，老师布置了一篇作文叫做“我的梦想”，班上大多数的同学都写当神马科学家、工程师、老师这些高尚而又高贵的职业，只有倪黎霜是个例外。老师把她的梦想当着全班的同学念出来之后，结果给整个小城的人们增加了一个笑料。

　　云非记忆中，当初倪黎霜的梦想是这样的——我的梦想就是，快点长大，快点嫁给云非哥哥，给云非哥哥生很多很多的儿子。等那些儿子都长大之后，让他们跟着他们的外祖祖（妈妈的外公）学各种知识，每个儿子学一样，那样一来，云非哥哥就不用这么累，每天都要学很多很多的东西……

　　详细内容云非不记得，不过大致意思还是记得很清楚的。

　　当时的那个子弟校的老师，也是一朵奇葩。如果遇到普通的老师，肯定就会把写这样作文的孩子给狠狠地训斥一番，然后让叫家长。他们那个老师却没有让倪黎霜请家长，而是笑着告诉倪黎霜，倪黎霜想要生很多儿子的梦想实现不了，因为国家搞计划生育，每家只能生一个孩子！

　　“咱们不是要上班吗？周末只有一天半时间，时间还不顾一个来回……”听到云非说到外地去旅游，倪黎霜那放光的眼睛瞬间暗了下去。

　　“我是这个工厂的老板，你将来会成为老板娘，咱们自己给自己放假，不行吗？”云非捏了捏倪黎霜的鼻子，笑着说道。

　　从来到这个世界到现在，已经过去了两年多的时间，云非几乎从来没有好好地休息过一次。现在九一重工的事情，由于一开始就制定出各种规章制度，经过半年多时间的运行，以及严厉的奖惩制度，所有人都逐渐养成了习惯。

　　工厂既然已经走上了正规，就不需要他这个老板兼总经理什么事情都亲自把关。

　　“这……”倪黎霜对于云非的建议，很是心动。

　　从小就在大山里面那个封闭的环境中长大，根本就没有机会见识到外面的世界。每天七点钟的新闻联播前后的有个节目叫着《请您欣赏》，各地的优美风景都是那么的让人心动。倪黎霜很想去那些著名的旅游景点看看，却知道，工作如此繁忙的情况下，根被没有什么机会出去玩儿。

　　蓉城附近的地方，都有很多好玩的，不过倪黎霜却从来没有去过。刚刚从医院出来，就投入了紧张的学习以及适应现在的工作中去，还得照顾云非的吃喝拉撒，同样还得照顾芬芳两姐妹，倪黎霜除了在菜市场上面逛一圈，晚上有时间在夜市上面溜达一圈，甚至连蓉城市里面都很少去。云非就是她生活的核心，她生活的全部，就是围绕着云非旋转。

　　几乎每个周末，学会了开车的毛丫冬、毛丫秋，就会开着云非的车在蓉城的各个大小景点溜达，让倪黎霜羡慕不已。

　　“明天，我们把公司的事情安排一下，咱们后天就出发……”云非从倪黎霜的眼神中能够看到她对于出去旅游的渴望，原本的询问，直接就变成了决定。

　　原来，很多时候，看到那些出去旅游的网友在论坛里面晒出去玩的照片，都让云非心动不已，不过到头来，却因为各种原因，都没能成行。尤其是雪域高原以及一望无垠的草原，都让他内心神往不已，可到头来，都没能去雪域高原看看圣洁雪山照耀下的布达拉宫，也没能去得了内蒙草原上纵马狂奔。

　　“云非哥哥，要不咱们还是等等？咱们的数控铣床现在已经生产第四批试验机了，手机可能也会取得突破的进展，要是咱们走了，工厂出了什么事情咋办？”倪黎霜真的很想去，不过工厂更加重要。

　　“你看看王庆丰，那混蛋，在花都那么大一个厂，不是都没有怎么去理会？现在的这边的厂也是这样，霜儿，咱们是老板，手下有着一千多号给咱们打工的人，咱们的职责就是出钱，给那些人指一条前进的方向，然后就没有咱们的什么事情了……”云非得意地对着倪黎霜解释着老板的职责。

　　听到云非这样说，倪黎霜瞪大了眼。

　　云非哥哥这不是自己打自己的脸么？工厂开工之前，她不知道，因为那时候她在医院里面。工厂开工之后，云非哪天睡觉时间超过了六个小时？如果按照他自己对于老板的定义，他以前拼命地工作应该怎么解释？

　　“咋了，丫头？”云非见到倪黎霜的表情，疑惑地问道，难道自己解释的这丫头听不明白？不能呀？自己简直是用小白文的标准在给倪黎霜阐述老板的定义以及老板的工作职责。

　　倪黎霜最终还是问出了自己的疑惑。

　　听到倪黎霜的问题，云非一下子说不出话来。难道他要告诉自己怀中的崇拜者，我不相信别人能够在没有我亲自把关之下干好这些事情？或者告诉倪黎霜，九一重工没有自己就没有办法运转下去，如果只是制定个发展方向，下面的人永远无法完成目标？


第0238章 最强大的副总经理诞生

　　很多时候，云非得不佩服倪黎霜的单纯，当然，他更佩服的就是自己的反应快。

　　“丫头，你这就不懂了，虽然说老板存在的目的就是让人给自己打工，但是在那些打工的人没有做好的时候，老板就必须要给那些打工的人制定出各种规章制度，让他们按照老板提供的思路去做，那样一来，才能让干得让老板高兴，同时他们自己也高兴。为什么呢？因为老板一高兴，就会给他们涨工资呀，升职呀什么的……”云非在心中狠狠地鄙视了一番自己的不要脸，不过脸上还得装出一副当老板也不是一件容易的事情的表情。

　　不过在倪黎霜面前，不无耻一点，不行呐。云非可不想看到这个全部心思与精力都在自己身上的丫头失望。因为在倪黎霜的眼中，他云非就是这个世界上最为强大的男人。

　　在经历过，才能明白。

　　从九一重工建立到现在，大半年过去了，遇到的各种各样的事情，让云非深深地明白，当个老板很难。尤其是在这个没有猎头公司帮忙挖高端人才的年代，没有经验丰富的管理人才，没有技术能力超强的技术人才，当个老板，什么事都得亲历亲为，真的很难。

　　第二天刚上班，云非就把管理着几个机械加工车间的超级车间主任吴忠达给叫到了自己办公室里面。

　　“师傅，你找我？”吴忠达现在手下管着好几百号人，不过以前的习惯依然没有变。即使在生产车间里面遇到云非，也会当着所有的工人叫云非师傅，没有丝毫的难为情。

　　“老吴，我叫你来，是想跟你商量一件事，我想让你来当九一重工的副总经理，你看怎么样？”云非示意吴忠达坐下，再吩咐新招来的一个叫着田佩佩的秘书给吴忠达泡上一杯茶，才开口对着真思索着老板突然叫自己到办公室里面来干什么的吴忠达说道。

　　“什么？”刚刚坐下的吴忠达一下子就站了起来。

　　“坐下！你激动个什么劲儿？只是让你当副总，不是让你当总经理！”云非笑着对吴忠达说道。

　　他知道，吴忠达站起来，不是因为激动，而是被自己个话给吓到了。吴忠达跟杨光是两个类型的人，杨光不仅想要学习技术，研究技术，更想要往上爬。吴忠达却只想老老实实地高技术，不想往管理方向发展。所以当初，决定在蓉城建立滚珠丝杆厂的时候，他就指定了让吴忠达到这边来，主要就是让吴忠达到这边当副厂长的。

　　吴忠达当初，可以说是被云非给逼着当上了蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂的副厂长，再到后来因为九一重工缺乏有技术经验的中层管理人员，他又把吴忠达给调到了九一重工的机加车间当车间主任。几个机加车间，虽然每个都有着各自的车间主任，不过都得归吴忠达这个同样是车间主任的车间主任管理。

　　“师傅，现在这个车间主任我干的都头痛，你就别为难我了……”吴忠达愁眉苦脸地对着云非说道。

　　如果云非的九一重工不是生产数控机床，他绝对不会同意到云非这边来当这个车间主任的。原来他只是对数控机床的操作技术感兴趣，在接触数控机床的过程中，逐渐把兴趣转移到了数控机床本身上去。数控机床的控制方式，让他入迷。

　　云非原来说过，会让他到装配车间学习，不过先得在机加车间里面熟悉各种数控机床的零部件。哪里想到，上岗之后才发现，几个车间里面每天加班都处理不完的各种事情，根本就没有时间让他去研究各种零件，好不容易把车间各种事情给理顺，现在云非却让他出任事情更多的副总。

　　“老吴，我这不是为难你，整个工厂里面，学历最高的就是你了，你不仅有着技术经验，同样也有着不少的管理经验，我需要你的帮助，需要你帮我把这个机床厂管理起来。在一定的时间内，我没有时间，也没有精力来管理这家工厂。”云非认真地对着吴忠达说道。

　　“给你透露个情况，只要资金到位，我马上就得把精力投入到手机生产工厂的建设上面去。你不知道手机？大哥大你知道吧？咱们的手机工厂，就是用来生产大哥大的。咱们的机床厂要想研究出更加先进的机床，就必须要大量的资金投入到机床的研究上面去，你在机加车间里面也呆了这么久，对于数控机床你应该也比较熟悉了，看看咱们的第一台数控车床，研究资金不过两百多万产品就定型了。而咱们现在的数控铣床，到现在，已经花了三百多万的各种费用，却依然还有着各种的问题，到产品的最终定型，起码也得花个六七百万吧！要知道，咱们现在的实验产品，可还是最为低等级的数控铣床！如果再加上刀库、自动换刀装置、液压工作站以及气动换刀机构的这些研究成本，你算算，咱们的加工中心，需要多少的资金？仅仅靠着我们的数控车床的利润，根本就是入不敷出！”云非从来没有跟任何一个人说这些话。

　　吴忠达，从进入庆丰机械开始，云非就在观察着这个沉默寡言，不善于钻营，也不愿意钻营的中年男人。

　　“九一重工能够在短时间内达到现在这样的程度，我已经很满足了。如果我们只做数控车床，每年的利润，已经足够让我成为一个富家翁。老吴，我就想问问你，从卡马特开始，再到庆丰机械，然后到欣凯兴，自己开的数控机床，尤其是加工中心，都是国外进口的，你就没有点想法？”云非紧紧地盯着吴忠达的眼睛，说出了这番话。

　　“我不甘心！”被云非盯着的吴忠达，捏着拳头，咬着牙对着云非说道。

　　“我知道你不甘心，在中国，所有的操作国外数控机床的人，都不会甘心的！但是不甘心有也没有办法，因为高精度，高性能的数控机床，我们国内根本没法生产出来！我同样不甘心，所有，我们必须要不断地投入对于数控机床的研发！不断缩小与国外数控机床性能的差距。我相信，总有一天，我们会让让所有的中国机械加工厂，甚至国外的机械加工厂，用上能够符合我们中国人使用习惯的数控机床！这是我的梦想，也是九一重工的目标，老吴，你愿意帮助我吗？帮助我完成这个梦想，帮助九一重工实现这个目标？”云非在一瞬间，化身成为了一个诱惑着善良的人出卖自己灵魂的魔鬼。

　　同时，更像一个用棒棒糖哄骗小萝莉跟着自己走的怪叔叔。

　　“我愿意！”吴忠达斩钉截铁地对着云非说道。这时候，心潮澎湃，热血沸腾的吴忠达哪里还记得要跟云非理论当初答应调自己到装配车间去的承诺！

　　吴忠达暗暗发誓，一定要在云非这个神奇的年轻老板的指引下，努力研究数控机床，将自己有限的精力，贡献给无穷的中国数控机床事业，让中国机械工人，不再为自己开着国外的机床干国内的高精度产品而遗憾。

　　想象一下，当我们的新式战斗机在天空翱翔的时候，所有人都在为这战斗机的强悍能力欢呼的时候，老外说，你们高兴个什么劲儿？如果没有我们提供的高性能的数控机床，你们的战斗机能够从图纸上面飞到天上？这画面，得多让人恶心？

　　就这样，九一重工历史以来最强大的副总经理在老板的以无比崇高的理想与目标给忽悠上位了。

　　云非给新任的公司副总，同时还得继续兼任机加车间车间主任的吴忠达介绍了一下公司现在的情况以及各种研究的进度，尤其是科研大楼里面的工控芯片、手机以及微型电脑的情况，让吴忠达很是震撼了一把。

　　在知道了之所以九一重工的数控车床能够高其它机床厂生产出来的数控机床一个档次，最主要的原因就是各种资产的关键配件，以及用三十二位工控芯片改装的控制系统，吴忠达更加相信，云非是在为那个在目前来说，遥不可及的梦想而努力奋斗。

　　虽然不是专业的，也不了解，但是并不妨碍吴忠达知道工控芯片。尤其是微型计算机，更是跟工控芯片联系紧密，在资金紧缺的时候，云非这个年轻的老板为什么会下血本研究这些数控机床最为关键的东西？仅仅是赚钱吗？不是。

　　云非干这一切，都是为了那个梦想，为了让中国人用上中国人自己的数控机床的梦想。不管别人相信不相信，反正，吴忠达是相信了。

　　吴忠达上任之后，涉及到数控铣床，以及十刀位研究实验的各个开发部门的日子就过得更苦了。

　　原本，这些研究部门以及配套的机械加工工人，每天只会加两个小时的班，但是吴忠达一上任，他们每天的工作时间，从十个小时延长到了十二个小时。

　　有意见？可以，走人，没有任何人阻拦！

　　要告状？可以，找老板去，可惜老板已经不知道去了哪里……


第0239章 朱远山

　　在吴忠达把九一重工里面各个车间那些属于数控机床研究项目的各个部门的研究人员搞得欲仙欲死的时候，云非正带着倪黎霜在蓉城附近的几个旅游景点游荡着。

　　没有收到大量摧残，仅仅十多年并不属于太过分的开发，让这些旅游景点在这个时代，还是很吸引人的。

　　“峨眉景色天下秀！云非哥哥，峨眉山这些风景，难道真的比其他地方的景色更好？我看这跟咱们山里面的风景也没有多大的区别呀！不过就是石头要多些，山要好看一些……”在见识到天天都会出现在电视里面的峨眉山景色，倪黎霜却发现，出现在眼中的景色，根本没有办法跟电视里面播放的那些画面那样美。

　　“……”听到倪黎霜话，云非一阵无语。如此奇景，在她眼中，居然只是跟九院基地附近的山差不多！

　　以“雄、秀、神、奇、灵”和深厚的佛教文化闻名世界的峨眉山，在这丫头的口中，居然只得到如此评价，如果让那些从地球另一面专程来看风景的老外听到，让他们情何以堪？

　　明朝时曾经是中原九大名门正派之一峨眉派的地盘；武林高手曾多次云集于峨眉山！现在中国流传广泛的众多武侠小说，很多都有着峨眉派的存在。尤其是中国的神志小说《仙剑》系列，更是让峨眉成为了无数人神往的地盘。

　　曾经，有不少中毒不浅的人，更是在峨眉山上找那些没有人迹的悬崖峭壁，眼睛一闭，纵身一跳，期待着能够有着武侠或者神志小说里面描述的奇遇……

　　原本知道要出来而变得兴奋无比的倪黎霜，蜷在云非的怀里看了日出，逛了一圈寺庙之后，就提不起丝毫兴趣，连近在咫尺的乐山大佛，也提不起丝毫兴趣。对于倪黎霜来说，看那些所谓的秀天下的风景，还不如看到她云非哥哥脸上是笑容来得让她高兴。

　　从来不相信鬼神之说的云非，在峨眉山则是逢庙烧香，遇佛拜佛。虽然现在的他，同样不相信鬼神的存在，不过对于那种冥冥之中不可琢磨的命运，他无法把握。

　　烧香拜佛，对于本来不存在这个世界，却存在这个世界的云非来说，不过是为了寻求一个心灵上的皈依。

　　“喂，毛老四干什么去了？什么？好，我马上就赶回来，你问问机场那边，最近一班到花都的航班在什么时候……”倪黎霜不想去乐山看大佛，云非也不勉强，说实在的，对于这些地方的风景，他也没有觉得有网友吹嘘的那样引人入胜，不过在这些地方，他的心变得很宁静。

　　在山上寺庙住了几天，在倪黎霜的不耐烦中，还想再让自己以为喧嚣城市变得躁动的心得到更加侧地的洗涤的云非，也担心公司的情况，一下山，就在市里面找了一个公用电话给公司里面打电话，却没想着，真的出了事情。

　　出事的不是九一重工，而是云非离开了快一年，手中有着百分之二十股份的花都欣凯兴！刚才打电话到办公室里面本来打算找毛丫冬问问公司这几天的情况，他原本跟吴忠达可是说好的，这段时间，每天晚上都会给吴忠达打一个电话，吴忠达如果遇到什么不知道应该用什么力度处理的事情，或者一些大方向的事情上面的决断询问云非这个老板的意见。

　　在山上云非的灵魂得到了大自然的洗涤，有了一种皈依自然的想法，整个心变得空灵起来，他不想这两年半唯一的假期，数年来难得的宁静被公司里面琐事给破坏。所以，一直到下山之后，才跟公司联系。

　　却不曾想到，刚接通电话，就被办公室新来的助理田佩佩告之，花都欣凯兴的朱远山被人砍成重伤，现在还在医院的重症监护室里面躺着……

　　挂掉田佩佩的电话之后，云非就拨通了周斌的办公室里面的电话。

　　“朱远山是怎么一回事？谁砍伤他的，人抓起来没有？”电话一接通，云非就连珠炮地问出了自己想要知道答案的结果。

　　一向老实本分的朱远山现在成了花都欣凯兴的销售部经理，难道是因为竞争关系被人给砍成重伤？要是这样，事情就麻烦了。虽然中国的法制建设一直没有停下脚步，不过很多隐藏在繁华背后的黑暗，只有到了那个地位，进入那个圈子才会明白。

　　在中国经济最为活跃的珠三角，很多的没有实力的竞争者，解决竞争对手最直接的就是暴力手段。有钱，在物欲横流的珠三角，不可能找不到亡命之徒。

　　花都，繁华下面，隐藏着无数的罪恶。在花都呆了一年半还多的时间的云非，如何能够不清楚？当初王庆丰从老家带来一批退伍军人，可就是防着有人用暴力手段针对他的工厂。

　　接电话的，并不认识云非，云非也无法知道是谁，气得他直接挂掉电话就心急火燎地带着倪黎霜往回蓉城。

　　刚好第二天有一班蓉城到花都的航班，云非还是通过已经荣升为市长的谢和平帮忙搞了一张机票。那个新来的秘书，对于公司有哪些资源，根本就不知道。

　　“周斌到哪里去了？”风尘仆仆的云非，一下了飞机，连价格都懒得谈，带着倪黎霜找了个面包车就向着欣凯兴奔去，在副厂长办公室里面并没有发现周斌的身影，对着那个他没有丝毫映像的年轻文员问道。

　　“不知道，你是谁？”女孩不并不认识这个一进来就问厂长在哪里的人，这年头，很多人为了业务上门来找厂长，可不是这种态度，所以，她对于这个带着个长相平凡，穿着土气的女孩子的年轻人，谈不上什么友好的态度。

　　“朱远山现在在哪家医院？他的情况怎么样了？”云非见到女孩的态度恶劣，皱了皱眉头，这会儿，也懒得理会。

　　“对不起，厂长的行踪，是公司的机密，我不能告示你，有什么事情，请你告诉我，我会转告厂长，如果厂长有时间，会安排时间见你的……”云非看到，胸牌上挂着厂长助理的女孩，几乎是望着天花板对他说出这番话的。

　　被这女孩给起得脸都扭曲起来的云非正要发作，却被旁边的倪黎霜一把给拉住了。

　　云非快要有一年的时间没有出现在欣凯兴里面，王庆丰在这一年多的时间，也只出现少数几次，工厂里面的情况，究竟怎么回事，根本就不清楚。现在云非来花都，最主要的事情，就是解决朱远山的事情，工厂里面有什么事情，等把朱远山的事情处理完了再说吧。

　　“我是这家工厂的股东，我叫云非，现在，请你立刻，马上去把这家工厂现在能够主事的人找来，否则，我不管你是通过什么关系进入欣凯兴，也不管你在这里面有着什么背景，否则，立即收拾东西给我滚蛋！”云非压抑住自己的怒火，脸上阴沉得快要滴出水来。

　　“你说你是云非，你就是云非了？你有什么证据证明你就是云非？”女孩也不是省油的灯，虽然很害怕眼前这个脸上阴沉得快要滴出水来的年轻男人的眼神，不过想到自己马上就要离开这家工厂了，也就有了胆子，让老娘滚蛋，老娘才不担心你呢。

　　一直以来，大老板很少出现，二老板从来没有出现，其他几个有着股份的股东，朱远山天天跟老四川的老板娘鬼混，其他几个不是整天放着工作不干，跑到车间干活，就是找不到人。

　　在这一年多以来，整个工厂的人，只知道周厂长，忘记了老板。

　　云非被眼前这个女人给气笑了。

　　没有发作，反而呆着倪黎霜离开了这个曾经属于他是办公室里面。挨着办公室找了一圈，发现大多是都是新面孔，云非心中很是疑惑，为什么工厂人员变动如此大，他这个第二大股东都不知道情况？

　　本来应该是办公室主任的罗小丽，也没有在办公室里面，云非发现的越多，脸上就越难看。

　　“周斌，但愿你不会让我失望！”脸色铁青的云非，站在办公楼下面望着这栋陌生而又熟悉的厂房，心中疑惑重重。现在，或许只能到精密车间去找杨光，才能得知朱远山在哪家医院里面。

　　“师傅，你什么时候到的这边？”手中拿着厚厚的一摞图纸的杨光，刚出办公室，就见到云非带着一个女孩向着这边走了过来，脸色快速变化了一下，瞬间就被惊讶取代。

　　“在那个医院里面？”顾不得跟杨光寒暄的云非丝毫没有发现这个自己一手提拔起来的车间主任兼副厂长有着反常的表现。

　　“在济民医院里面，老杨他们在医院里面守着。”杨光快速地回答着云非的话。

　　“究竟怎么回事？谁干的？有没有查出来？”云非总算找到一个能够告诉自己消息的知情人。

　　“老四川的老板，现在人已经被派出所给抓了起来。”杨光顿了顿，继续说道：“不知道什么时候，朱远山跟老四川的老板娘勾搭在了一起，他们胆子也够肥，在老四川的包间里面正干那事情的时候被那老板给撞见了……”

　　听到杨光的话，云非叹息了一口气。

　　当初胡雪梅认自己当弟弟的时候，就对自己动手动脚，不断勾引自己，自己就知道，这个女人，肯定会出轨，却没想到，这个女人的出轨，会影响到整个欣凯兴。


第0240章 怂人的逆袭

　　“他好像发觉了，咱们现在怎么办，是加快速度还是暂时停下，等他过去之后，咱们再继续行动？”在欣凯兴旁边不远处的一家新开的酒店不远处的一个包间里面，红光满面的周斌对着他对面的男人说道。

　　还有那个云非遇到的胸牌上面写着厂长助理的女孩，现在正满脸委屈地低着头抽泣。

　　满脸纠结的杨光，同样也坐在这个屋子里面。

　　“现在，如果他真的发觉了，不管怎么做，他都会把这些事情弄明白，就是不知道，你找的人，把帐做平没有，我想，等到他把朱远山的事情处理完，肯定会查公司的帐。以他的性格，肯定会干这样的事情，咱们根本没有办法阻止。他不是王庆丰那样好糊弄，要不然，当初也不会把这个停滞发展的小工厂，短短一年多的时间，就发展壮大到那个程度……”周斌对面，坐着一个跟他年龄差不多，顶着将军肚的男人。

　　“杨光，你别干坐着，对于他，你比我们要了解，你倒是说说呀。新公司可是咱们三人的，事情，也都是咱们三人做的，要是出了问题，咱们三人可都脱不了干系……”周斌见到杨光在哪里走神，心里不是个滋味。

　　早知道，当初就不应该把杨光给拉进来。可是如果不把杨光给拉进来，他们的新公司根本就不可能有什么作为，即使能够从欣凯兴里面挖走一部分人，没有真正的技术大拿，要想在数控加工行业发展壮大，很难。谁都知道，做加工行业，越是加工难度大，精度高的业务，才能赚到越多的钱。

　　随着中国国内数控车床的大量涌现，现在的数控加工，除了加工中心以及那些中国国内无法生产的，价格依然让一般人望而却步的进口数控机床的种类还有着很高的利润之外，国内涌现出来来大批量的数控车床，使得在珠三角甚至全国大批量简单回转体类零件的加工价格，已经逐渐再像着白菜价迭去。

　　“他应该不会在这边呆太久的时间，蓉城那边的工厂，没有他，估计会很混乱。想想当初的欣凯兴就知道了，虽然他在这边一年多，让欣凯兴一切都走上了正规，再看看欣凯兴现在的情况就知道了。强力人物，对于一家工厂的重要性，从这上面就能够体现出来。吴忠达跟程风两人，绝对镇不住那些在国营工厂体制下混了几十年的老油条。况且，他们也无法开除那些工人，即使他们手里有着云非给的权利。他们会考虑后果……”沉闷了好一会儿，杨光才抬起头来对着两人说道自己的猜测。

　　杨光这会儿是真的后悔了。

　　他不知道应该怎么去面对那个还不知道自己已经背叛了他的师傅、伯乐。他后悔当初在受到谢鑫跟周斌的鼓动之后，一时头脑发热，上了他们的船，向着想要回头，都不可能了。

　　“如果他不查欣凯兴的帐，这是最好的情况，但是咱们不能太乐观。所以，必须要想好对策，不然，后果我想就不用我说了吧……”谢鑫低沉着声音对着几人说道。

　　“都怪你，一直给你说，你那个德行需要改，你可好，在我们新工厂马上就要投产的时候，把他给得罪了，给你说了多少次，在这家厂，大老板王庆丰可以得罪，但是二老板绝对不能招惹！”看到旁边还在抽泣的谢雨桐，周斌的气就不大一出来。

　　如果她不是谢鑫的什么远房亲戚，自己的巴掌早就打到她脸上去了。

　　“好了，老周，刚才我就批评了她，现在咱们还是商量一下眼下应该怎么应付那小子吧……”对于周斌训斥自己的远房侄女，谢鑫脸上没有丝毫的异常。

　　他当然不会告诉周斌，谢雨桐，不过仅仅是认识，能够叫得出来名字而已，并不是多熟悉，况且，谢雨桐，仅仅是在来到这边之后认识的一个陌生人而已。

　　与此同时，济民重症监护室外面的椅子上，云非正一脸阴沉地看着吴建国跟杨得志两人。

　　“这么说，老朱早就跟胡雪梅勾搭上了？”良久，在吴建国跟陈玉民两人心中发毛的时候，云非才开口问道。

　　说勾搭，虽然有点难听，出轨之类的事情，在花都这地方早就成了常态，云非没有想到，最开始见面那样老实的朱远山，居然会跟胡雪梅那样的明显就不是同一个世界的人的女人给勾搭在一起。到头来，还在别人的老公的眼皮下干那事情，你干就干吧，还好死不死地被抓了奸。

　　任何男人遇到这样的事情，做出再冲动的事情来，都不过分。

　　男人，是一种无比自私的动物，尤其是在女人方面。再老实的男人，在得知自己被人给戴了绿帽子，都无法忍受，尤其是自己亲眼看到自己的女人跟别的男人光溜溜地滚在一起。

　　“具体什么时候他们在一起的，我们不知道，从欣凯兴改成股份制之后，我们兄弟几个在一起的时间就很少了，老杨每天都呆在车间里面，老陈大多数时候都见不到人影子。负责业务的老朱，同样也是神龙见首不见尾……”吴建国不好意思地对着云非说道。

　　听到吴建国的话，云非被气得笑了起来。

　　“你们几个，很好！亏得老王把你们当成兄弟，你们摸着自己的良心，问问自己，你们有没有把这家工厂当成自己的？既然没有，你们守着这些股份干什么……”云非没有想到，这几个货，放着股东的正事儿不干，尽干一些不着调的事情。

　　“吵什么吵，不知道这里是医院呀？要吵出去吵！”一个穿着护士服女孩满面寒霜地对着云非说道。

　　这里是重症监护室，虽然玻璃的隔音效果很好，整个医院，都不需要嘈杂的环境。

　　“不好意思，他太激动了……”倪黎霜见到云非在两个跟毛英杰年龄差不多大的人面前，尤其是还是公司的股东面前，如此强势，心中满是崇拜之余，还在为云非担忧，这样会不会让这两个大叔心生不满。见到护士出来，急忙上前陪着不是。

　　“医生有没有说过，老朱什么时候醒过来？这都昏迷了三天多的时间了……”云非强迫着自己平复下心情，望着监护室内部病床上还吸着氧气，挂着点滴的朱远山对着杨得志跟吴远山两人问道。

　　“当时马院长亲自做的手术，他说，老朱不仅仅是失血过多，还有重度脑震荡，具体什么时候醒过来，他没有说。”杨得志急忙回答道。

　　“胡雪梅也受伤了，不过不是很严重，就是肩膀上面被划伤了很长一道口子，也在这医院里面，你要不要见见她？”吴建国知道云非可是胡雪梅的干弟弟，为了转移云非的注意力，就把同样也受了伤的胡雪梅的情况告诉了云非。

　　云非问清楚了胡雪梅的病房之后，就带着倪黎霜离开了重症监护病房外面。

　　“小云，你怎么来了？”云非推开单人病房的时候，胡雪梅真坐在床身发呆，肩膀上打着厚厚石膏的她，脸上苍白无比，原本烫成波浪形的头发，散乱地披着，看到云非，强装出欣喜，对着云非说道。

　　“姐，你怎么样了？”云非叹了口气，从胡雪梅苍白的脸上看来，她受的伤，可也不轻。要不是因为失血过多，估计也不会休息了几天之后还苍白着个脸。

　　“没什么大问题，倒是老朱……都怪我，要不是我，老朱也不会被伤的那么厉害，是我害了他……”胡雪梅这几天内心备受煎熬，虽然跟丈夫早就没有了感情，毕竟夫妻一场，现在因为自己，不仅让自己的丈夫进了局子啃窝窝头，更让自己深爱的男人躺在重症监护室里面。

　　“姐，暂时不要去想这些，事情已经发生了，不管你怎么后悔，这世界上面都没有后悔药卖。霜儿，快叫姐姐……”云非叹了口气，不想在这个时候跟胡雪梅谈这事情。

　　“姐姐好，我是倪黎霜，云非哥哥的未婚妻……”到了花都，云非这才是第一次把她介绍给云非在这边认识的人，善解人意的她，知道云非哥哥心中的急切，也没有丝毫的不满意，听到云非的话，急忙上前给坐在病床上一脸憔悴的胡雪梅打招呼。

　　“霜儿妹妹，你好，第一次见面在这样的场合下，让你笑话了……”胡雪梅见到眼前这个打扮得有点土，脸上也没有化妆的清纯女孩，勉强挤出了一丝的笑容。

　　面对胡雪梅的自嘲，没有经历过太多倪黎霜，还真不知道如何回到。

　　有着老公的胡雪梅，跟朱远山干出这样的事情，如果放在巴蜀大地上那些山中，这不仅会遭人鄙视，在有些地方甚至会被沉河的。如果换成其他的女人，倪黎霜绝对不会掩饰自己心中的鄙视。胡雪梅是云非的干姐姐，她没有办法不装出一副淡然的表情，否则，会让自己的云非哥哥很为难。

　　倪黎霜现在有点后悔，为什么会毫不犹豫地跟着云非哥哥来花都。


第0241章 数控机床采购中的猫腻

　　云非见到倪黎霜在病房里面坐立不安，草草跟胡雪梅聊了几句，就先告辞出来了。

　　对于胡雪梅跟朱远山干出这样的事情，云非也不能说什么。在这个年代，虽然这样的事情已经很常见，云非也觉得是一件很正常的事情，他知道，倪黎霜可是接受不了。

　　大山深处的封闭小城市，如果有了这样的事情，一瞬间就会闹得满城风雨，光是闲言碎语，就能够让那些偷情的人羞愧地跳河或者上吊。中国数千年的传统，十多年的改革开放，远远还没有达到动摇大部分中国人的传统观念的程度。

　　“云非哥哥，他们怎么能干出这样恶心的事情呢？”一出来，倪黎霜对于胡雪梅的鄙视，就显露出来。刚才当着胡雪梅，又是第一次见面，她只能压抑住心中的恶心。

　　对于这样的事情，倪黎霜想都不敢想，哪怕是从小一起长大的于小刚几人，碰她一下她都不能忍受。

　　“唉，霜儿，这些事情，慢慢地，你就习惯了。很多夫妻，可以同患难，却无法同富贵。胡雪梅的情况比较特殊，他们夫妻之间早就没有了感情。很多患难夫妻都是这样，当有钱了之后，没有生活的压力，就开始了追求自己精神方面的享受。人就是这样一种奇怪的动物……”云非没想到，倪黎霜居然如此反感这样的事情，心中却开始担忧起来。

　　这一天，刚刚下了飞机，又坐了不断时间的车，在倪黎霜的坚持下，随便找了一家环境舒适，价格不高的旅馆住下之后，云非扛着疲惫，跑到卡马特去把任志国的蓝鸟给开了出来。

　　在花都，有很多的事情需要他办，九一重工在花都的销售驻点，可是他舅舅蒋建兴在负责，他既然来了这边，肯定会得去看看。白天在欣凯兴，发现偌大的办公室里面，原本他安排的很多人都不见了踪影，尤其是办公室主任罗小丽，财务部经历陈洁，这些都没有看到人。

　　按理来说，陈洁以及罗小丽离职，王庆丰肯定会通知自己，因为这两个人是自己一手提拔起来的。尤其是那个挂着厂长助理的如同二百五一般的女人，那样的态度，按理来说，不可能出现在欣凯兴的办公室里面。

　　等得在酒店里面，闲下来的云非，认真回想了一下今天在欣凯兴遇到的这些事情，才发现有着诸多的不合理之处。

　　第二天一大早，云非带着倪黎霜到了医院之后，问了问杨得志跟吴建国，两人都觉得工厂运行的很正常，唯一不足的就是，工厂在云非跟王庆丰没在的这一年的时间内，添置了太多的二手数控设备，故障率太高。

　　以前王庆丰跟云非管着工厂的时候，欣凯兴添置的设备，大多数都是新设备，尤其是数控机床方面，工厂里面没有专业的数控机床维修人员，即使云非当初培训的那些人，也仅仅能够解决一些基本的问题，排除一些常见的故障。如果有了大毛病，特别是电子电路方面或者控制方面的故障，可就不行了，只能找那些在花都有办事处的外国数控机床厂商的维修人员。

　　听到杨得志跟吴建国的话，云非心中咯噔了一下。

　　欣凯兴的战略发展规划，是在云非离开之前就做好的，同样也是通过公司董事会的所有股东通过的。身为公司股东的杨得志、吴建国当然知道公司的发展战略，当时云非提出的企划报告，也没有采购的那些设备究竟是新设备，还是二手设备。所以，不愿意管理公司日常事务的几人，只要见到公司按照当初云非提出的战略规划的方向发展着，就够了。

　　毕竟云非跟王庆丰这两个公司最大的股东，在离开的时候给他们的交代就是让他们不要干涉公司的日常发展事务，要充分地放权。

　　“那老王前几次回欣凯兴的时候，针对公司采购的这些二手设备说什么？”云非皱着眉头对着两人问道。很有可能，这些二手设备是王庆丰签字之后采购的。

　　“没有，老王每次回来都很充忙，听取我们几个人的工作汇报之后，再看看财务报表之后就离开了，他说蓉城那边的工厂事情太多，还没有理顺……”每次王庆丰回来，都很充忙，他认为，工厂里面有着几个有着股份的兄弟看着，根本不会出现什么问题。

　　听到这里，云非的眉头皱的更深。

　　“云非哥哥，难道你觉得这里面有什么问题？”见到云非的表情，杨得志跟吴忠达都满脸疑惑，却不好问，倪黎霜在同样听得满头雾水。

　　她要上当好云非的贤内助，工厂管理方面的事物，就是她必须学习的。

　　“具体有没有问题，必须要到厂子里面才能知道。对了，陈洁跟罗小丽两人什么时候辞职的？”对于工厂经过了自己一年多时间考察的财务主管兼人事经理，以及自己一手培养出来的办公室主任，云非觉得，她们的离职，绝对有着猫腻。

　　“这个我们还真不清楚，罗小丽是因为把工厂里面一些关键的资料丢失，被周斌给开除的，当时还在整个工厂里面通报了的。具体什么资料，我们也不清楚，毕竟这个属于工厂的日常管理事务，我们也不好插手。”对于现在云非追问罗小丽的去向，吴建国只能把自己知道的情况说出来。

　　虽然他们是股东，不过是只有百分之五股份的小股东，王庆丰跟云非可是当着周斌以及他们几个人的面，说的让他们以后不要干涉周斌对于工厂的日常管理事务。再加上他们知道自己的水平，对于工厂的日常管理事务也不干涉，杨得志继续在车间里面干他的车工，吴建国同样干他的老本行，陈玉民，更是人影子都见不到，一天到晚连人影子都见不到，根本就不管他生产部的事情。唯一剩下一个朱远山，干销售干的那是如鱼得水，现在却又搞出来这么一档子事情来。

　　马凯这两天，据说是出差去了，云非也没有见到人，这会儿朱远山还没有醒过来，云非就让杨得志跟吴建国继续守在这里，带着倪黎霜向着卡马特行去。

　　这几个跟王庆丰一起创业的兄弟，都不是可用之才。

　　如果欣凯兴真的出现了问题，那问题就会出现在作为工厂管理者的周斌身上。一年的时间，足够一个没有人镇压的工厂管理者做很多的手脚了。

　　卡马特的李璐跟任志国两人都去了苏联大采购去了，不过李璐的助理梁柯倒是被李璐给留在这边坐镇公司里面的事情。要不是梁柯在，云非根本就不可能从卡马特的车库里面把公司副总的车给借出来。虽然卡马特公司里面很多人都认识云非，也知道云非跟公司老总的关系，一辆好几十万车，没有任何人能够负得起这个责任。

　　“你要查询欣凯兴从去年六月到现在的数控机床采购记录？云总，你是欣凯兴的第二大股东，你直接在你们工厂里面的财务报表上面都能够查到呀！何必舍近求远跑到我们这里来查询？”对于云非的要求，梁柯倒是没有拒绝，不过她还是很好奇，云非为什么不到自己的工厂里面去看，不问自己工厂的管理人员以及采购人员，他们的采购部，也绝对会有着原始的记录。

　　“我这不是路过你们这边，顺便就来问问了。只有你们这里的设备记录，才是最为真实最为原始的记录。你也知道，这一年来，我跟王总两人都没有在工厂里面，我不想被下面的人糊弄，尤其是设备采购这方面……”云非半真半假地对梁柯说着。

　　“云总，您可真逗。整个花都的机械行业有几个人不知道你们欣凯兴的？你们欣凯兴可是我们卡马特的最大客户，短短一年不到的时间，就采购了十台各种型号的加工中心，二十台数控铣床，如果不是九一重工的数控车床，他们的数控车床也同样会通过我们采购……”梁柯并不知道云非的心思，一边翻着卡马特跟欣凯兴数控机床交易的原始记录台账，一边随口对云非说道。

　　从梁柯进入卡马特的第一天开始，就被李璐跟任志国两人告诫了无数次，欣凯兴是卡马特最为重要的客户。所以对于两家工厂的贸易往来，尤其是数控机床方面，她即使不看那些记录，都已经记在脑海里面了。

　　卡马特做数控机床贸易以来，除了欣凯兴，还没有任何一家工厂，投入数千万的资金用在数控机床的采购上面。

　　“梁助理，麻烦你帮我把这些设备交易清单以及交易时间帮我复印一份，还有，跟你们公司的资金往来的记录，我也需要，今天我要对欣凯兴进行全面的查账……”听到梁柯的话，云非的脸瞬间就阴沉了下来。

　　从吴建国以及杨得志的口中知道，工厂里面的都是二手设备，而卡马特这边的记录，记录的欣凯兴购买的数控机床可都是全新的设备！

　　新设备跟二手设备，单单是这一年来两千多万的采购资金，都会有着数百万的差价！


第0242章 财务报表中的猫腻

　　数百万的差价，意味着什么？要是作为工厂的管理者，周斌是本着为公司考虑的目的，那还真没有任何问题，要是不是呢？

　　云非拿过梁柯复印好的各种资料，就带着倪黎霜向着欣凯兴赶去。

　　“云非哥哥，你怎么就觉得工厂里面的设备采购出了问题呢？难道是因为直觉？”一路上，阴沉着脸的云非，眉头紧紧地皱着，脸上阴沉得快要滴出水来，倪黎霜看着很是担忧。

　　“早上在医院的时候，吴建国他们不是说了，工厂里面新采购的那些设备老是出毛病？所以我就怀疑是一些二手机床。除了数控车床他们使用的是我们九一重工自己生产的，其余的数控铣床、加工中心以及电火花等设备，都必须从卡马特公司进行采购。这个是当初欣凯兴跟卡马特签订的战略合作协议。”云非对着倪黎霜解释道。

　　以后不管是九一重工，或者准备筹备的手机生产工厂，至少有一家会交给倪黎霜打理。如果倪黎霜不懂得这里面的猫腻，到时候会给公司造成很严重的损失。

　　公司高层管理，可以不懂得各种设备的详细参数，可以不动技术，但是绝对不能不动这些交易中间的潜规则。

　　对于这样的事情，之所以这样敏感，是因为云非跟王庆丰这两个主要的公司掌舵人，这一年来都在忙着蓉城那边的工厂。现在的欣凯兴，如果按照每年的分红，根本没有办法跟花都数控以及九一重工相比，甚至要不了多久就会被蓉城欣凯兴给超过。这个厂，毕竟是王庆丰拼搏了十多年才有的，王庆丰当初给云非这样的股份，就是为了让云非帮着掌舵，要不然，他也不会傻得把下金蛋的母鸡送给云非。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　王庆丰对于云非，这可是知遇之恩，虽然中间也有着一些不愉快，从云非接受王庆丰给他的股份开始，这家工厂的命运，就与云非仅仅相连了。

　　离开卡马特到欣凯兴，正好要路过花都数控。现在的花都数控，规模已经比一年之前扩大了整整三倍！一年的时间，这在花都，是个奇迹。云非没有顾得上跟秦青山等人寒暄，从花都数控的财务部借了两个经验丰富的会计，就再次向着欣凯兴出发了。

　　云非也知道，如果周斌等人有准备，在财务报表上面，根本看不出来什么。数控机床，王庆丰并不了解，杨光倒是了解，可吴建国说公司新这一年新采购的数控铣床以及加工中心，频繁地出现故障，自己却没有听到杨光说起。自己刚回蓉城的时候，杨光还会每个星期主动打电话给自己汇报工作，没有多久，半个月才汇报一次，然后慢慢地一个月一次，两个月一次，从三个月前，杨光已经不打电话汇报工作了。

　　云非原来以为，那是因为忙的缘故。自己忙，杨光也忙。没有了吴忠达，仅仅是杨光一个人，管理着一个二十四小时开工的车间，也不是一件轻松的事情。

　　工厂里面新采购的设备既然有问题，云非就有理由怀疑，这中间杨光也参与了。

　　财帛动人心！尤其是在这个年代，数百万！

　　杨光有着野心，云非很清楚，所以当时他离开欣凯兴，没有选择众人认为最有可能的杨光或者程风，而是一直以来都老实无比的周斌作为自己的接任者。

　　“云总，对不起，是我没有管教好新进来的员工，我已经把谢雨桐开除了……”周斌知道，云非在处理了朱远山的事情之后，肯定会到工厂来巡视。由于不知道具体时间，所以他就只能老老实实地呆在工厂里面，在自己的办公室里面等着云非这个曾经的工厂，一手把自己提拔起来的第二大股东的到来，却没有想到，云非居然来的这么快。

　　昨天在知道谢雨桐在云非面前的嚣张之后，周斌就有了不好的预感。几人商量之后，就让谢雨桐不要再会欣凯兴上班了，那边的新工厂也缺人手，干脆就让她到新工厂里面去帮忙了。

　　云非的年纪很小，却不是容易对付的。

　　他们现在在利用欣凯兴，从欣凯兴设备采购中赚取差价来建设属于自己的新工厂，设备已经采购，只要再过一段时间，杨光把欣凯兴数控车间的那些云非一手培训出来的数控编程技师、工艺技术员以及技术最好的几个数控技工搞定，他们的新工厂就可以开工。

　　到时候，没有人员的欣凯兴，数控车间势必会瘫痪。那样一来，拿下欣凯兴目前最大的外贸加工客户卡马特就是一件很容易的事情。

　　“没事，小女孩儿不懂事，教训一下就行了。现在的市场，已经不再是卖方市场，随着国内数控机床的大量涌现，进口数控机床的大量降价，我们的竞争对手越来越多了，这些经常接待客户的办公室人员，都是代表着公司的形象，如果给客户留下不好的印象，丢掉了客户，那就不好了……”云非淡淡地对着周斌说道。

　　“是，是，云总教训的是，以后这方面我一定会注意的。不知道这几位是？”周斌偷偷地擦了擦额头的汗水，一边咒骂着这该死的天气，一边盯着云非后面的几人。

　　在云非手下干了一年时间，自己也是云非亲自从火车站招聘进欣凯兴的，周斌太了解云非了。云非表现的越是平静，让周斌的心里越紧张，如果云非一进来就对他训斥怒骂，那才是正常的。

　　“这位是我的助理，九一重工的办公室主任，另外两位是花都数控的财务人员，今天带他们来，主要就是让他们帮忙看看咱们公司的账目有没有什么混乱的地方。”云非盯着周斌的脸，直接说出了自己的目的。

　　听到云非的话，周斌心中舒了一口气。如果只是查账，欣凯兴现在的账目，任何人都看不出来任何问题，做这些账目的会计，可是谢鑫从他们原来工厂里面找来的，对于做假账，绝对会比真的还真。他就不相信了，云非这个在技术以及管理上面都有着不低的造诣的年轻人，会在财务上面熟悉无比。

　　查账，这是每个老板的权利，即使云非不来，每年，都会有这一份财务报表给他送去的。只要在账面上，做到收支平衡，在工厂里面有着采购清单上面的设备，那样就不会出任何问题。

　　这可是谢鑫告诉他们的，很多国营企业的管理者，都是这样干的，一台进口设备，原价数百万，上千万，买回之后，转手卖出去，然后从市场上面搞一台差不多的二手设备，把外面重新上一遍漆，就成了新的，只要能够运行起来，那些领导根本就看不出来问题。用一段时间出现毛病之后，都会认为正常的，毕竟老外卖设备给中国，干这样的事情，可是很正常的。

　　在周斌的带领下，花都数控两名会计进了财务室里面就迅速投入了工作。在公司有着不比第一大老板少多少股份的第二大老板面前，他们可的好好地表现。要是让老板满意，不说升值，至少加薪没有任何问题。

　　现在整个花都，有几个人不羡慕欣凯兴的工资高？而这一切，都是眼前这个不到二十岁的年轻老板给的。

　　“老周，咱们到车间里面去看看吧，快一年时间没有到咱们的车间去看看了……”在两个会计投入对欣凯兴财务报表的审计工作之后，云非对着脸色平静的周斌说道。

　　听到云非的这话，周斌心中暗叫一声不好，急速思索起对策来。

　　云非今天来的这架势，可不像什么都不知道的模样。

　　昨天自己几人的分析猜测，太乐观了一点。或许杨光都没有想到，云非会带着外面的会计来查欣凯兴的账目，也没有想到，云非不仅仅只是让自己几人汇报工作，而是要到工厂去视察工作，但愿当初那些混蛋手脚做的干净一些，对于那些数控机床的了解，可能在整个中国，都找不出来比云非更了解的人来。

　　九一重工现在可是生产触控机床的！

　　这是来者不善！

　　“怎么了，老周，你不舒服？”云非看到周斌的额头冒出大颗大颗的汗珠，心中不由沉到了谷底。

　　“没有，老板，请，这天气太热了，今年这气候有点反常，这才六月份，就这么热了……”周斌知道，即使不跟着去是不行了。

　　对于那些被换掉的加工中心，周斌并不是太担心，大部分的加工中心已经用了大半年的时间，二手的，跟新的，根本就看不出什么问题来。他现在最担心的就是，当初不应该头脑发热，听了谢鑫的话，把云非特意从九一重工掉过来的中档数控车床给卖掉了，买一些其他的厂家生产的低档数控车床，在外面把外形搞成跟九一重工生产出来的数控车床一模一样的运到车间里面来。

　　九一重工是云非的工厂，生产的数控车床，他不认为云非这个从生产一线走出去的老板会不了解。


第0243章 被换掉的数控机床（一）

　　从进入欣凯兴的大门之后，倪黎霜就一言不发地跟在云非的身后。在到达花都数控之前，云非就给她说过，让她多看，多听，少说。

　　在花都这边的工厂里面处理事情，跟九一重工里面大多数员工都是来自国营企业的公司有着很大的不同。

　　“云总，由于有你打下的良好基础，咱们在你离开的这一年，欣凯兴的发展，都是按照你指定的战略方针在不断地前进……”一路上，周斌都在想着那些地方最容易出现问题，被云非发现。

　　想要云非不去数控车间，根本就不可能。数控加工，一直都是欣凯兴的重中之重，即使现在欣凯兴的制鞋设备也有了不小的规模，但是那个的利润，根本没有办法跟数控加工的利润相比较。

　　“工厂里面，由于资金的问题，对于数控机床的采购，并不能完全复合我们的任务量，产能不足，是限制工厂发展的最大问题。为了解决这个问题，所以我跟精密加工车间的杨主任商量，把一些精度要求不高，生产成本较高的产品外发到其他的机械加工厂里面，即使一些精度要求高的产品，我们也把粗加工给外发到外面，我们只负责最后的精加工工序……”周斌一路上就在给云非介绍工厂现在的运行模式。

　　“哦，不错，咱们要想发展，就不能老是想着添置设备，数控加工行业的暴利时代，会随着数控机床的增多而成为历史……”对于周斌的介绍，云非表示了肯定，心中却暗笑不已。

　　难道真的把我当成白痴，不知道这里面的猫腻？这工厂里面外发出去加工的零件，多半就是那些利润高，加工难度不大的产品。甚至很有可能，本身在自己工厂里面加工的产品，都会被搞成外协。

　　对于精度高，复杂的零件的精密加工，云非倒是相信这些肯定会在欣凯兴里面加工。外面还真找不出来几家专门做机械加工的厂子里面有比欣凯兴的设备更为先进，数量更多的。尤其是欣凯兴里面从九一重工购买的二十台加工精度能够控制到两丝以内的中档数控车床，在花都这边，还真是找不出来。

　　到目前为止，花都数控卖出来的数控车床，总共只有不到五百台，其中还有一百多台进入了军方旗下数量庞大的工厂里面。作为全国最大市场的珠三角，每个月分到的，也不过只有五十台。

　　“咱们先去看看制鞋设备那边的装配车间吧。”云非走的时候，欣凯兴制鞋设备虽然都生产出来了样品，不过却还没有进行批量生产。去年给他的财务报表里面显示，制鞋设备大半年的生产，仅仅只有一百万不到的利润，这让云非很是疑惑。

　　刚刚走进制鞋设备的车间，云非的脸色立马就垮了下来。这个车间并不是他在的时候建立起来的，但是作为云非打造的现代化企业，却没有丝毫的现代化企业的形象。各种等待装配的零件随意地摆放着，地上的油污到处都是，工人叼着烟干活的事情随处可见。云非怒了。

　　“云总，对不起，这都是我的错，随着皮鞋出口的大量增加，今年从过年之后，咱们厂的业务就陡增，我对于工厂的5S管理抓的就不是很紧……”见到云非的脸色不好看，满头大汗的周斌急忙解释。

　　从半年前跟谢鑫等人合谋自己在外面利用欣凯兴的资金建立他们的工厂之后，他大多数的时间就花在了建设新工厂上面，哪里还有多少时间与精力放在欣凯兴的管理上面。欣凯兴的几个股东，对于这些事情也不管，唯一一个管事情的朱远山，只要把他要求的货给赶出来，他才不管工厂里面的环境乱成什么样子。

　　过年的时候，王庆丰到这边来，可是提前了好几天通知自己的，所以王庆丰看到的是一个跟云非在的时候一样的整洁无比的生产环境。早上一上班，周斌就通知了让各个车间做好5S工作，却忘记了各个生产车间的生产业务都很忙，尤其是订单已经排到了几个月之后的制鞋设备的装配车间，根本就没有人愿意花时间来整理各自的工作环境。

　　在制鞋设备的车间里面，云非没有说一句话，阴沉着脸向着旁边的普通机械加工车间里面走去。

　　普通机械加工车间，就像周斌说的那样，并没有增添什么设备，很多人都是云非在的时候的老人，当初他们在云非的强势之下，养成了良好的习惯，虽然这个习惯没有维持到现在，至少，比旁边的车间要好很多。毛坯，半成品，成品都分开摆放着，不过本来应该有着明确标识的区域，很多都看不到标识。那些认识云非的工人，看到云非脸色不好，再看看周边的环境，也不敢再上前去打招呼。

　　当初云非管着工厂的时候，他们为这些事情可没有少被罚款。

　　认识云非的人都在心里哀悼了一番这个月离他们远去的奖金……

　　数控车间是整个工厂里面环境最好的车间，几乎所有的东西，都还保持着云非在的时候的习惯。毕竟这里面的大小领导以及技术员，都是云非一手培养出来的。

　　“我们这一年来购买的加工中心在哪里？九一重工调过来的数控车床加工的都是一些什么产品？”云非到了数控车间里面，发现整个车间里面只有数量众多的普车改造过来的数控车床，并没有看到加工中心以及数控铣床的存在。

　　“在隔壁车间里面。由于咱们的数控机床的增加，原来的精密加工车间，根本无法安置这么多的数控机床，所以当时我们跟杨光商量了一下，在后面那块空地再建设了一个车间，这个当时是王总签字的，这些改造的数控车床，我们用来进行半精加工。至于那些九一重工调过来的精密数控车床以及加工中心，数控铣床，我们都统一安置在了新的生产车间里面……”周斌见到云非只是在中间的通道上看了一下车间里面的情况，心中暗暗松了一口气。

　　只要不到机床前面去看，云非也不可能从外观上面看出什么问题来。

　　“云总，这里面就是我们现在的精密加工车间，里面有着二十台来自你旗下九一重工的中档数控车床，十台来自各国以及台湾的加工中心以及十二台数控铣床……”庞大的新车间里面，被数量不多，但是占地面积比普通机床大得多的数控机床给挤得满满的。

　　站在中间不到两米宽的过道上，云非发现，来自九一重工的二十台数控车床，有好几台停着，从进入车间就没有好脸色的他，盯着汗水一直就没有干过的周斌，希望他能够给自己一个解释。

　　“杨光，这些数车怎么回事，为什么没有全部运行起来？是公司的业务不够，还是其他什么原因？你知道不知道，这些设备，在外面市场上面有多紧缺？我调二十台给欣凯兴，难道是让你们闲置起来的？”云非刚好看到杨光在一台数控车床前面忙碌着，走上前去，面色不善地问着杨光。

　　“师傅，你怎么来了？”见到云非出现在自己身边，杨光顿时愣住了。

　　“我难道不能来？”云非盯着杨光，希望从杨光的脸上看出一些自己想要知道的答案。

　　“这几台数控车床，在传动方面有点小问题。在生产过程中老是容易出现刀具跑位现象，所以我让他们先把这几台先停下来。等到维修好了之后再进行加工……”杨光不敢看云非的眼睛，低着头，小声地说道。

　　“哦？这些车床还有这些毛病？”云非心中的愤怒，快要压制不住，不过他却转过身来走向旁边一台停着的数控车床。

　　在周斌跟杨光来不及阻止的时候，就熟练地打开机床背部的电源开关，然后绕到前面，按下了系统的启动按钮……

　　“说吧，怎么回事，如果不说，一会儿就到派出所里面去交代吧。”在厂长办公室里面，云非铁青着脸，看着面前两个很少抽烟的人哆嗦着手抽着烟。

　　“你们两个，我不知道应该说什么好，现在，我真的没有什么心思问你们为什么。欣凯兴对你们不薄吧？你们两人，年薪八万，还不足以保证你们对工厂的衷心？你们需要多少？我真的没有想到，我最为放心的你们，居然干出这样的事情来！”云非的声音越来越高，不过远远无法跟以往对着这些人咆哮的声音大。

　　“师傅，对不起，是我一时鬼迷心窍，我对不起你，对不起欣凯兴，师傅，求求你，给我一个将功补过的机会，我不想坐牢……”周斌对于云非的话，没有丝毫的反应，不过杨光则不同，向着云非跪下之后一边扇着自己的耳光，一边哭着求云非放他一马。

　　“封锁整个工厂，不准任何人出入，把他们带到门卫室里面去好生看着，等着派出所的人来处理……”云非没有理会地上苦苦哀求他的杨光，对着旁边的几名保安说完之后，整个人仿佛被抽取了精气神，瘫倒在了椅子里面。在云非旁边的倪黎霜，看到云非那闭着的眼角流下了两个晶莹的泪珠……

　　听到云非的话，杨光整个人都瘫倒在了地上，无力地扇着自己，周斌虽然还站着，不过双腿直打颤……


第0244章 被换掉的数控机床（二）

　　保安把杨光跟周斌两人带出办公室之后，云非整个人全身的力气都被抽走一般，无力地瘫在了椅子上面。

　　人的欲望，太难以把握。周斌跟杨光两人，超过八万的年薪，却依然不满足。欣凯兴里面最让云非看中的两人的同时背叛，让云非很是想不通，除了工作方面的事情，并没有任何任何联系，究竟是谁把他们给联系在一起的？

　　这中间，肯定会有利益的因素，但是绝对不是主要的。要不然，现在蓉城九一重工的副总，就应该是杨光，而不是吴忠达。不过，这也有可能是杨光的眼光的问题，究竟为什么，只有杨光才能告诉云非。

　　“云非哥哥……”看到云非这副模样，倪黎霜不知道应该安慰他，还是追问云非，让他解答自己心中的疑惑。

　　“霜儿，别担心，我没事。看来，短时间咱们没有办法回蓉城去了，你去给毛老四打个电话，通知一下吴忠达，告诉他我们这边的情况……”云非见到倪黎霜脸上的担忧，挤出了一丝笑容。

　　欣凯兴出现现在这样的情况，这一切，可以说，都是云非自己一手给造成的。他的存在，让工厂的厂长有了高度集中的权利，在走之后，因为单纯的对于一个人的相信，而没有采取措施限制厂长的权利。这一年来，因为九一重工，他甚至在去年年底的时候都没有到花都，即使收到欣凯兴的财务报表，也只是稍微看了一眼就放到了一边。

　　王庆丰这个最大的股东，同样被蓉城欣凯兴给牵连着，很多时候就在蓉城跟山城之间奔波，到了年底的时候，又得回东北老家去陪家人，尤其是才给他生了一个闺女的张瑞在东北，他闺女跟张瑞两人势同水火，王庆丰根本就没有足够的时间与精力来管理欣凯兴。当甩手掌柜习惯了，哪里还能像以前没有云非在的时候势必躬亲？欣凯兴有着他的一帮老兄弟给守着，他不认为会出现什么毛病。

　　“云非哥哥，那些数控车床的跟我们生产出来的数控车床并没有什么区别呀，你是怎么发现的？”云非刚刚打电话把吴建国以及杨得志叫回来，点上一支烟思索着应该到哪里去找专业的管理人员来管理欣凯兴，倪黎霜就问出了心中的疑惑，她实在是憋不住了。

　　“霜儿，你不是干这行的，所以在你眼中，这些床子，跟我们生产的数控车床并没有什么不同。如果仅仅从外观上面看，同样看不出来，甚至我都看不出来。我们生产的数控车床，除了滚珠丝杆算是我们自己生产出来的，其他的关键配件，同样都是进口的，不开机床，根本就看不出来！”云非对着倪黎霜解释着。

　　如果不是他在这里，王庆丰那些对于数控机床并不是很了解的人，根本就发现不了这里面的猫腻。

　　“那你是怎么看出来的？”倪黎霜跟疑惑，云非不是自己都看不出来，那他又是怎么发现那个车间里面的数控车床不是九一重工生产出来的？

　　“如果杨光说，这些设备是因为加工业务不饱满而闲置起来，我不会去动那些设备，欣凯兴大多数的精密加工业务，都是通过卡马特手中掌握着的外贸零件加工以及军方的精密加工产品，大多数都是我在这家厂当副厂长的时候谈下来的业务，对于这些业务，他知道我是了解的，所以，他只能回答我说这些设备都是除了毛病。”云非脸色逐渐恢复正常。

　　如果这一次回到工厂里面，不是看到整个工厂里面自己安置的不多的人员都没有了踪影，再加上整个生产车间里面，完全就是一副缺乏管理的模样，云非也不会想到，周斌居然跟杨光两人能够联合起来盗卖公司九一重工调过来的中档数控车床。这些车床，可都是顶级配置的中档车床，在市场上，价格都是超过十七万！

　　“国内除了少数几家工厂用的是花都数控的龙数控系统，很多都是从日本进口的FANUC系统或者德国进口的西门子系统，他们既然想要仿制九一重工的数控车床，让人看不出来毛病，所以，他们只能用花都数控的生产的龙数控系统。但是他们却不知道，九一重工的数控车床最为关键的地方，其实就在系统上面。”

　　把八位芯片换成三十二位芯片的九一重工的数控车床，在开机界面，操作界面这些，都只有很细微的区别，不是特别专业的人员，根本就发现不了。因为改造的系统，所有控制代码，编程格式，对刀方式，跟龙数控都没有任何差别。

　　九一重工改装的系统，在机床的参数设置上面，就有着很大的不同了。

　　数控系统中的机床参数，除了数控系统生产厂家设置一部分，一些最为机床的参数，比如机械原点，机床最高转速限定，最高移动速度控制这些参数，都是有机床生产厂家设置的。要进入这些参数设置界面，不是机床生产厂商的关键技术员，根本就不可能得到密码。

　　机床设置的参数，才是数控机床生产厂商的终极杀手锏。销售出去的设备，如果在参数设置方面有问题，机床生产厂商宁愿花费更高的成本，从公司里面派出专业的参数设置人员到客户的车间里面，也不会告之客户进入那些最基本的参数设置界面的密码。越是高档的数控机床，越是精度高的数控机床，那些参数，才显得越重要。

　　这些参数，可都是经过了无数次试验而摸索出来的。

　　龙数控系统的设置参数，有很大一部分都是云非提供的，而九一重工数控车床的调试，也是云非亲自带人搞的。打开了系统，机床一运转，就能够知道究竟是哪里除了毛病。

　　“数控机床的维修，很多时候，都得涉及到参数方面的修改。开了机床，我发现，系统并没有问题，进入参数页面之后，才发现，这些系统并不是我们的，最后看导轨端部的那不容易注意到的地方的机床编号的时候才发现，那里并没有我们九一重工特殊的编号。也是那样，我才发现这些数控车床不是我们九一重工的，而是外面那些工厂生产的数控车床，在加工精度方面，根本就没有办法跟我们生产的机床相比，欣凯兴的机械加工的主要业务，要么是军品，要么是德国IDG、EMG公司的外贸工件，还有一些来自美国的加工零件，这些公司的业务，不仅精度要求高，外观质量同样要求高。国内其他机床厂生产出来的数控机床，根本就没法做这些零件！购买能够干这些活的进口数控车床，即使二手的，都得十五万以上，咱们现在能够生产这样的设备了，为什么还要让别人白白把我们的钱给赚去？”云非一边思索着那批数控车床的下落，一边对着倪黎霜解释。

　　对于数控加工，倪黎霜并不是多了解，听了云非的话，还是似懂非懂。

　　“云非哥哥，要是按照你这样说，那公司这些业务如何完成的？”倪黎霜抓住了重点。

　　欣凯兴原本能够干IDG、EMG这些公司的工装方面的外贸产品的数控车床并不多，要不然，云非也不会在市场需求量无比庞大的时候，还从每个月两百台的产量调给欣凯兴二十台。

　　“这就是另外一个问题。现在数控行业外贸加工的业务的利润远远比国内的机械加工利润要高，尤其是高难度、高精度的业务，利润就更高了。欣凯兴在两年时间内，从一个仅仅只有三四十台普通机床，六七十人的小工厂，发展到现在机械加工车间就拥有四百多人，接近百台数控机床的程度，全都是因为做数控加工业务。当初还是庆丰机械的时候，咱们做的第一批不锈钢的薄壁件，抛开机床的成本不算，人工成本仅仅只有不到一百五，而每件产品的加工费都是一千多，况且还有数十公斤的不锈钢屑也得好几百块钱，你说这里面有多大的利润？他们既然把这些数控机床用一些垃圾数控机床顶替掉，肯定就把这些加工业务给拿到那批设备的加工厂在坐。全力开工之下，要不了半年，机床的成本都会回来！”对于这中间的猫腻，云非太了解了。

　　“他们这是在借鸡下蛋！”听到云非这样说，倪黎霜终于明白了。

　　周斌他们把这些先进的设备放到外面，再从外面买一些精度不高的设备，欣凯兴肯定就无法生产出来符合客户要求的产品，公司要想在客户要求的期间交货，那就必须要把这些产品外协到有着强大加工能力的加工厂。

　　“那他们换那些加工中心的目的也是这样？”倪黎霜终于明白了，为什么云非最开始要先到卡马特去复印这一年来卡马特跟欣凯兴的设备交易清单。

　　周斌他们既然连九一重工自己生成的数控车床都敢换掉，原来买的新的加工中心，肯定也会换掉一部分。这样一来，就能够得到通过卡马特中转过来的更多的加工业务，短时间之内，他们的利润就会超过欣凯兴。因为欣凯兴这些设备，已经沦落成了他们的粗加工工厂。


第0245章 从根源上解决欣凯兴的问题（一）

　　“云老弟，这得多亏了你，要不然，我闺女的嫁妆跟俺老王的棺材本可就没有了……”王庆丰一下了飞机，就给云非来了个熊抱。

　　在苏联地盘上，天天躺在洋妞肚皮上快要站不稳的王庆丰，在得知花都欣凯兴出来问题之后，就急忙赶了回来。花都的欣凯兴，不仅仅是他闺女的嫁妆，更是他的棺材本，现在一年上千万的利润，可不是蓉城那还在起步阶段的滚珠丝杆厂可以比拟的。

　　苏联境内，他没有什么关系，也认识不了几个人，在苏联呆了好些天，都没有找到任何发财的机会，整个苏联境内，到处都是买武器，卖重型设备的人，王庆丰在中国大陆，却没有任何的门路能够把这些重型设备卖出去。那些还躺在船坞的军舰，倒是便宜，他却给不起那个钱。

　　打电话回来问情况，听到欣凯兴除了事，被任志国勾引出来的发财梦想，只能在尚未找到实现的头绪的时候被掐灭，着急忙慌地回来了。

　　“你这个甩手掌柜当得也真逍遥，我说老王，摆脱你以后再满世界溜达的时候，跟我商量一番行不行？你说你这一年，到花都也有三五次吧？跟任志国那不着调的混蛋在一起喝酒扯淡的时间也不少吧？为什么这么多的问题你就发现不了？不要告诉我，没有人告诉你，咱们新买回来的数控设备不仅加工精度无法保证，更会老是出问题……”云非可没有给王庆丰丝毫的面子，装着没有见到王庆丰一身的风尘，对着王庆丰数落到。

　　“是，是我的失误……话说，云老弟，这下工厂里面中高层管理人员没了那么多，咱们这工厂咋搞？”王庆丰孙子般对着云非点着头，哈着腰，陪着不是。

　　这会儿，貌似他忘记了，自己给云非欣凯兴百分之二十的股份，可就是为了让云非帮自己管着工厂，云非这小子倒好，不仅自己跑到蓉城去搞了那么大一个工厂，还把自己也给弄到那边去建立了一家机械厂。两人，都为各自的新工厂忙得焦头烂额，哪里还有心思理会这边的工厂？

　　很多时候王庆丰就在想，从一开始明明是云非给他打工，为什么到了现在，反而把自己搞成了给云非这个混蛋打工的节奏？

　　对于九一重工的发展前景，王庆丰眼热无比，很想在九一重工插上一脚，哪怕用花自己旗下两家欣凯兴所有的股份换，他都愿意。可惜，云非根本不会让任何人染指那家刚刚崛起，还很弱小的机械工厂，要不然，也不会跟赵兴邦那老货搞出那么多事情出来了。

　　“这段时间，我一直在想这个问题，现在咱们工厂出现这个情况，最根本的原因就在于对于中高级管理以及技术人员的缺乏上面，也正因为这个原因，工厂的这些管理人员手中的权利就太大了！尤其是，工厂生产事务管理的周斌，居然能够开除兼管着人事部以及财务部的陈洁，还没有给你这个名义上的管理者通气！”一说到高级管理人员以及技术人员，两人满脸都是泪。

　　云非叹息了一口气，如果杨得志这一帮老货能够稍微上进一点，欣凯兴也不至于这样。这些话，云非却无法跟王庆丰说。工厂现在发展到这样的规模，杨得志以及吴建国几人都没有因为手中股份少的事情而心中有什么不平衡，坚守着自己的本分，不过他们这份坚守，却是不务正业。

　　仿佛，他们依然是给欣凯兴打工的。

　　“现在咱们这厂，在花都，也算得上是小有名气，应该能够吸引到一些人才吧？”随着越来越多的人下海，花都就是那传说中遍地黄金的天堂，把来自全国各地不甘平凡的人吸引了过来。

　　“人才市场招人这是必须的，不过人才市场上招聘来的人员，可得通过长时间的考察，才能把工厂管理方面的事情交给他们。要不，你留在这边先盯一段时间？”云非对着王庆丰为难地说道。

　　“这不行吧？你也知道，工厂有我没我都一样，对于看人，对于工厂管理，啥都不懂……”对于云非的建议，王庆丰想也不想就拒绝掉了。

　　“你看这样行不行，咱们让老朱来当这个厂长，反正当管理者，不需要什么高深的技术，我的一帮老兄弟中，也就只有他头脑要灵活一些……”对于现在各种规章制度都被云非制定完善的工厂，管理主要就是处理一些日常的琐事，王庆丰在外面野习惯了，哪里还愿意被这些琐事给拖累着？

　　“老朱还在医院里面，出院也得在一个月之后去了……”对于王庆丰，云非简直无语。

　　尼玛，这是你的工厂！

　　早知道，不管这些货怎么下跪，怎么哀求，都不应该接手那百分之二十的股份。

　　现在这不多的百分之二十的股份，反倒成了鸡肋，弃之，不觉得可惜；食之，还真的没有味道。不过要想丢掉，王庆丰绝对会第一个不同意。

　　“小云，要不这样，咱们在人才市场上面随便找个有经验的管理人员，咱们让张瑞到这边来盯着？现在孩子已经断了奶，她老是嚷着在东北呆着无聊……”实在是想不出什么好主意，王庆丰才想到，还不如让张瑞到这边来盯着工厂。好歹，张睿现在也是给自己生了孩子的女人，远远比其他人来的可靠。

　　“不行！”云非想都没有想就直接拒绝了。

　　工厂的管理，要从一开始就杜绝家族式！

　　云非在九一重工，大量任用亲属，那不过是没有办法的事情，但凡稍微有点办法，就不会把从小的玩伴放到管理岗位上面！

　　“小云，要不咱们还是把罗小丽跟陈洁找回来吧？”杨得志以及吴建国两人在知道工厂一下子少了很多管理人员的事情困扰到了两人，建议到。

　　罗小丽是个没有什么野心的女人，陈洁更是庆丰机械干了好几年的老员工了。有这两个人帮着在工厂里面盯着，从人才市场上找来的管理人员，在没有根底的时候，也不敢玩出什么花样来。既然已经出现了这样的事情，哪怕是王庆丰，也不会不多长个心眼，更不要说云非了。

　　罗小丽离开庆丰机械的时间并不是多久，这会儿还在隔壁的雨燕服装当文员呢，当看到云非跟王庆丰这两个老板亲自给她道歉，请她回去，哪里能够不愿意的？在雨燕服装她干得并不是很开心，雨燕服装可不是庆丰机械，她的新领导也不会像云非这样，对于那些她不懂的事情，会手把手地教她。雨燕服装的工资比起欣凯兴给她的，也少了足足一半！

　　陈洁现在已经结婚了，从离开欣凯兴之后就一直没有找到合适的工作，她不得不承认，在欣凯兴工作的时间，让她傲娇得看不起大多数的工作。看得起她的公司提供的工作以及待遇，她看不上；她看得起的，别人却看不上她。

　　如果不是男朋友在花都市里面，她早就到蓉城去投靠云非了。她不相信，自己的离职，经过了云非的同意。整个工厂里面，云非一手从最基层提拔起来的管理人员，就只有她跟罗小丽。她们两人不同于其他云非提拔起来的其他人，没有高学历！

　　在这个年代，学历决定一切。

　　“你好，以后咱们就是同事了，希望前辈能够多多指导……”在还没有进入这家在整个珠三角都有着很大名气的数控加工厂里面的时候，那个有着传奇色彩的年轻老板就告诉景洪，以后在工作方面上，有什么不懂的，就多请教眼前这个比自己年轻的人事部兼财务部经理。

　　之所以知道眼前这个年轻老板的传奇，还是因为大老板那不带把门的嘴巴。

　　景洪，三十二岁，湘南理工大学机械专业82级毕业生，因为没有关系，被分到金陵第一机床厂机械车间当技术员，经过八年努力，成为金陵第一机床厂机械加工车间副主任。从进入九十年代开始，设备老化，技术实力不强的金陵几大机床厂，就逐渐衰落下去，开工率越来越低，很多人都下海自己创业或者到珠三角这边来闯荡。

　　不景气的工厂，不可能提供多高的工资跟奖金。

　　刚刚有了还在的景洪，在老婆的无休止抱怨与指责中，是在咽不下那口气，最后一狠心，直接丢掉了很多人眼中的铁饭碗，下海了。

　　人人都说，珠三角遍地机会。

　　的确也是那样，不过景洪到了花都一个多月，都没有找到自己满意的工作。

　　不是他的要求高，而是花都这边现在上了规模的机械厂，很少。景洪并不愿意进入那些看不到前途的小厂里面，直到在人才市场上面遇到前来招聘管理人员的云非。

　　花都欣凯兴，对于到了花都已经一个多月的景洪来说，虽然达不到耳熟能详的地步，也是听说了很多次。他没有想到，这个差不多两年时间没有在外面招聘管理人员的工厂居然再一次大批量地招聘管理人员以及技术人员。


第0246章 借鸡下蛋的阴谋

　　“景洪，工厂的情况你现在也了解到了，具体的我就不多说。你现在目前要做的就是，在最短的时间内，熟悉整个工厂的运作。你的职责，主要是工厂内部事务管理方面，一句话，就是抓生产！”对着前面管理经验并不丰富的景洪，云非微笑着说着。

　　“是，老板，我一定不会辜负你跟王总的期望，尽快熟悉工厂！”在景洪办理入职手续之后，云非跟王庆丰两人就带着他在各个车间里面溜达了一圈，熟悉工厂各个车间的情况，并且把工厂出的事情详细地告诉了他。

　　从云非发现自己周斌以及杨光等人合伙调换工厂新购的高精度数控机床之后，云非就吩咐了整个工厂停工整改。尤其是在他跟王庆丰两人都不知情的情况下跟外面签订的委派外协加工的加工厂商，更是仔细地审查了一番。

　　周斌跟杨光被抓之后，很快就供出了主谋谢鑫，以及其他一些参与到调换欣凯兴数控机床案件里面的管理以及技术人员，好几人，都是云非当初在庆丰机械时代亲自培训的工人。

　　所有人都没有想到，朱远山跟胡雪梅两人在老四川的包间里面偷情的事情是被谢鑫告诉那个木讷而又老实，云非连名字都不记得的老四川的老板。

　　这一切，都是一个局。

　　如果不是谢鑫自己交待，根本就不会有人知道。

　　从当初庆丰机械在数控加工业务上面赚到第一桶金之后，很多人就把目光投向了数控加工业务。很多有实力的机械加工厂就开始购置数控机床，成为庆丰机械的竞争对手。

　　当初谢鑫被云非给拒之门外之后，很是换了几个工厂，后来进入了一家只有五六十人的机械加工厂里面成为了副厂长，原因就是他说跟当时火了起来的庆丰机械的老板很熟悉，跟庆丰机械的管理层也很熟悉。

　　谢鑫在进入那家叫利丰机械厂的小工厂之后，找到那时候负责调度的周斌，开出了百分之十的回扣的高额返点价格，搞到了一些对于庆丰机械如同鸡肋一般的业务。在后来的业务往来中，逐渐了解到，周斌并没有表面上风光，处处受到云非的打压。

　　尤其是云非在过年的时候明明说过要让周斌接任他的副厂长，却一直没有兑现。

　　觉得自己被欺骗了的周斌，再谢鑫再一次来给他回扣的时候喝多了之后吐出了自己的委屈。

　　一说到对于云非的恨，谢鑫就咬牙切齿。当初如果不是云非，他哪里连续几个月都没有找到合适的工作！就是因为云非，他才混到几乎流落街头，沿街乞讨的地步！

　　有了共同的仇恨对象之后，两人就的关系就急速升温起来。

　　周斌手中掌握着的外协的活，利润最高的，全部都发给了谢鑫所在的利丰机械。不过那时候云非跟王庆丰两人都在工厂里面，他不敢做的太过分，至少，那些卡马特转手过来的外贸件以及军品，周斌可不敢给利丰机械。

　　到后来，云非离开了，王庆丰也跑到蓉城去搞什么滚珠丝杆厂，头顶上面没有人压制的周斌，在谢鑫的回扣的刺激下，逐渐得意忘形起来。那些业务，在欣凯兴加工，哪怕挣再多的钱，也跟他周斌没有什么关系，尝到甜头的他，慢慢地把一些加工难度不是很高，加工精度不是很大的外贸件以及披着外贸件皮的军品给谢鑫，短短半年时间，就得到了数十万的回扣。

　　云非一手提拔起来的罗小丽，最先发现公司里面有着太多不该外协的业务被发了出去，找了周斌好几次，最后被周斌以丢失掉来自军方的技术协议以及保密文件没有保管好的理由给赶出了工厂，换成了谢鑫用来笼络他的谢雨桐来当办公室主任。

　　对于公司账上流动资金太大的事情，尤其每个月外协加工费用越来越高，被云非安排着监视财务部的陈洁给王庆丰也提过，奈何王庆丰根本就没有意识到这里面的问题，也没有太重视，更加没有通知云非。在大量的数控加工厂成立之后，数控加工的利润是一天不如一天，王庆丰绝对，利润有所下降是很正常的，还让陈洁不要太在意。

　　正好那段时间陈洁的男朋友生病住院，需要她的照顾，她给周斌请假，表面上周斌同意了，最后在陈洁半个月上班之后被周斌以旷工半个月的理由给开除了工厂。找不到王庆丰，同时也没有云非联系方式的陈洁，只能无奈地收拾自己的东西走人，不过走了之后倒是还是跟杨得志几人联系，她可不愿意就这样被冤枉，她期待有一天，王庆丰或者云非能够给她平反。

　　这年头，被开除的人，很难在找到工作，尤其是财务或者人事方面的工作。

　　原本，担心工厂里面留守的几个股东会有所察觉，所以在把最大的两个障碍扳倒之后，周斌收敛了一段时间，后来发现，杨得志这个本来是车间主任的天天不务正业地跑去开车床玩儿，吴建国天天跟维修钳工打成一片儿，陈玉民更是整日泡在经开区的股票交易所。唯一一个靠谱一点的朱远山，除了制鞋设备的业务，公司的事情，基本上不大理会，因为他把除了业务上的事情之外的时间，都用到了跟老四川的老板娘胡雪梅两人的偷情上面。

　　胡雪梅跟朱远山的偷情，是谢雨桐发现的。

　　原因无他，当初朱远山在外面出差，胡雪梅发现自己怀孕，找到已经成为了好姐妹的谢雨桐陪着她去做人流。

　　到后来，谢鑫已经不愿意再给人打工了。周斌的野心同样越来越膨胀的厉害，最终两人把注意打到了欣凯兴购置的新的加工中心以及数控铣床上面。

　　欣凯兴从台湾厂买回来的加工中心，市场价格一台七八十万，还是有钱都不一定买到；而市场上面那些二手的加工中心，都是国外报废的玩意儿，一台也就三四十万，所以他们就有了偷梁换柱的计划，把欣凯兴购买回来的那些设备，安置到他们的工厂里面，他们买回来的二手机床，运到欣凯兴，这样一来，他们就用一半不到的价格，买到了大量的高精度的新加工中心。

　　有了新加工中心之后，周斌才敢把大量的欣凯兴的暴利外贸加工零件外协出来，很快时间就能够把从银行贷款的几百万给换掉。到时候，想办法跟德国的IDG，EMG这些公司联系上之后，周斌就可以直接辞职不干了。

　　王庆丰跟云非即使发现设备被掉包，到时候也找不出证据来！购买进口的数控机床，谁不知道，都是国外的二手设备改造而来的？

　　尤其是在今年上半年，是云非当年制定的三年发展规划最为重要的一年，有着大量设备采购的计划。谢鑫背着他那个同样不经常在公司的老板，把整个工厂抵押给银行，从外面买进二手数控机床，再找来一些工人，仿照欣凯兴购买的那些数控加工中心做外壳，喷漆。

　　为了担心这些问题被杨光给发现，谢鑫跟周斌两人商量，用百分之二十五的二十八的公司股份把杨光也给拉了进来。

　　当初杨光满以为，云非走了之后，他会成为这家工厂的管理者，最后却被周斌给抢掉了自己的位置；尤其是后来知道，比自己差很多的吴忠达，居然成了蓉城欣凯兴厂的经理，他如何能够咽下这口气？

　　在百分之二十八的股份的刺激下，在仇恨与不满的驱动下，杨光毫不犹豫地跟周斌谢鑫站到了一起。

　　几人联手起来进行偷梁换柱的计划，本来进行得很完美，却没有想到，最后在进行掉包那二十台九一重工掉过来的中档数控车床的时候出现了问题。

　　朱远山好像发现了！

　　当然，这个仅仅是周斌的怀疑。

　　在老四川的包间把这个怀疑给谢鑫一说，这让谢鑫一时间也没有了主意。这样一来，在他们的工厂还没有完全建成的时候，要是这事情被揭发出来，他们的一切努力可都白费了！这大半年来，谢鑫利用利丰机械带来的款已经全部还完，现在必须要有那二十台来自九一重工的中档数控车床，他们才能完全吃下大部分九一重工的暴利业务。要是这个时候被朱远山发现了，不仅他们的工厂没有了，两人都得在牢里面啃黑窝窝头过下半辈子了。

　　最后看到跟客人打情骂俏的风骚老板娘的时候，谢鑫瞬间就有了主意。

　　在谢雨桐的蛊惑下，胡雪梅为了追求在自己男人眼皮下偷情的刺激，果然跟朱远山就在老四川的包间里面XXOO起来……

　　“老朱，现在明白了你为什么被砍了吧？我觉得你Y的就是活该。让别人戴了绿帽子你还不甘心，居然跑到别人眼皮子底下去给人带绿帽子，你说你不挨刀，谁挨刀？”王庆丰把从派出所了解到的情况，告之了朱远山跟胡雪梅。

　　“那怂人，要是他早同意跟我离婚，我会跟远山干出这样的事情？”胡雪梅听到自己家中的那怂人干出这样的事情，不过是被人给害的，心中也不好受。

　　虽然她是被谢雨桐给蛊惑着在包间里面跟朱远山干那事情，不过她还真不后悔。

　　听到事情居然是这样，朱远山狠狠地给了自己两嘴巴。


第0247章 从根源上解决欣凯兴的问题（二）

　　“谢鑫是谁？”听到这样离奇的故事，云非茫然地问着王庆丰以及其他几人。

　　对于一个仅仅有着一面之缘的面试者，无论王庆丰等人怎样提醒，云非都想不起来。王庆丰同样不知道谢鑫是谁，就把他从派出所那些公安口中听到的谢鑫以及周斌关于这方面的供词拿来提醒云非，云非如何能够想的起来？

　　到最后，还是由陈洁提醒了云非，云非才勉强想起了，曾经在还是庆丰机械时代的时候，也就是他刚刚上位的时候，庆丰机械可是招聘了一大批的技术工人以及有经验的管理者，程风以及杨光、周斌、吴忠达这些人，都是跟那一批进入当时的庆丰机械的人。

　　“对于周斌伙同外人侵吞欣凯兴的资产这一事情，法院怎么判的？在花都，这应该算得上很大的经济案件了吧？涉及资金上千万，难道法院就没有什么明确的说法？”对于都快一个半个月过去了，在证据确凿，犯罪嫌疑人供认不讳的情况下，法院都还没有给个明确的说法，他们这是想要干什么？

　　这些天，云非一直就待在欣凯兴，着手重建欣凯兴的各种规章制度以及基础管理框架，疲惫不已，九一重工试验的数控铣床，已经到了最为关键的时刻，如果下一个批次的实验产品能够达到百分之八十的设计性能，就会开始推向市场，通过市场的检验来确定下一步的改进方向。

　　倪黎霜从来没有出过这么长时间的远门，虽然每天跟在蓉城的时候都是同样的节奏，不过她却无法适应花都这边的环境。花都这边的粤菜跟川菜同为中国八大菜系之一，不过吃川菜的人，很难习惯其他菜系。原因无他，国内其他几大菜系，味道根本没有办法跟以麻辣多油的川菜相比。粤菜以清淡为主，根本没有办法满足口味重的四川人。

　　原本老四川的老板，做得一手地道的川菜，当初让云非每个周末雷打不动地到他那儿吃饭，现在，那货进了局子，还在养伤的胡雪梅都还没有找到合适的主厨，云非跟倪黎霜倒是去吃了好几次，不过那菜的味道，跟原来一年半以前，根本就没有办法相比。

　　虽然倪黎霜没有催促，不过云非倒是知道，她想回去了。欣凯兴的没有小食堂，倪黎霜也没有办法用那大锅单独给自己以及云非两人做饭。

　　七月底的花都，正是一年最炎热的时候，初来乍到的倪黎霜，很是不适应这边。

　　“霜儿，等再过一段时间，新招来的管理人员跟从工厂里面提上来的管理人员适应了他们的职责以及工作环境之后，咱们就回去吧，早知道，我就不让你跟着来了……”看到倪黎霜心不在焉地扒拉着餐盘中那个来自东北的厨师做的味道越来越差的大锅菜，云非心痛地说道。

　　“云非哥哥，没事的……”倪黎霜从来都觉得自己很勇敢，原来认为，只要云非能够吃得下的苦，她也能够吃的下来，现在却在最基本上的吃饭问题上面就发现了自己并没有想象中的那般坚强。

　　以前家中穷，一个月都难得见到几次肉，不过其他的菜，至少，那个味道，能够让人食欲大振。

　　“老王，食堂里面是谁在负责？怎么现在的饭菜味道越来越差？里面的肉也越来越少了？干咱们这一行，怎么能够少得了油水？”食堂里面的猫腻，云非也很清楚，尤其是公司出钱采购的食材的食堂，如果没有可靠的人监督，这中间，油水非常大，尤其是现在欣凯兴的食堂供应着整个工厂六百多号人的一日三餐。

　　“这个也是个问题，这段时间，物价越来越高，你原来定的那个标准，到现在，也就只能这样……”食堂的负责人，是王庆丰的亲戚，这里面的龌龊，他当然知道。可以说，食堂现在出现这样的情况，基本上是得到他的默认的。

　　见到王庆丰的神态，云非暗自叹了一口气。没有多说什么，让罗小丽去把公司的几个股东召集到一楼的小会议室里面开会。

　　“今天这个股东大会，本来早在半年前就应该开了，由于蓉城那边欣凯兴刚刚新建，很多事情，云老弟的九一重工在过年前也刚刚开始进入试生产，所以一直到今天，咱们才召开这个股东大会。今天的会议，主要由云老弟来主持，下面咱们就请云老弟来说说这次会议的主要内容吧。”看着坐在自己对面一副心不在焉的老兄弟们，王庆丰的心中也不是个滋味。

　　还缠着厚厚绷带的朱远山，同样也出现在了会议室，陈玉民是被王庆丰从特区的股票交易所里面给揪回来的。

　　见到云非严厉的眼神，几个各自掌握着百分之五股份的小股东，都心虚地低下了头。云非曾经的强势，已经刻画在了他们的记忆深处。这一年，唯一一个干正经事的朱远山，在工作之余，却跟着有夫之妇鬼混。

　　他们之所以心虚，之所以不敢面对云非，就是因为欣凯兴在他们的眼皮子底下出现了这么大的事情，如果不是朱远山出事，等到周斌以及杨光抽身离开欣凯兴，那个时候，欣凯兴面临的只有倒闭一途，不会有任何第二条道路可走！

　　卡马特手中掌握着的IDG以及EMG这两家最大外贸客户的订单，由于在很多时候需要在技术上面进行沟通，交流，逐渐跟客户这些面对面的交流的事情，都是由欣凯兴的技术部门在负责。尤其是去年年代，一只真正的德国考察团到九一重工进行现场考察之后，才逐渐增大了对中国的订单。

　　军方很多活，虽然有着不少的利润，相对于外贸加工订单来说，这个利润就差的远了。到时候，欣凯兴数控车间，最为核心的编程、工艺、调试机床的大师傅这些撑起整个欣凯兴数控加工的技术人员被杨光给带走之后，那些仅仅只会装夹工件，在没有问题的时候按下绿色启动按钮、在出现问题的时候按下红色的急停按钮的普通操作工人，任是云非有着逆天的能力，也没有丝毫办法把偌大的一个工厂给撑下去。

　　现在的云非，在短时间内不可能能够培养出数十人的编程、工艺这些技术人员来。

　　“诸位，公司的情况，大家都清楚了，我这里不再多说，在这个时候揭穿了周斌等人的阴谋，是一件非常值得庆幸的事情。这中间，我应该负主要的责任。但是你们，同样有着不可推卸的责任。今天开这个股东大会，不是为了分钱，该分的钱，去年过年的时候，大家谁少拿了一分？同样，也不是追究谁的责任的。事情已经成为了过去，周斌、杨光这些人，等待他们的将会牢狱之灾。”云非心中憋着一股火气，但是他却没有资格对着这四位留守在工厂，有着职位，领着工资的股东发泄。

　　他手中的百分之二十的股份，可是王庆丰为了笼络他管着欣凯兴而给出来的。

　　虽然当初他并不想要这些股份。

　　既然接受了，就得做事情。现在欣凯兴出事，最大的责任就应该在于他云非身上。王庆丰倒不怪他，不过云非自己都觉得自己有点过意不去。

　　虽然当初接受王庆丰给的股份之后，云非就说过，自己没有时间来处理欣凯兴的事情，王庆丰以及其他几人也都认可。不过他离开了这接近一年的时间，从来没有在欣凯兴出现过一次，甚至电话都很少打过来询问工厂的情况，还真有点说不过去。

　　“咱们今天的主要内容就是成立董事会。老陈不愿意担任公司职务，这个董事会，由我们五位股东共同组成，老王担任董事长，老朱担任执行董事，负责对工厂大方向的把握，工厂每一笔超过十万的采购资金，都需要由两名以上的董事会成员签字才能生效。超过五十万的采购资金，由董事长亲自审批……”所谓开会，不过是云非一个人在说，其他几个人在听。

　　刚刚回到公司不久的罗小丽奋笔疾书着云非说的内容。

　　“从现在开始，原来的公司各部门主管职务，改成部门经理；厂长职务，改成总经理，公司中层及以上的管理岗位的任免，必须得到董事会的同意，对于人事任免方面，公司的总经理有建议任免权，没有直接的任免权。其他各个部门，直接对董事会负责，生产方面生产管理部负责整个工厂生产管理，车间主任对经理负责，经理对总经理负责……”云非严肃地说出公司以后总经理的权利范围。

　　总经理没有对于中层及以上管理者的任免权，只能在目前欣凯兴这样不大的规模的时候使用，尤其是这里面的这些董事，都在工厂里面呆着。

　　这样一来，作为公司日常管理者的总经理，没有了任免权，除非他把整个工厂大多数的管理者都拉入自己的阵营，否则，不可能再出现当年周斌开除杨晓丽这个办公室主任，又挤走陈洁这样在职务上基本上跟他平级的人事部主管兼财务部主管。


第0248章 破产边缘的金陵机床厂

　　只有从完善的管理制度，才能从根源上解决工厂发现的这样轻易能够让整个工厂陷入瘫痪状态的情况。

　　在董事会上面，云非明确地提出，公司各个股东必须对工厂事情负责。杨得志等人，就是属于那种被赶着上架的鸭子，如果不给他们一点压力，不明确地提出哪些事情需要他们来做，他们绝对不会把自己的股东身份当场一回事情。

　　尼玛，年终分红的时候，你们咋不说自己什么不懂，少分点呢！

　　终于，在倪黎霜等得快要病了，云非等得快要不耐烦的时候，法院那边的宣判有了结果，周斌跟杨光被判刑了多少年，云非不知道，也懒得知道。他总算是等来了法院把那家谢鑫以及周斌用从自己工厂搞去的资金以及设备，建立起来的鸿发机械加工厂里面的那六台崭新的数控加工中心、八台数控铣床以及二十台九一重工生产的中档数控机床，判还给了欣凯兴。

　　由此，欣凯兴再次增加了一个数控车间，而这个车间里面，全都是由国内能够搞到的几乎算得上是最好的数控机床构成。欣凯兴在这次事情之后，反而在加工能力上面有了一个很大的增长。

　　三个数控车间，云非以六万年薪在人才市场上面招聘了一个来自湘南的机械工程师来当三个数控车间的车间主任，同时，在每个数控车间里面给那个叫闻之俊的新车间主任提升了一个车间副主任。

　　原本云非想要把在蓉城欣凯兴刚刚当上一个月副厂长的林亚军给调回花都欣凯兴。欣凯兴滚珠丝杆厂里面，在云非的九一重工里面，同时，王庆丰也主要驻扎在那边，哪怕是没有可靠的人员，也不可能出现什么大乱子。林亚军实在是太年轻了，虽然技术那是没的说，不过他的年龄以及经验，让他不可能在年纪轻轻就能够成为一个有着接近三百号人，超过一百台各种型号的数控机床的超大车间的车间主任。

　　“云老弟，咱们现在是继续贷款购买数控机床，还是先缓一缓？”工厂的事情已经逐渐理顺，九一重工那边一天一个电话催促云非回去，说是九一重工研制的第一台数控铣床要进行最后的装配以及调试工作了。王庆丰知道，云非留在这边的时间不多了。

　　“老王，咱们现在这些数控机床，应付目前的业务已经足够了，这段时间你在这边，把咱们那些外协生产厂家好好地整理一番。老刘那边，如果他有真的有意扩大工厂规模，咱们不妨把一些精度不高的大批量零件都发给他们。与其找很多家小型的外协厂，还不如咱们自己扶持一两家实力强悍一些的配套厂。”决定三天后回蓉城的云非一边跟云非喝着酒，一边讨论着工厂一些管理的事务。

　　外协加工的管理，哪怕在云非的那个世界，那个时代，都是非常困难的一件事情。这中间，存在一个质量的不可控制因素，很有可能会造成大批量的报废，周斌等人从欣凯兴搞钱，用报废重新投料为理由，也搞了一笔不小的数额。本来没有报废，直接填一张批量报废单，然后找各种理由推脱责任，欣凯兴作为内应的周斌再大笔一挥，把字签上，这样一来，欣凯兴就只能继续投料到他们的鸿发厂里面。

　　原来的产品依然在，尤其很多外贸工件的拆料，都是比较贵的，很多从国外进口的，都是好几万块钱一吨，一个月哪怕是报废一吨材料的产品，也得是好几万块钱的材料费用。在整个行业来说，批量加工，尤其是大批量加工的产品，一般都有着报废率、不合格率的存在。加工厂跟上家如果关系好，本来只有千分之几甚至万分之几的报废率，可以上升到百分之几！

　　云非口中的老刘，就是那家他去应聘遇到王庆丰的连名字都没有的小加工厂的老板。这两年，随着欣凯兴的快速发展，一直帮着原来的庆丰机械做粗加工的刘于水也有了不小的发展，短短一年多的时间，就添加了八台二手车床，五台二手铣床，在今年过年后，野心勃勃地准备大干一番，向银行贷款买了十台九一重工生产的普通数控车床以及四台二手普通铣床之后，却发现，周斌发给他们的加工订单，都是一些基本上没有什么利润的粗加工的活。

　　前几天刘于水知道王庆丰跟云非这个他那小庙容不下的大神的时候都在这边的时候，直接一把鼻涕一把泪地哭诉自己被周斌他们给搞的快要倾家荡产，直接让王庆丰一脚给踢了出去。

　　“小云，我有个想法，不知道该讲不该讲……”对于云非说的，不管有没有道理，王庆丰都会点头同意。见到云非准备告辞，王庆丰的嘴动了好几次，最终还是说了出来。

　　“我艹，老王，啥时候你变得这样忸怩了？有话说，有屁放，今天我得早点回去，明天还得带着霜儿在花都好好逛一下呢，这丫头，第一次跟着我到这边，天天帮着处理公司的事情，连虎门这些地方都没有去过，还没有看过大海是什么样子……”公司的事情理顺了，云非的心情很好。

　　“我想把厂子搬到蓉城……”王庆丰一边小声地说，一边盯着云非的脸，一句话刚刚说完，见到云非脸上的笑容飞走了，急忙打住。

　　“老王，你一天能够想点靠谱的事情不？咱们这家厂，主要的业务就是做外贸加工以及军方的订单，到了蓉城，除了不是很方便的铁路运输，成本最低的水运有吗？如果你一天真的显得蛋痛，要么你把张瑞叫过来，要么你到隔壁的莞城去，让你的蛋不要闲着。还有一个，咱们这附近的那些低档的小姐，你就不要去找了吧，那个太有失你千万大老板的身份……”云非说完就扬长而去。

　　尼玛，这货真特么敢想。

　　仗着自己跟卡马特以及军方的关系，居然现在就有了这样的想法。先不说欣凯兴搬到蓉城之后各种成本的上升，王庆丰打这个把工厂放到云非厂里面的想法，云非才不会如他愿呢。

　　“云非哥哥，这里就是林则徐消烟的虎门？这些大炮是真的吗？”刚刚一到虎门炮台，倪黎霜见到外面边上的那些矗立着的铜炮，就变得震惊起来。

　　从小到大，她从来没有想过，有一天能够亲自站在课本上面才能看到的虎门来缅怀那些名留青史的历史人物。

　　“这些炮，有一些是真的，也有很多是假的，没有炮弹，这些炮什么都不是，不过放到这里给人拍照留恋而已……”对于大多数都是铜炮的小口径炮，云非撇嘴不已。

　　尼玛，那些口径数百毫米的重型大口径岸防炮，在现在的虎门炮台上面可是看不到身影。现在的虎门炮台，跟历史上的虎门炮台可是有着很大的差异，根本就看不出多少历史的痕迹。毕竟这边每天有着太多的人到这里游玩，那些本来应该生锈的铜炮都被磨得发亮，地上铺着的石板更是被踩得光滑无比，哪里还能找到历史上被列强炮弹轰炸之后的痕迹？

　　“云非哥哥，书上不是说大海都是蔚蓝的吗？怎么咱们看不到蔚蓝？”第一次见到大海的倪黎霜，有着无数的疑问。眼前的大海，除了翻着不高的波浪，也有着颜色，但是绝对不是每本书里面都描述的那种蔚蓝！

　　尼玛，教科书害人不浅！

　　云非只能故作而言他鼓动着倪黎霜脱掉鞋到沙滩上去感受一番来掩饰自己知识浅薄的尴尬。

　　第一次见到大海，倪黎霜并没有像很多人在后来写感受那样描述的，一见到大海，整个心胸都宽广起来，觉得人在大海面前是多么的渺小。

　　站在沙滩上，肉眼能够看到的海面，并不宽广，尤其是两边还有着山的存在。

　　在沙滩上面撒丫子跑了两趟之后，倪黎霜就索然无味，对于沙滩上面并不美的贝壳，她倒是捡了不少。拿回去送给毛家的两丫头，让她们羡慕嫉妒恨一番才能对得起自己在花都这里一个多月的受罪。

　　第二天，云非开着车继续带着倪黎霜逛着花都。

　　这个年代，世界之窗还没有修建完成，圆明新园也没有踪影，连峨眉那样让整个世界的人沉醉得无法自拔的雄壮巍峨的美景都没有让倪黎霜感到震撼，在花都这个并没有多少美景的地方，云非还真找不出来多少地方带她去逛。到最后，索性开着车带着她满世界地溜达，让她很是过了一把有男人陪着逛街的滋味。

　　“景洪，金陵机床厂真的到了你说的这样的情况？”在离开的前一天下午，逛累了的倪黎霜在宾馆里面睡觉，云非却在欣凯兴新任总经理的办公室里面了解一些在最后关键时刻才想起的问题。

　　“老板，真的，要不是厂长过不下去，我也不会放下铁饭碗跑到这边来呀。当初在金陵机床厂里面，我还算是比较好的，毕竟是科班出身，又是车间主任的职务，还有这工程师的职称，一个月也才领一百多一点点的死工资，车间里面那些技术工人就更惨了，很多人都一两个月都难得沾一点油荤……”眼前这个二老板虽然年轻，景洪却不敢有丝毫的轻视。

　　进入欣凯兴快有一个月的时间了，几乎每天都跟着这个比自己小了一轮还多的年轻的二老板熟悉这家工厂的主要业务，了解的越深入，景洪心中对于这个属于传说中的二老板的年轻人越来越佩服。

　　一家中高层几乎被全部干掉的数百人的工厂，这个不到二十岁的年轻人，居然能够在一个月时间内，让这家厂子再次回到他原来的轨道上。

　　景洪几乎每天晚上都在问自己，如果换成是我，我能吗？深思之后，景洪只能回答自己，不能。

　　“你能不能给我详细的介绍一下金陵机床厂里面的情况，尤其是那些技术工人……”云非喝了一口水，认真地对着这个来自金陵机床厂的景洪问道。

　　景洪的出现，让云非发现了一个他一直忽视的问题。

　　从九四年开始，就陆陆续续地有着一些国营工厂开始倒闭。国营工厂的破产，大多是从九五六年开始，也正是那个年代开始，下岗也正式开始进入高峰期。

　　他原来一直都在等，等着九五年的到来。

　　历史上，九五年，中国的大学生、中专生以及技校生，不再包分配；同样是九五年，中国很过国营工厂宣布破产倒闭；还是在九五年，中国很多的国营企业，尤其是机械工厂，无数的技术工人下岗，身份开始从技术工人向着小贩转变。

　　云非等九五年，就是因为九五年的到来能够解决掉他遇到的最大的难题——缺人！

　　金陵第一机床厂，就是在九五年破产倒闭，整个工厂里面一千多技术工人，除了数量不多的到其他城市闯荡，很多人选择了再就业——比如买茶叶蛋、擦皮鞋什么的。就是实力稍微强一些的金陵第二机床厂，也让超过三分之一的技术工人下了岗。

　　知道金陵机床厂，并不为因为这家机床厂生产出来的机床厂有多强悍，恰恰是这家机床生产厂生产的设备太垃圾。云非当初实习的那家工厂里面，就因为采购的魂淡吃了太多的回扣，一口气买回了五十台的金陵第二机床厂生产的6140车床。那些车床，单边吃刀三个毫米，居然能够闷车（在加工过程中，零件切削时产生的负载太大，主轴最大扭矩小于负载时，主轴会停转，即为闷车）！要知道，市场上面最常见的普通6140车床，单边吃7-8mm都没有多大的问题，不过这种型号的车床，最为理想的吃刀深度大约在单边6.5mm。

　　“老板，难道你……”听到云非的话，景洪一脸欣喜。


第0249章 数控铣床定型

　　“老板，难道想……”景洪的话，到了后面，却停了下来。

　　他不认为眼前这个年轻的老板有能力跟魄力把金陵机床厂给吃下来。虽然金陵机床厂，很多设备都是见过之后五六十年代的设备，甚至还有一些是在建国之前苏联老大哥支援来的，在这个年代，怎么也得上千万才能拿得下来的。

　　花都数控这一两年，赚的钱不少，银行里面还有着两千多万的贷款呢。这些股东要想分钱，短时间内基本上是不要指望了。

　　云非饶有兴趣地盯着眼前这个刚刚进入欣凯兴不久的新的掌舵人，想要从他的脸上看出一些什么，不过，他只看到了这个年轻的新经理脸上一副不相信的样子。

　　“对于一个没有创新能力，设计能力薄弱无比的厂子，只要不是脑袋被门给夹了，谁吃饱了撑着？”云非淡淡地对着景洪说道。对于景洪，他还真有点把握不住，所以，才出台了那么多的限制措施，把几个股东都给放到工厂里面来监控着整个工厂的运行。

　　王庆丰对于云非把他丢在这边，很是不满。他以现在已经习惯了到处跑的日子，让他老老实实地留在这边盯着工厂那些新进来的管理层，比杀了他还要让他难受。更过分的是，云非居然打电话到东北，把张瑞也给叫到了这边……

　　“那你打听金陵机床厂事情干嘛？”景洪很惊讶，难道这个老板是吃饱了撑着的？或者是这两天满花都乱逛，中暑了？

　　“他们的厂子跟设备我不要，我要他们的人，你给我介绍一下金陵机床厂，尤其是第一机床厂里面技术工人的情况……”云非一边用手轻轻地瞧着桌面，一边淡淡地说道。

　　一直以来，云非就走入了一个误区，他始终在等着那些国营工厂破产。却忘了，在那些国营厂破产之前，那些厂的技术工人就开始大批量的流失，尤其是那些有着一手技术，养家压力又大的主力技术工人，都是可以勾引的。

　　“金陵第一机床厂，在三个月之前，就已经完全停工，工厂里面各种通用工种一共有三百多人，专用工种有六百多人，工厂一共有八级以上的钳工十四人，铣工两人，八级车工只一人，大多数的工人，都在五级到六级。工厂的效益，一直不是很好，尤其是这些年，所以学徒工很少……”好歹在那个厂混了数年，对于厂里面的情况，如何能够不了解？哪怕他仅仅是一个车间主任，但是却不能阻止他这个车间主任了解整个工厂的情况。

　　对于工厂的情况，尤其是一个基本上陷入停滞状态下的工厂，没有几个人愿意去了解这个工厂有多少人，有多少设备。

　　“金陵第一机床厂的机床生产技术，都是六十年代的技术，一直以来，都没有任何一任厂长把精力放到这自主创新上面，甚至在设计上面做一些改动都很少。在计划经济的时代，金陵机床厂生产出来的车床，虽然没有办法跟那些技术实力强横的大型工厂相比，都是根据上面安排下来的计划生产的，不管设备好用不好用，都会有着工厂抢着要。这数十年养成的大爷性格，在逐渐进入市场经济之后，根本就不具备任何实力。产品生产的越多，积压也就越多，到头来，就成了生产的越多，亏损越多……”一说到自己原来所在的工厂，景洪就唏嘘不已。

　　前两年，国内对于姓资姓社的问题的讨论很是火爆，就是因为新崛起的民营资本，让很多国营企业的生产基本上陷入了停顿。就像现在一样，在中国的市场上面，一边是有着众多经验丰富，产能很高的国营企业陷入了产品卖不出去的境界；而另一方面的民营企业，却因为工人不足，技术实力差，产品订单积压得老板着急上火。

　　“景洪，金陵厂里面，像你这样出来闯荡的多不多？”云非可不愿意去听景洪对于他们原来工厂的唏嘘，直接问出了自己最关注的问题，那就是那些工人愿意不愿意走出来。

　　“不多，很多人，都守着厂子，工厂里面大多数的工人都上了年龄，不愿意动弹……”景洪自己其实就不愿意动弹，要不是被逼得没有办法，他绝对不会下海，跑到遍地黄金的花都来寻找发财的机会。

　　也算他运气好，居然遇到了发展势头正迅猛的欣凯兴招人，还被云非给看中，成为了欣凯兴的总经理，年薪六万起步。

　　六万！

　　在金陵厂，一个月一百多不到两百的工资，哪怕就是加上一倍的奖金，一年也不过只有四五千块钱，在这里，一个月就能挣原来一年的钱！当然，这个必须要把试用期通过，否则，哪里来的，哪里去。

　　“不是他们不愿意动弹，而是没有足够的代价让他们动弹！”云非对于景洪的话，嗤之以鼻。

　　马上就要离开花都回蓉城了，九一重工生产的面向市场的第一批数控铣床马上就要定型了，这样重要的时刻，他这个老板要是不在厂，有点说不过去。

　　毕竟最后的装配以及调试，都需要云非在旁边盯着。

　　云非虽然从花都数控借了几个系统调试的技术员，但是机床参数设置这些可得他亲自动手才行。时间太短，每个批次的实验机床，也就两台到四台之间，短短这么两三个月时间，根本没有办法培训出来合格的机床调试人员。花都数控培训出来的机床调试人员，大多数都是针对数控车床，在数控铣床方面，对于他们来说，也是一个陌生的领域。

　　况且，那些人，对于机床的了解，并不是多么熟悉。

　　“小云，你可算是回来了……”见到云非带着上身穿着白衬衣，下身穿着过膝紧身短裙的倪黎霜到了数控机床装配车间里面，司徒贺云跟孙麟两人都迎了上来。

　　“……”云非没有想到，这两个老货，居然对自己这么热情！

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　“装配完成没有？”云非没有理会这两个老货，谁知道这两个老货是不是从机械研究院里面搞了一些什么难加工的东西拿到这里来让自己组织技术力量攻关呢？

　　尼玛，帮他们研究各种机械制造方面的工艺，到头来，自己这里用不上多少，却让他们白白得了便宜。云非也知道，这两个老货赖在自己这里，很大的程度就是因为自己对于数控加工工艺的了解，要是再这样下去，九一重工就成了机械研究院旗下的科研工厂了。

　　“装配已经完成，现在正在进行机床的调试。就让你这个老板来看看，然后最终拍板定型呢。你看了之后，如果觉得可以，咱们的数控铣床，现在就能够定型了……”对于入门的数控铣床，孙麟并不觉得有多么的困难。

　　九一重工的前身9327，虽然生产的机床成本高昂，不过技术储备还是足够的，尤其是一些机床的生产技术，要不然，军方也不会在大山里面建立这么一家工厂以备万一。即使遇到什么九一重工解决不了的技术方面的问题，也可以通过两个老货跑回首都去找他们的师兄弟或者徒子徒孙帮忙，或者把一些九一重工没有的技术资料给搬到九一重工的档案室里面来。

　　作为交换，云非的就九一重工，必须帮忙给机械研究院的那些家伙解决一些他们旗下的技术工人不容易解决的问题。这个不是说九一重工的工人技术比机械研究院下面的那些试验车间的工人水平更高。但是要说到经验丰富，机械研究院旗下的那些个仅仅是用来做一些试验产品的车间，根本没有办法跟九一重工相比。

　　云非本来就是干数控加工出身，论见到的零件的复杂程度以及加工精度，眼界也足够宽广了；来自苏联的数十名顶级熟练技工，以及9327厂留下的顶级技工，都是做单间小批量生产的，要论起来，加工技术，在整个中国，也能够是拍的上号的。

　　“多跑几次，尤其是Z轴行程上下移动的时候的锥度，这个可是关系到加工精度……”在安装好数控系统之后，由专业的数据员把那些云非留下的基本参数输入之后，机床就在调试程序的控制下，前后、左右、上下快速跑合起来。

　　调试人员一边盯着机床工作台的移动，一边盯着数控系统显示屏上面数据的变化，在发现问题时候，就立刻按下系统上面的红色停止键，重新输入一些数据之后再启动。

　　调试人员就在机床不断移动的过程中调整机床的参数设置。

　　“这四台数控铣床，等调试完成之后，就搬到我们新建的数控车间里面去投入生产吧，这样一来，咱们人手紧缺的问题，就能够解决掉一部分了，虽然是杯水车薪，不过也是聊胜于无吧……”数控铣床倒是能够上市了，却没有什么值得让云非高兴的。

　　数控铣床，离加工中心，还有着很远的路要走。


第0250章 销售驻点还可以用来勾引人才

　　“老板，咱们的数控铣床既然已经定了型，咱们就应该趁着咱们一家独大的时候，大量生产，可为什么咱们只下这么一点的订单呢……”对于这个年轻的老板，吴忠达很是不解，为什么在产品刚刚定型，国内根本就没有什么竞争者的时候，不大量生产。

　　“老吴，我知道，你们对于我只让车间里面生产二十台JYX650的数控铣床，都有很大的意见，你们都觉得我的脑袋是被驴给踢了或者让门给挤了？作为一家公司的决策者，也就是你，必须要在看到机遇的同时，要看到隐藏在机遇后面的危机。如果我们的数控铣床大批量生产，很快就能够在国内市场打响名气……”云非每说一句，吴忠达就点点头。

　　看来，老板，并没有糊涂。

　　“咱们工厂现在的产能，每个月达到两百五十台数控车床的产量都还无法完成，在没有扩大产能的时候，咱们再把精力放到数控铣床的生产上面去，你说以九一重工现在的产能，咱们一个月能够生产多少？难道以后咱们每研究出一种数控机床，咱们都把不多的产能用到各种数控机床的生产上面去？”云非的话，让吴忠达有点明白，但是剩下的，更多的则是迷糊。

　　“这个你自己下去想吧。我也不给你说的太详细，否则以后遇到这样的事情，你也不会看到这样事情背后隐藏着的危机。如果你实在想不出来，就怪我自己没眼光，遇人不淑……”云非对着一脸迷糊的吴忠达摇了摇头。

　　数控铣床，对于九一重工来说，不过仅仅是一个起点。在这个起点上面，云非可不愿意浪费太多是精力。

　　九一重工的目标，可是在利润最为丰富的高档数控机床上面。

　　现在如果把九一重工本来就不足的产能放到这种功能并不是很强大的，甚至可以说得上是垃圾的数控铣床上面，钱是能够赚到不少，或许那些技术部门的人，就会把大把的精力放到这种并没有多大市场前景的过渡产品上面，拖累加工中心的技术攻关。

　　数控铣床，只涉及到很少的液压，不涉及到气动，所以九一重工的技术部门能够在孙麟以及司徒贺云两个老货的带领下，半年多的时间就让这种被命名为JYX650的数控铣床给定了型号。在这台数控铣床定型之后，云非只给了每个月二十台的生产计划，就让技术部门的人，把精力投放到了基于这种数控铣床的加工中心上面。

　　换刀系统，需要大量的液压来控制整个整个主轴的上下移动，同样需要空气压力驱动来进行换刀操作。如果涉及到建议的四轴加工中心，使用到的液压方面的东西就更加多了。

　　数控铣床方面的研究，有了基础，就得根据这些机床的型号以及性能，开始向着大型化的数控铣床发展。数控铣床，在未来的发展方向，就是大型化、专业化。

　　“毛老四，你通知一下，各个销售驻点的负责人都回来一趟，有重要的事情交代他们。”数控铣床研究成功之后，云非就变得更忙了，虽然现在工厂管理方面的事情都已经交给了吴忠达。

　　吴忠达想了好些天，都依然没有明白云非究竟打着什么样的算盘，不过他却不好意思再去问云非。年轻老板的想法，他猜不透，现在也懒得猜透。他也不担心云非因为这事情把他给看扁，反正他当这个总经理，当初都是被云非上赶着当上的。

　　每天，各个车间主任要人的申请报告都会通过总经理吴忠达转交到云非的手中，每天，技术部的采购申请同样会通过财务或者直接送到云非的手中。这些都需要云非来解决。

　　早在花都的时候，云非就已经打定了主意，要到各个机床厂去勾引自己工厂里面最缺乏的熟练技工，如果有能力，管理人员，技术人员他都需要。

　　虽然这样做，有点不地道。

　　以前云非也有想过，不过想到这个年代的铁饭碗在中国人的心中地位，再加上没有丝毫的根基，不敢冒天下之大不韪，害怕引起其他机床厂联合起来封杀自己的工厂。

　　现在云非可不会在乎其他机床生产厂，从当初在就九一重工刚刚研究出第一台数控车床样机之后，各大生产厂都推出了各自的数控车床，摆明了就是想要把九一重工给扼杀在萌芽状态中。

　　别人做了初一，就不能怪自己做十五。

　　所以，云非打算从竞争对手的工厂里面挖墙脚。那样一来，不仅消弱了竞争对手，还壮大了自己的实力，何乐而不为？

　　“小云，咱们的数控车床，得加大产能呐，我天天被那些采购商给堵着，催着要咱们的数控车床，哪怕是提价都挡不住他们的热情呐……”身上穿着西装，脚上却穿着刚刚流行起来的波鞋的于成一见到云非，就开始诉苦起来了。

　　“我这边的需求可不比珠三角那边小，你不能因为蒋建兴是你舅舅，你就把大部分的设备发到珠三角去吧？”毛英杰同样不甘落后，九一重工的数控车床的产能，确实太低了。

　　“这个产能的事情，也不是一天两天能够解决的问题。这次通知大家回来呢，不仅仅是有小半年大家没有在一起聚了，咱们以后形成一个制度，每个季度，各个销售驻点的负责人都必须回总部进行述职。一起讨论一下如何才能更好地开展工作，把公司的业务以及影响力扩展得更大……”

　　在人到齐之后，云非对着这大多数都是由原来跟自己母亲他们关系比较好的长辈们说道。

　　“咱们的数控铣床已经完全定型了，每个月只有二十台的数控铣床，这个也不用争抢，因为不管怎么抢，都只有这么一点数量。暂时定的是珠三角跟长三角每个月五台配额，其它五个区，每个月两台，当然，如果有哪个区的卖不出去，你们可以自己协商，然后由总部给你们调配……”云非先对大家通报了一下数控铣床的情况。

　　哪怕是放到十年后，数控机床生产厂商，哪怕是生产最为先进的数控机床的工厂，都不可能做到给自己的销售点或者是代理商进行配额。

　　销售配额，只能用在卖方市场，而不是买方市场！

　　现在，九一重工生产出来的数控车床在市场上面供不应求，价格比国外进口的便宜，加工精度又比国内其他生产厂家生产出来的数控机床高的太多。效率高，质量稳定的数控机床，这是所有机械厂最需要的东西。

　　数控铣床，虽然在加工能力方面没有数控加工中心那样强大，不过在进行一些不太复杂的产品批量加工的时候，质量以及效率，数控铣床甚至比加工中心的效率更加高。尤其是现在加工中心动辄五六十万上百万的价格，价格二三十万的数控铣床，才是大多数中国人的选择。

　　“小云，你这不行呐，这数控铣床，咱们华中那么大一个区域，一个月两台？你这是要我老命呐……”冯清平听到云非的话，立马就跳了起来。

　　尼玛，这小混蛋，数控车床一个月才给自己掌握的华中区域二十台的配额，一年时间，一个月的订单都不够，现在数控铣床出来了，居然给了蒋建兴跟毛英杰每个月五台，而自己跟其他几个兄弟一个月只有两台，这坚决不行。

　　数控机床再国内的市场上面的情况，他们这些做了好几个月数控机床销售的人，可是深深地明白了这里面蕴藏着多大的前景。

　　“就是，小云，你不能因为蒋建兴是你舅舅，卿大姐在你小时候给你喂过奶，你就向着他们他们倾斜吧？好歹我们也是看着你长大的，数控车床你不平均分配，我们就不说了，现在这个数控铣床，说什么也不能这样分了……”母兴平也跳了起来。

　　“好了，各位，这不是没有办法的事情嘛，等咱们的产能提高之后，那个时候你们就愁着怎么把那些数控机床给卖出去吧……”云非现在学会了给人画大饼。

　　不过众人对于他的大饼并不买账，非要他现在给一个说法。

　　“这次通知大家回来，就是要解决咱们产能不足的问题，只要大家做的好，咱们的产能很快就能够翻上一番。现在，现在我们发展的，不是设备，而是熟练的技术人员。”云非对着众人说出了这次叫他们回来的目的。

　　“咱们九一重工设置的销售驻点，可不仅仅是用来销售我们的数控机床的，以目前的市场需求，咱们的工厂生产出来的这些设备远远不止是供不应求。各个驻点附近，都有着不少的机械类的国营企业，所以，你们可以帮着工厂从那些工厂里面勾引那些不安于现状的技术工人嘛……”云非一脸淫荡地对着几个长辈说出来这番话。

　　这事情，必须要干，还得长期地干下去。


第0251章 挖墙脚行动（一）

　　“老张，我说的事情考虑的怎么样了？我绝对不骗你，只要你去了，多的我不敢说，年薪六千绝对那只是最保守的估计。只要你到那边去，通过了人事部的应聘，房子这些什么都有了，你看看你，九级钳工，到现在，一家老小七口人挤在这么一个六七十平米的小房子里面，何苦来哉？”冯清平对着眼前正在低着头狠狠地抽着烟的四十八岁的章长贵说到。

　　前段时间回到九一重工的时候，云非除了把公司里面新研究出来的数控铣床介绍了一番，公司的销售战略作出了统一规划，统一了所有人的思想，那就是销售过程中不允许有超过规定的幅度降价以及溢价。在最后把要求各个销售驻点努力勾引他们所在的区域那些国营工厂里面的高级技术工人最高指示下发之后，各大销售驻点的负责人，带着九一重工新印刷出来，精美无比的数控铣床的宣传手册以及一脸阴险的笑容回到了各自的驻点。

　　当然，这些事情可不是免费干的。

　　一个八级以上的技术工人，奖励五百块钱的奖金，七级三百，六级两百，五级一百，五级以下，不要！

　　况且，每个点勾引人数量的多少，都会纳入年终的绩效考核。这个考核，可不是凭着关系就能得到好成绩的。一百分的总分，六十分就能够及格，七十分就符合涨福利的政策，八十分涨工资，到了八十五分，一切都会涨起来的……

　　不要担心九一重工没有足够多的位置，那是老板应该考虑的问题。

　　生产车间，是以整个车间的质量、管理、效益、成本控制、车间总体技术能力以及年度水平提升这几个大方面来考核的。不同的车间，又有着数量或多或少的不同考核内容。这些考核，关系到每个管理人员的上升空间、工资待遇以及福利。

　　要带薪年假？没问题，拿成绩来说话！

　　要求涨工资？没问题，拿成绩来说话！

　　要求大房子？没问题，没看着小区里面很多的套三套四的房子都空着吗？当然，你得拿成绩来说话。

　　什么？要求解决对象问题？这个也没有问题，云总说了，只要你有了成绩，升了职，涨了工资，神马样的妹纸没有？中国国内没有，云总立马到越南、老挝、缅甸去给你们买！当然，对外面你们可不能说是买来的，咱们以后会成立一家专门的从事公益性跨国婚姻业务的服务部门……

　　当然，解决对象的问题，不是现在需要考虑的问题。尼玛，拿着比全国平均工资高了两三倍的工资，要是还找不到对象，趁早从九一重工滚蛋，云总说了，情商不够的家伙，工作肯定也没有激情！

　　先不说九一重工在云非这个现在开始变得不务正业的年轻老板一天闲的蛋痛搞出来的这些规章制度，以及制定的福利措施吧，还是说九一重工这些现在让整个公司所有人都如同打了鸡血的奖惩措施吧。

　　不管是高层，还是普通的比清洁工还普通的工人，只要考核不合格，那就是降级，降薪，降福利。这个刚一出来就被所有人称之为“三降”条例，与此对应的，是涨级、涨薪、涨福利的“三涨”政策。

　　对于各大销售驻点的问题，成绩这个事情，至少今年年底的考核没有什么大问题。现在公司生产出来的数控车床在市场上面根本不愁卖，只愁生产能力不足！普通车床九一重工生产的不多，也没有给每个区下指标，能够卖出多少就卖多少。从现在开始，要买九一重工的产品，没有问题，不涨价，也不降价，请提前下订单，快的一个月交货，慢的三个月交货，当然，也有可能半年后才会交货，这一切，就得看采购商是否先打款。

　　想要马上拿到机床？加价？不行，不行，最多只能你把全款付了，三个月之内，我们想办法从其他区域帮您抢一两台。如果等不及，要不您买其他同行的？精度不行，兄弟，你怎么能说国产不行呢？好吧，我承认，我们的一些同行因为各种原因，产品稍微有那么一点点瑕疵……

　　等着用就买进口的吧！那个精度高。

　　现在，九一重工的这些销售人员都傲娇无比。谁叫咱们是国内数控第一呢？没瞧着？咱们的数控铣床也出来了，马上数控加工中心也要出来了，当然，能够装上十八刀的数控车床，也在开始了样机的生产……

　　对于采购的客户，各个驻点的销售人员是傲娇无比；不过对于管着他们碗饭的公司总部，尤其是年轻的老板，都只能孙子般地低着头小心做人，要是因为得罪了客户或者因为年终考核成绩太差，丢了饭碗，不仅没有办法在客户面前傲娇，甚至在对象面前也傲娇不起来。

　　各个销售驻点，考核的主要就是渠道的建设，跟客户一起喝喝茶之类的跟踪服务，以及客户报修时候的效率等一些内容。这些东西，即使出色完成，最多也就只能拿不到七十的分数。

　　在刚刚从各个销售点负责人下发下来的销售人员考核条例总，人员勾搭这一条，可是站着不小的加分比重的！

　　虽然经过了十多年的改革开放，国营企业不景气，很多人丢掉铁饭碗下海，能够折腾的人，早就已经被海浪给淹死了或者正在海水里面游得欢畅。剩下的这些，大多都是云非最想得到的经验丰富的技术工人。

　　这些人大多数都是有病的人——我放着好好的铁饭碗不端，跑去端你们的带着缺口的泥饭碗？我有病吧？虽说咱们工资低一点，没见着从咱们端上铁饭碗之后，咱一家老小的生老病死国家都管了吗？

　　“冯经理，你不是骗着我玩儿的吧？你们哪里真的分房子？孩子上学这些怎么解决？能解决孩子将来的工作吗？”章长贵对于冯清平的话，很是心动。不过要是说走吧，自己的三十年的工龄，可就白瞎了，如果对方能够解决子女就业问题，还真的可以考虑一番。

　　虽说现在的工作岗位子女可以接班，眼看国家已经开始逐步取消接班制度，自己申请现在就退休，让孩子接班，家中四个孩子，却没有一个人懂得谦让，都想要顶自己的岗，接只觉得班，老伴儿那个仓库管理员的岗位，谁都不愿意要。连还在上初中的老三都因为接班这个事情没有心思上学，唯一能够让两口子省心一点的，就是家中那个被罚款好几千，八岁上一年级才上了户口老闺女让人省心。

　　以前章长贵从来都很自豪自己老婆接连给自己生了三个儿子，却没想到，从几年前，家中三个小子就为了接班问题矛盾不断，如果不是有着老婆的强力镇压，家中早就上演全武行了。

　　三个儿子都成了年，除了老大当初自己厚着老脸找车间主任给搞了个临时工的指标，其他两个儿子现在可都是待业在家！这些年，工厂职工子弟大多数都已经长大成人，都需要就业岗位，本来就不景气的东北第一机床厂养着数万的临时工，哪里还有能力再增加临时工岗位？现在，据传，很多厂子已经提出了下岗的方针！

　　可怜自己，堂堂一个参加过全国劳动者代表大会的九级钳工，还没有老，就因为家中儿子太多不知道应该让谁来接班而不得安宁。

　　“老章，你说我有什么必要骗你？难道我闲的？咱们九一重工生产的数控机床供不应求，那些逼着让我给现货的客户让我连办公室都不敢进。咱们的老板早就想要扩大规模了，却因为缺技术工人，一直都只能这样，你也知道，咱们这个行业，不是其他行业，随便招个人胡乱培训几天就能够用了。你就说说你自己吧，学徒三年，然后独立干活，一直到今年，才成为最顶级的九级钳工，你这还是年轻的，看看你们这个数万人的厂子里面，九级钳工有多少？谁又重视你们了？不要给我说你们厂子很重视你，今年才给你涨了五十块钱的工资……”冯清平一说到这里，嘴角就不由自主地翘了起来。

　　尼玛，一个九级钳工，到现在，一个月不加奖金才拿两百二十多块钱的工资！九一重工的九级钳工，哪个的基本工资不是超过了四百？一个月加上奖金，很多都得上千！

　　对于章长贵，冯清平可不敢给他说九一重工的工人，一个月能够拿到上千块钱。毕竟奖金哪个事情，有时多，有时少，如果车间里面出现了重大质量问题或者安全事故，整个车间里面的人的奖金都有可能被全部扣掉的！

　　已经成为小土豪的众多九一重工的高级技术工人以及管理人员，跟人谈工资的时候，都把奖金抛开在外面的！

　　“孩子上学这个不是问题，咱们九一重工虽然是私人厂，前身却是山里面的九院的工厂，挨着九一重工的航天七院有子弟校，从幼儿园到高中，还有着技校，现在正在紧张地搬迁，肯定会赶在九月一号之前完成。如果不愿意在航天子弟校里面上学，也可以在镇上的子弟校里面上学，市里面的高中，只要能够考进去，同样可以去！不过初中及以下的学校，我们不建议到市里面去上学……”


第0252章 挖墙脚行动（二）

　　“至于房子这事儿，那根本就不是个事情，套一，套二的小户型，咱们工厂里面修得多，只要交钱就能够住，但是套三、套四以上的房子，那可就不仅仅需要钱，还得需要级别。这个得你去了人力资源部门的那些小妞儿会告诉你的。这个做不了假，咱们的职工小区，房子就建在公司旁边。”

　　“……”章长贵无语地盯着冯清平，这货，把自己最为关心的能否解决子女就业问题，居然给遗漏了。要是仅仅是解决住的问题，自己还有必要从东北跑到蓉城去？况且，没听说，这些房子，还得从工资里面扣房租的嘛。

　　虽然，现在住的房子实在挤了点，自己的老姑娘跟老娘住在小房间里面，自己跟老婆住一间，三个小子的床，摆满了整个客厅，家中甚至一张饭桌都摆不下。老大因为家中住不下，又是个临时工，到现在都二十五了，还没有对象，搞的自己跟老婆想要亲热一番都没有那心思，再加上家中三个小子都已经长大成了人，连半点声响都不敢弄出来……

　　这年头，房子的诱惑，有多少人能够抵挡的了？虽然这个年代有着国家分配房子的事情，不过国家分的那个房子，可不管你家中有多少人，只要能够住下就不错了。厂里面很多人，不是几代人挤在一间十多二十平米的房子里面。

　　如果现在谁搞一个对于夫妻之间性生活满意程度调查，估计自己都会把那个数据给震惊！

　　见到章长贵一脸渴望地盯着自己，冯清平笑了笑，端起自己面前那外面掉了很多瓷的茶盅，喝了一口润润吼之后，再加了一把火。

　　“解决子女就业这个问题，我不敢保证，不过公司里面会给他们提供机会，只要通过了入厂的基本考试，在医院检查没有传染病，经过工厂的培训之后，会安排岗位，当然，这个岗位，就得按照公司人力资源部门的人更加各人的能力进行分配……”众多国营工厂很多都是被数量众多的临时工子女给压垮的。

　　听到冯清平的话，章长贵的脸上满是意动。不过听到冯清平并没有承诺一定能够安排子女的就业问题，自己在退休，只能解决一个孩子的就业问题，还有一个待业青年，一个要不了几年就会成为待业青年的儿子。更为重要的，自己本来打算留给老姑娘接班的工作，现在看来，却没有老姑娘的什么事情了。

　　谁知道老姑娘长大之后，政策会变成什么样子？这边已经有很多工厂已经破产了，即使没有破产的，很多工厂都有大量的工人下岗，即使没有下岗的，也都处于半闲置状态。

　　“老章，厂里面具体有些什么政策，我也摸不清楚，要不你看这样，你带几个有这样心思的人到九一重工那边去看看？反正来去也要不了多长的时间，况且来去的车费什么的，都是由我们九一重工给出，不管你最后要不要留在九一重工干，都不会要你出一分钱，咱们就当是到蓉城去旅游一趟？”抬起手腕看了看时间，冯清平可是不愿意再继续谈下去了。

　　这还有好几个家伙需要自己去一一说服，要不然，在这个大量国营企业存在的地方，自己销售任务没有办法跟其他销售驻点比较，在九一重工最为缺乏的技术工人最多的地方，自己要是干不出点成绩来，可就真的会让小云给看扁，更得被几个老兄弟给笑话。每个月两台的数控车床，在东北这个有着好几家大型机床厂的老牌工业区，虽然不够卖，但是根本没有办法跟长三角以及珠江三角这两个全国经济最为活跃的地方比。

　　“你们都说说吧，这个事情，怎么看？”章长贵对着前面七八个围坐在一起年龄参差不齐的工友说道。这几个，冯清平都找过。基本上都是在东北第一机床厂里面混得不如意的人，家中的情况甚至比他还糟糕。

　　当年可劲儿地造人，没想到，现在这些小家伙都长大了，却把家里搞得鸡飞狗跳，就为了一个正式工的名额！

　　尼玛，为国家奉献了一辈子，为工厂干了一辈子，到头来，子女就业问题都解决不了。房子的事情就不说了，毕竟很多人比自己这些人的居住条件差的还远呢！这么多年都过来了，也不在乎剩下的日子了。

　　工厂分房子，首先就得解决各级大小领导的需求，然后解决掉那些领导的七大姑八大姨，才能轮上这些只有技术没有人脉背景的技术工人。至于那些技术一般或者算不上技术工人的普通工人，根本就没有资格分房，甚至，连排队的权利都没有。东北第一机床厂，太大了，数万人，数千的领导，一年修一千套房子，也得好几年之后去了，况且，现在工厂可没有修太多房子的计划，每年不过只修一两百套房子。

　　“老章，要不，咱们还是先到那边去看看吧。我想，冯经理对于厂里面的那些政策了解的也不是很清楚，毕竟他只是一个负责销售的，他可是透露了，工厂里面那些苏联来的人可都是把家眷给接到这边来了。那里面的八级钳工一个月都能够拿七八百，据说如果能够进到数控装配车间，算上加班费以及奖金一个月都得上千呢……”一个头发杂乱，坐着就比众人高出一大截的壮实家伙开口说道。

　　“是呀，章师，要不咱们先给工厂里面请半个月假，咱们每年的年假都没有休，索性今年就休一回，在那边看着好，咱们再回来办理停薪留职或者内退，即使那个厂不景气，咱们能挣一个月就是一个月，哪怕只能挣五六百一个月，也能够赶上咱们在这边累死累活两个月了……”

　　“不管你们怎么想，反正我是决定了，明天就到车间里面去申请停薪留职，继续在这个厂子里面混着，到头来也评不上一个九级钳工！”在众人你一言我一语商量着讨论是不是先利用年假的瞬间到蓉城的九一重工去看看然后在做打算，一个穿着破烂工作服，看起来有六十了的长着一对小眼睛干瘦男人对着众人说道。

　　在这家工厂里面，他可是受够了。每天拿着七级钳工的工资，却干着九级钳工的高难度活，还被那个车间主任的小舅子呼来喝去，家中三个成年的闺女一个临时工都没有捞着，还有两个还在上学的孩子，自己跟老婆两人每个月加起来三百块钱不到的工资奖金，还不够家中九口人填牙缝。

　　更让他无法忍受的是，家中三代九口人，到现在还挤在一间二十多平米的平房里面，年年月月都在向厂里申请，从牙缝里面省下一些钱给厂里面管着分房子的领导送礼，四年了，送出去的礼品都上千了，到现在工资依然没章，一家老小依然还挤在一个屋子里面，每天到了晚上，家中连下脚的地方都没有。

　　尤其是现在家中闺女都大了，根本就不方便！

　　更不要说跟老婆亲热的时候了。多少年了？十年还是八年没有跟老婆在床上亲热过了？很多时候，实在憋得慌了，都得跟老婆两人编个谎话跑到离工厂十多里外的林子里面去野战……

　　“哥几个，如果真的打算要去，就得趁早，否则等到晚了，很多机会都没有了。我明天也去办理停薪留职，跟着老钱一起去蓉城。”在众人被钱治平的话震撼得说不出话来的时候，一个有着圆脸，身材一般的平头男人一口喝掉碗中的酒，对着众人说道。

　　“九一重工既然要招人，他们在全国可是有着七个销售片区，你们该不会相信他们只会在东北这样搞吧？去的早，九一重工缺人，肯定会重视我们，等到九一重工不缺人的时候咱们再去，你们觉得还能有多大的机会？”最开始说明天就办理停薪留职的钱治平冷冷地对着一众还在犹豫的家伙们说道。

　　九一重工现在为了扩大产能，肯定会缺大量熟练技术工人。虽然国内最为顶级的技术工人不多，但是那些技术一般的工人，国内的数量可不少。尤其是很多工厂里面下岗的都是那些跟自己这些人年龄差不多的家伙。

　　一家机床厂，需要得最多的并不是最为顶级的熟练技术工人，而是技术水平一般的熟练技工。每个车间里面，各个工种只要有那么一两个高级技术工人，带领着一帮水平一般的熟练工人，什么难题都能够解决下来。

　　所以，他们这里面，技术水平都差不多，就只有章长贵一个人因为拿到了全国技术比武第一名才混上了一个九级钳工！

　　不说冯清平每天奔波在东北几大机床厂那些高级技术工人的家中，从那些生活窘迫，不得志的工人的口中知道更多的人的名字，不停地告诉他们就九一重工的招工条件。


第0253章 我要去九一重工，他们分房子

　　“领导，这段时间，厂里面有不少的技术好的老师傅申请让子女接班，您看是不是给厂子里面的领导反应一下？我琢磨着这里面有点不对劲……”东北第一机床厂的装配分厂里面，工人顶岗接班事项的负责人对着部门经理说着自己心中的疑惑。

　　东北第一机床厂，这段时间，办理子女顶岗的人实在有点多，半个月，各个工种七级以上的熟练技术工人走掉了三分之一，这可是二十多号人！这些人都是厂里面的干活的主力。

　　不过，这个也不该他们操心的事情。反正头痛的是那些车间主任，各个分厂的厂长。

　　“走的有没有技术骨干？”只要走的不是技术骨干，爱谁谁走，管他呢。这些事情，可不归人事部管理。各个车间里面的事情，车间主任都做了主。

　　这个年代，人事部，只不过是用来给那些生产车间服务的。招人的事情，都是各个车间的车间主任说了算，人事部只要帮着把那些新进入工厂个工人档案以及资料保存好就行了。甚至很多时候，那些由国家统一分配来的学生，很多时候都会被那些车间给抵制，人事部跟各个车间的矛盾，在这个时代，很严重。

　　每个分厂，甚至每个车间，所有的部门都配备的很齐全，甚至连财务、人事这些权利也都紧紧地抓在手里。每个月的工资，都是由各个车间里面的会计算好之后，报到总厂的财务部，总厂财务部的人只要负责核算总数，然后把整个车间的工资发给车间的会计，由他们去分发给工人。

　　人事部这些同样是这样，人来了，只要按照各个车间的领导的条子办事就行了。因为他们的权利，仅仅就是签字，收集各个车间里面交上来的档案就行了。

　　即使人事部不批，那也没有任何问题，反正新来的人在车间里面呆着就行了，到了发工资的时候，车间里面的会计把所有人的工资算好帐之后，车间主任或者分厂厂长签了字，财务部的人同样得给钱！厂里面的临时工就是这样，关系不走人事部，工资同样从财务部领。唯一不同的就是，正式工有的，比如分房，报销医药费之类的福利，临时工就没有了。

　　更为重要的是，临时工，老了，不会有退休工资！

　　“什么？你要让你家老大顶你的岗？老章，你这么年纪轻轻地就退休，这不是瞎扯淡吗？不行！”马玉对着自己面前一脸坚持的章长贵很是不满。这可是技术骨干呀！

　　这阵子，听说国家要取消子女顶岗接班的政策，很多才四十多岁的技术工人都着急忙慌地急着要把自己正式工的名额让给自己的子女。虽然厂子里面早在几个月前就开始了数控车床的生产，不过很多的兄弟工厂同样得到了跟东北第一机床厂差不多的技术。大家都是半斤八两。

　　现在的数控车床技术以及业务，并不能让因为整个技术更新换代赶不上客户产品的需求，以及人员臃肿的东北第一机床厂走出困境。所以，各个车间的人员依然大量臃肿。

　　第三分厂属于东北第一机床厂最为重要的车床生产分厂，尤其是现在的数控车床生产，都是在这个厂里面。这段时间，自己厂里面的核心工人都走的差不多了。自己也给总厂的领导反应过，却没有得到任何回复，自己申请的增加正式工名额的事情，也没有任何答复。

　　工厂里面的人员臃肿，这是事实。

　　总厂里面那些不食人间烟火的领导们，哪里知道，车间里面真正干活的，并不是那些凭着关系顶着技术骨干的关系户，而是靠这些数年得不到涨工资，考多少次也拿不到八级或者九级证件的工人！

　　三分厂的马玉，在十年前，就从装配车间的车间主任爬到了分厂厂长的位置，那时候他信心满满地想要改变自己掌管着的分厂里面的一切不合理现象。经过十年的努力，对于工厂里面很多东西都看不顺眼的马玉才知道，在国营工厂里面，不是你有能力就能够得到提升，也不是你有能力就能够爬上去的。

　　所以，十年前，四十岁的他，是三分厂的厂长，十年后已经五十的他，依然还是三分厂的厂长！

　　胳膊拧不过大腿，从总厂那些领导手中穿下来的纸条，他不得不执行，否则，这个厂长，有人挣着来当。国营工厂里面，需要的，是听话的下属，只要不听话，哪怕有逆天的能力，都直接一撸到底。

　　没有了那份权利，还能折腾个什么劲儿？

　　被撸了好几次马玉，一直在寻找能够让上级领导满意，并且减少整个车间不合理的地方。然而，他失望了，十年下来，早就没有了那种改变这些坏风气的雄心了。

　　这几年，工厂里面因为太多的不合理现象，很多的高级熟练技工都停薪留职，下海去了。要不是他，强行把章长贵等几名年轻而又经验丰富的技工给评成了九级技工，估计三分厂也不可能成为东北第一机床厂唯一一个能够进行数控车床装配的生产分厂。

　　“领导，这事情，我不是早就给你提过了吗？老大现在都二十好几了，还光棍一条，这一切都是因为他不是正式工，对象谈了好几个，却没有一个姑娘能够瞧得起他，我为厂子干了一辈子，到现在，一家老小七口人，还挤在那样一个五十平米的小房子里面！看看那些住着大房子的人，那家不是三四口人住着七八十平米的房子？领导，我知道你对我好，要不然，我这一辈子都不可能评上一个九级钳工。不过这是没有办法的事情，老大现在又谈了一个对象，一分厂里面一个工人家的闺女，人家说了，只要老大能够转成正式工，咱们家中能够把房子给腾出来，今年年底就可以领证结婚……”章长贵的话，深深地刺激到了马玉。

　　对于章长贵的情况，马玉也比较了解。家中老大马上就要二十六了，现在一个月领着一百块钱不到的临时工工资，一家人挤在五十多平米的套二里面，哪里能够谈到对象。

　　要知道，就是章长贵现在住着的那套房子，也是前两年他成为九级钳工的时候自己硬生生地从一个关系户手中给抢出来的。既然有了新房子，以前的老房子，也得让出来，东北第一机床厂里面的工人，除了八十年代才进厂的那些人，哪家不是好几个孩子？这些年，孩子都长大成年了，房子的问题，也就更加尖锐起来。

　　东北第一机床厂，是全国最大的机床生产厂，光是职工就有好几万，加上退休的工人，那就更多了。每年的利润上交国家之后，剩下的却也只有数十万。要想建新房子，地皮倒是不愁，不过这个钱，就差的老远了。

　　每年建设的新房子，数量并不多，总厂办公室里面上千号人大多数都在排着队等着分房子，各个分厂车间的中层管理以及技术人员，同样排着队等着分房子，大房子，一线的生产工人，哪怕是九级钳工，如果在上面没有过硬的关系以及深厚的背景，根本就不可能分到房子。

　　“你看这样行不行，我同意把你的正式工岗位转给你家老大，你已临时工的身份，继续在厂里面干怎么样？工资，还照着你现在的发？”马玉知道自己阻止不了，谁家都有子女，自己家现在不也是因为没有给孩子结婚的吵的不得安宁吗？

　　“领导，我也就不瞒你了，虽然现在我申请内部退休，是为了老大下半年结婚，不过我不打算在继续留在厂里面了。家中可还有两个儿子，要成家……我打算去九一重工，他们厂里面，九级钳工，基本工资四百八，每个月奖金加班费加起来，能够拿到一千块钱！不过这个不是最重要的，重要的是，九一重工给我们分房子，前几天我不是申请修年假了吗？我就是去蓉城九一重工那边了……”章长贵实在是不忍心欺骗从当上分厂厂长之后就对自己很好的马玉，直接实话实说了。

　　钱治平从一开始直接就办理了停薪留职，毕竟他家都是大部分都是闺女，根本就不在乎这些事情，他家儿子还小，现在也接不了班。机床厂装配车间的装配钳工，干的可都是体力活，他家的闺女，接不了这个班。索性他干脆就把给自己办理了一个停薪留职，等他兄弟家的老二过两年成年之后来接班就是了。

　　章长贵却不敢那样干，毕竟自己一家老小可都指望着自己这份工资。老婆当个仓库管理，每个月只有几十块钱的奖金，老大当临时工，一个月顶天也不会超过一百二，如果在没有了解清楚情况的时候，就茫然的让孩子接了班，顶了岗，那一家老小吃饭可就真成了问题了。

　　接班顶岗的，依然得从学徒工干起，虽然是正式工，不过正式学徒工，一个月也就只有几十块钱的工资。老大干了这么些年，能够直接考级，不过再怎么，也不可能超过五级，一个月的工资顶天也就一百多，那样一来，家中每个月就会少上一百来块钱的收入了。


第0254章 厂长，大事不好

　　“那钱治平他们，都是去了九一重工吧？他们可没有八级或者九级技能等级证书，难道九一重工的人，同样也会给他们那样的待遇？”马玉听到章长贵的话，久久说不出话来，叹息一声之后，才不死心地问着章长贵自己心中已经有了答案的问题。

　　钱治平，技术水平不比章长贵差。不过手中却仅仅只有一个钳工七级证书。

　　前面走的那些人，都是这个厂里面技术最好的一拨人，只有少数几个人有八级钳工证，大多数都是七级证书。

　　九一重工，这个厂长虽然是新成立一年不到，不过那个名声，在同样是做机床生产业务的各大工厂里面，现在已经是如雷贯耳了。别的不说，单单说他们家生产出来的能够跟国外进口数控车床比加工精度以及加工效率的数控车床，都足够让所有人都竖起大拇指。

　　在绝对的技术实力面前，哪怕是东北第一机床厂这样的国内第一大机床生产厂，也不得不服气。

　　据说，总厂里面的领导正在联系国内的一些同样是生产机床的兄弟企业，比如哈尔重工，兰州重工、安阳重工这些在国内排前几位的工厂的领导，商量着大家兄弟一起去首都找机械部的那些领导，要求以国家的名义让那家私人企业把生产中档数控车床的技术给交出来。

　　钱，不能让他一家私人企业给赚了去吧？

　　“他们基本上不看证件，前段时间，我过去的时候，把所有的证件都带去了，他们只是大概翻看了一下，然后就由他们的人事部的人把我们给带到了他们的装配车间里面……”章长贵对着马玉描述着当时自己去那边的情况。

　　当时，章长贵跟钱治平几人，拿着九一重工在东北的销售点的冯清平给的火车票踏上了开往首都的火车。东北没有直达蓉城的火车，需要在首都转车。这一路上，冯清平甚至专门安排了一个人帮着自己这些人搭理路上的一切。

　　到了九一重工，几人的眼珠子掉了一地。

　　这么一个小小的工厂，居然就是生产出了跟老外的中档数控车床性能相差无几的工厂？比起东北第一机床厂数万职工，整个工厂的地盘就是一座小城来比，九一重工太小了。

　　几人休息了一夜之后，就被那个一路上帮如同伺候大爷一般的年轻人给带到了大多数都是二十来岁年轻女娃的人事部。人事部的人只是问了他们一些基本情况，检查了一下他们的证件，就把他们带到了九一重工的机床装配车间里面。

　　装配车间的车间主任赵斌彪跟同样只是问了大家一些跟装配相关的问题之后，就丢给了几人三张不同的图纸，让他们进行现场操作。当然，他们接触的只是普通的车床以及铣床的装配。不过从他们装配的那些车床以及铣床的精度来看，可不是市场上的那些普通机床，这些完全都是用来进行一些机床关键零件生产的工业母机。

　　任凭几人都是干了数十年的老师傅，配合也无比默契，还是花了一周多的时间才把三种不同型号，不同种类的机床给装配完成。这里面有着很多的零件，都需要钳工在装配的时候进行配修，那些东西，几乎涉及到了整个工种的需要的各种专业技术知识。

　　装配完成之后，人事部年轻的女娃就再一次出现在他们的面前，微笑着告诉他们，几人都通过了入厂测试，如果愿意留下，就可以签订劳动合同了，并且详细地把九一重工的各种规章制度讲解了一番。当然，吸引所有人不远千里从东北跑到这边来的工资、奖金以及福利情况都告诉了他们。

　　人事部那个年轻漂亮的女娃还告诉他们，九一重工里面，只要你有能力，你就有机会升职加薪。尤其是奖金采取计件制度，多劳多得，上不封顶，哪怕一个月能够挣五千块钱，老板都不会有丝毫的心痛，甚至还有一条，奖金挣得多，还会有特别的奖金。也就是你计件的工资拿得越高，额外奖金也就越高。

　　当时章长贵对于这些事情，可是疑惑无比。国营厂里面，只要你干活的时候稍微干快了，一个月多挣了那么一点，立马就是降工时。

　　“我们不是国营厂，老板说过，你们干的越多，给工厂也就挣得越多，到头来，挣的最多的始终都是老板。一般人如果每个月能够给工厂创造五千块钱的利润，而你们能够创造一万，如果不在收入上面把干活多与干活少的人区分开来，那你们还愿意多干吗？答案显然是否定的！干活少的人，见到你们比他们多了那么多的收入，难道他们不会拼命多干吗？咱们的产品现在在市场上面供不应求，老板可巴不得每个人都挣几千块钱的工资，那样一来，他挣的就更多了。咱们是私营厂，开来就是为了赚钱的……”人事部那个女孩是如此给章长贵等人解释的。

　　“的确，工人干得越多，厂子里面也就挣得越多。不管怎么说，利润，都是厂子拿大头，工人，甚至只是一点点尾数。九一重工用高额奖金来刺激生产效率，这个在私人厂里很正常，他们那么大一个厂，一千多号人，哪怕每个人发一千块钱的工资，也才一百来万，他们卖十台数控车床就会来了……唉，老章，你去办手续吧，先到那边干着，如果不合适，就会来吧，咱们分厂的大门，永远都为你开着。”马玉长长地叹了一口气，九一重工开出来的那些条件，东北第一机床厂根本就不敢那样。

　　国营厂，虽然也在改革，不过是在平均分配的基础上面有那么少数一点点的按劳分配。

　　患不均而不患寡。所有人都盯着别人的工资，不管干的活是不是同样多，他们看的，是工龄！是技能等级，如果跟自己的工资比跟自己同样一个技术级别的人少了哪怕是一毛钱，都会找到自己这个分厂厂长闹，甚至会去找到总厂的厂长闹。

　　“领导，要不你也到那边去看看？他们那边也在招中层以及高层管理人员，要是你去了，干个车间主任那是不在话下，我可听说，他们的生产管理部经理的位置都还是空缺着的……”章长贵在出门的时候，突然回过头来对着发呆的马玉说到。

　　随着章长贵的离开，生产分厂里面继续走了几个人人之后，工厂里面的人心就变得浮躁了起来，大多数工人都想要去九一重工。

　　“厂子，大事不好了……”在东北第一机床厂的总经理办公室，秃顶的总经理胡长福正要开口训斥进来不敲门的下属，却被下属口中嚷嚷出来的话给吓了一大跳，不假思索为问道：“出了什么事情？难道那个车间又出了安全事故死了人？”


第0255章 东北一机的罢工

　　“难道哪个分厂又出了重大工伤事故？”东北第一机床厂新上任不久的总经理苏光祥一脸愕然地看着闯进自己办公室的劳资处主任梁强。

　　随着苏光祥的上任东北一机改革后的第一任总经理之后，一直在狠抓安全生产。这都好几年没有出现过安全事故了，这会儿，也就只有出现安全事故，才能让自己手下从部队里面出来的劳资处主任这样失常。

　　“没有工伤事故，三分厂里面的装配钳工集体申请停薪留职，这会儿都已经把总部人事处给围了起来，吵着要求人事处必须要给他们今天把手续办了……”也顾不得喘口气，梁强连珠炮地说了出来。

　　“什么？怎么回事？三分厂的马玉是怎么管他手下的人的？”苏光祥听到梁强的话，倒吸了一口凉气。

　　这可是比出现了工伤事故更加严重的事情。整个工厂，现在唯一的利润源就是生产数控车床的三分厂。随着大量国营工厂的停工倒毙，数量众多的机械加工机床被迫贱卖到市场来回收资金安置那些破产工厂的下岗职工，在国内有着众多竞争对手的机床生产业，新生产的机床并不是很多。

　　要不然，国内切削机床生产企业的龙头老大东北一机也不至于出现亏损状态。

　　数年前就在开始研究数控机床的生产，限于国内原材料供应以及热处理工艺，在关键零配件上面一直没有太大的进展，在有了花都数控生产出来的龙数控系统之后，好不容易通过机械部从日本以及台湾取得了数控机床关键零配件的光栅尺以及滚珠丝杠等精密控制部件才完成了东北一机的数控车床的生产。

　　每个月数百台的数控车床，带来了大量的利润，让已经逐渐陷入了财政问题的东北一机开始有了对整个工厂的人员机构精简，加大在数控机床方面研究的资金投入构想。现在却在起步阶段遇到了这样大的事情，数控机床的装配，对工人的技术水平要求相当高，没有了那些已经逐渐熟练的装配工，东北一机的数控机床生产，势必会受到很大的影响。

　　“快点给我们办手续……”苏光祥刚刚进入人事处所在的办公楼里面，就听到一阵喧嚣，加快脚步见到人事处外面的走廊上面都挤满了人。

　　难道三分厂所有的装配工都要停薪留职？

　　“大家都安静，安静一下……”在外面，看不到人事处的人，只有几个公会以及劳资处的人在劝解着工人。

　　劳资处的人，大多数都跟生产车间里面的人不是很熟悉，因为工人跟劳资处打交道的时候很少，甚至很多人，只有进厂的时候跟办理退休的时候才会有跟劳资处以及人事处打交道。

　　公会就更加不说了。

　　中国的工会，可不是欧美各资本主义国家的工会。

　　欧美资本主义国家个工会，大多数都是强势无比，因为是工人选举出来的，大多数跟雇佣工人的资本家属于敌对关系，他们代表着工人的利益，为工人争取权利以及福利而服务。而中国的工会，都是由上级领导给安排的，他们存在的目的，不是帮工人争取福利，毕竟整个工厂都是国家的。工人是国家的统治阶级，当然不能为了个人的私利而损害整个国家的利益（在这里说的有点大了，不过工会在给那些调皮的工人做思想工作的时候就是这样说的）。

　　作为国家的主人翁，就不能太注重个人的得失。

　　中国的工会，最大的作用就是安抚工人，等到逢年过节的时候，给代表工厂给那些因为孩子生得多的困难职工家庭送点米面粮油等春天般的温暖；再一个，就是每个月给女职工发点避孕套神马的，宣传宣传计划生育教育。（发避孕套这事儿，国内现在很多工厂都还在干这个事情，葫芦曾经在的那个厂就是那样，工会每个月都会给各个车间的女职工发一两盒避孕套，葫芦老婆在那个厂里面当临时工，有幸每个月都会遇到工会的女职工来发这个，不过没有几个人领这个而已）

　　“怎么回事？上班期间不好好地干活，跑到这里来瞎胡闹个啥劲儿？”苏光祥见到那些工人都并不理会劳资处以及工会的人，阴沉着脸，对着都向着人事部办公室里面挤着的工人严厉地说道。

　　“总经理来了……”工会以及劳资处的人见到苏光祥来了，长长地松了一口气。

　　这些事情，根本就不是他们能够处理得了的。

　　原本都在向着办公室里面挤去的工人，听到有人说总经理来了，也都停止了喧嚣，转过身来，安静地盯着苏光祥。

　　“怎么回事？大家有什么事情，可以来找我反应，你们这是罢工呢？还是怎么回事？”苏光祥从上任之后，在连续数年的亏损之下，还坚持着对工厂进行改革，尤其是今年开始生产数控车床之后，给大多数的工人都涨了一级工资，虽然不多，不过在工人的心目中还是很有威信的。

　　“这里地方太小了，咱们还是到会议室里面，大家有什么想法可以提出来，我会尽量给大家一个满意的答复。”由于不知道这些工人为什么闹腾，苏光祥也不好做什么决定，说完之后，就转身向着办公楼旁边的会议室走去。

　　“领导，事情搞清楚了，九一重工这段时间在全国各大机床厂里面挖人挖得厉害，他们开出了很高的条件，吸引这些有着丰富经验的装配钳工，这些工人都想去九一重工……”最开始，在得知工人闹事，梁强一时间失去了主见，等着苏光祥去处理事情的时候，才想起，自己应该给三分厂的马玉打个电话，问问究竟是怎么回事。

　　“马玉呢？”苏光祥的语气中带着冰冷。虽然马玉很有能力，不过这家伙也很能闹腾，今年涨工资的事情，其实就是被那家伙给闹的。很多时候，更是逼着为他们分厂的那些家中住宿条件不好的工人分房子，让苏光祥很是难堪。

　　房子的事情，这个是早晚都需要解决的，不过在厂里面刚刚扭转亏损状况的时候，又要在数控机床方向上面投入大量的研究资金，又得开始对车间里面那些已经变得老旧的设备进行更新换代。普通的机械加工设备，这个自己工厂里面就能够进行生产，同样一些兄弟工厂也能够生产出来自己工厂里面生产不出来的设备。不过那些高精度的加工设备，都得从国外进口，那个价钱，可就不是现在还处于亏损状态的东北一机能够承受的。

　　难道指望国家的财政拨款？

　　前面连续亏损了好些年，都是靠着国家财政拨款过日子的。随着民营经济的活力越来越大，无数亏损的国营工厂都在指望着靠着国家的财政拨款更严重，现在像东北一机这些能够生产数控机床开始扭亏为盈的工厂，国家不找他们多上交利税就不错了。

　　国家也穷！

　　“大家都说说吧，究竟什么事情让大家要集体辞职。”对着坐在自己对面那些脸上表情各异的工人，苏光祥认真地说到。

　　“苏总，你给大家承诺的房子，什么时候才有我们这些工人的份儿？”

　　“是呀，你给大家承诺的工资会涨到比国内同行高一些的水平，什么时候兑现？”

　　“咱们的子女就业，厂里现在为什么一直没有研究出政策来？不要再给我们说什么厂部还需要研究，你们都研究了几年了？”

　　对于苏光祥，大家并没有表现得太激烈，这很给他这个总经理面子了。

　　其心可诛！九一重工散发大量招人的消息，估计就是让自己这些当初差点把他们给干掉的工厂后院失火。这段时间，自己过呢其他一些兄弟厂正在串联着给机械部施压，让他们帮忙把九一重工的数控机床生产技术给搞出来。整个市场上面，不能你一家新成立不到一年的小厂子来骑在大家的头上作威作福吧？

　　九一重第一台数控车床刚刚研制出来的时候，机械部就有人找到自己这些人，说是能够提供滚珠丝杆以及光栅尺这些关键配件，让苏光祥很是高兴了一场。不过后来在知道这不过是首都那些二代三代们为了得到一些东西而搞出来的。

　　对于一家新成立不久生产机床的工厂，苏光祥并没有看在眼里。不过在后来知道了九一重工居然在缺少研究资金的前提下，短短半年多的时间就生产出来了跟国外进口的那些中档数控车床媲美机床，现在据说又生产出来了数控铣床。他们不淡定了，本着技术共享的原则，中国有的，就是国家的，国家有的，那他们这些国营工厂也就有了。

　　听到工人的话，苏光祥心中一边大骂九一重工那些混蛋，一边思索着应该应该怎么办才能安抚下这些工人。否则，到头来，这些工人可不会买自己的帐，那样，好不容易扭转过来的亏损状态，又会持续很长一段时间。早知道，就不应该把数控机床的装配只放到三分厂这么一个生产分厂里面了。


第0256章 沉默中爆发的马玉

　　“请大家耐心一点，只要咱们现在研发的新数控机床研究成功，总经理的这些承诺肯定会兑现。工厂原来的情况，大家都清楚，在苏总的英明决策下，今年咱们刚刚开始生产数控机床，才刚刚扭亏为盈，那些利润，除了上交国家的，都已经被投入到了数控机床的研究中去……”

　　作为劳资处的处长，梁强虽然也是靠着关系到了现在的位置，不过还是有着很强的能力，他见到苏光祥没有办法回答工人提出的这些问题，只能自己出面先安抚住这些工人，让这些工人回到岗位上面去。

　　工厂里面的住宿情况，早就需要改善，前几年工厂一直亏损，国家财政拨款也不多，很多都用在了接待上级那些前来调研情况准备改革的领导，投入在研究方面的东西并不多，要不然，工厂以前每年都只能从国外搞到少数一些数控机床的关键配件进行那些落后的数控机床的生产来培养工人，使得在一得到花都数控生产的龙数控系统，再得到大量的进口的光栅尺以及滚珠丝杆还有伺服电机这些东西就能够进行大规模的生产。

　　这些年，工厂修建的住宅楼，连总部办公大楼的人都只有很少一部分得到，要是先服从这些工人，那还不引起整个工厂的暴动？

　　“别说这些虚的，要是不能给个明确的答复，那我们就必须要办理停薪留职。人家九一重工招聘上面可是说得明明白白，招聘的每个人，都能够分到至少一套六十多平米的房子，家中人口多的，还能分到一百多平米的房子呢……”一个满脸络腮胡，头花乱糟糟，穿着满是补丁工作服的四十多岁的工人盯着苏光祥说道。

　　“是呀，要是咱们去晚了，可就没有咱们什么事情了，九一重工这次招聘的名额可不多……”九一重工的招聘，是个销售点的人散发出来的。

　　本来要不了太多的人，只要再招聘三十个就够现在的发展了。所以云非就要求只招聘七级以上的装配钳工，其他各工种同样需要，不过就没有必要这么远跑到东北来招人了，挨着九一重工不远的山城、渡口、滇南这些地方，可是能够挖到不少的人。

　　不过随着十刀位的数控车床的研究进度以及为工厂长远考虑，再加上为了报复那些当初围攻九一重工的工厂，云非拼着得罪所有机床厂，也要多招人，尤其是招聘有数控机床装配经验的人这一招，都是冲着各大机床厂去的。

　　当然，首当其冲的就是生产小型机床的东北一机，至于那些就九一重工暂时还没有能力进行生产的回转直径在一米以上的重型车床以及龙门式铣床、坐标镗床这些重型设备生产厂商，云非就没有太招惹他们，只是让各个销售点的人勾引他们最年轻的八级以及九级装配钳工就是了。

　　大多数的机床生产厂里面的情况都比东北一机好的多。很多机床厂所在的环境都比较差，当初那些有着关系的人，都是进了实力最为强劲的东北一机。其他工厂，八级九级的高级工人，至少不会为房子这些事情愁，工资虽然没有办法跟九一重工相比，却比东北一机的厂里面那些八九级的钳工拿的多了不少。

　　人若犯我，我必犯人。

　　到最后，闹得不可开交的时候，自然会有军方的人出面调解。

　　云非现在丝毫不担心自己树敌太多。因为国内那些机床厂的技术资料，根本就不会跟自己分享。跟军方已经开始了在芯片项目以及通讯项目的合作，云非并不担心军方会对自己落井下石，因为这段时间他又把一个让军方一点都无法忽视的项目给抛了出来。

　　“就是，我们一个月累死累活才挣多少？人家九一重工一个普通的装配工人，一个月都能够领到六七百块钱的工资，比咱们分厂的副总工程师以及厂长都拿得多，去晚了，人家人招够了，就没有我们什么事情了……”

　　苏光祥的沉默，有挑头的工人，工人们就淡定不了了。

　　“大家安静一下，大家的诉求，我已经知道了，我希望大家能够给我三天的时间，我跟各个部门开会商量一下，三天之后，我一定会给大家一个满意的答复，现在，还请大家回到自己的生产岗位上面去。大家要涨工资，要分房子，这些都得指望咱们的生产出来的数控车床了……”苏光祥见到工人闹哄哄地坚持着要办理停薪留职，无奈之下，只能站起来对着所有的工人表态。

　　听到苏光祥这样表态了，工人们也就不再坚持他们的意见。很多人，其实并不愿意离开，虽然工厂里面有着种种的不好，故土难离以及铁饭碗的荣耀让他们都不是很坚决要离开。

　　他们做这样的事情，最主要的就是逼着工厂给他们这些人涨工资以及解决房子、子女就业问题。

　　他们之所以要这样做，就是因为受到了章长贵以及钱治平他们的刺激。章长贵回来，直接辞职，而不是停薪留职，原本他的正式工岗位本来是要给自己大儿子结婚用的，不过后来他大儿子也跟着辞职，一家人全部搬去了蓉城。在章长贵离开东北的前一天晚上，大家伙给他饯行的时候，章长贵透露，他儿子进了九一重工之后，也能够分到一套房子。

　　光是这一条就让无数人受到了刺激。

　　让大家干出这样的事情的原因，还有章长贵的工资。章长贵在东北一机，每个月工资绝对不到三百。但是在九一重工，保底工资就是六百！并且还有奖金，加班费，具章长贵说，保守估计都会超过一千。

　　对于章长贵这个人，大家都无比了解，如果说钱治平说出这些话，大家绝对不会相信。钱治平爱吹牛，整个分厂的人都知道。章长贵可不一样，从来没有吹过牛，也不说大话，拿不准的事情，更加不会猜测。章长贵之所以说出来，就是被众人灌多了酒，告诉大家，九一重工那些高级装配钳工，每个月的工资基本上都超过了一千五，每个月的交税都一两百！

　　知道这个消息的众人不淡定了，向着冯清平打听，知道九一重工还在招人，不过暂时不再报销来去的车费以及生活费了。众人也就淡了那份因为章长贵醉酒之后的真话而变得活跃起来的心思。

　　不过别人生产数控机床为什么能够拿到那么高的工资，而自己这些人却只有别人的五分之一？

　　不甘心的众人，就唱了这么一处戏来。东北一机的数控机床就只有三分厂一个分厂在生产，现在熟练的装配工都在这里了，他们不相信，工厂会愿意失去他们的同时，再花数个月的时间从别的分厂里面调集装配钳工进行数控车床装配的培训。

　　本来大家都不是很想离开东北这个生活了数十年的地方，亲人朋友什么的都在这边，要是去了蓉城，跟亲人朋友就很难再见面了。虽然东北一机的工人大多数都是来自全国各地，不够能够在这边生活这么多年的人，很多都把家给安在了这边，那些比较远的，家中亲人朋友不再东北的，关系都已经淡了去。

　　所以，集体要求办理停薪留职的事情，逼着厂里面为了留下他们而涨工资，增加福利的事情就在众人酒后你一句我一言地形成了。

　　“马玉，你这个分厂厂长究竟是怎么当的？工人中出现了这么重大的事情，不要告诉我你不知道！”在总经理办公室里面，暴跳如雷的苏光祥对着一脸不以为然仿佛什么都没有发生，淡定无比的马玉咆哮道。

　　“领导，这个事情，我真不知道，即使知道，你认为我阻止得了？从改革开放到现在，咱们厂里面流失了多少技术好的人？他们为什么要走？那是因为工厂对不起他们，并没有给他们他们应该得到的。看看整个工厂里面，三万多人，车间一线干活的不到八千！办公室里面，哪怕一个最普通的人，都比这些有着丰富技术的人工资高，福利好。分房子都是办公室里面的人先分了，才有工人的机会，咱们工厂的工人，尤其是那些主力的生产工人，再等十年，你能够保证他们都全部都能够分到房子？”马玉没有了一直以来的沉默。

　　他发现，自己这些年沉默的时间太多了。

　　也正是因为他的沉默，东北第一机床厂技术实力最为雄厚的第三分厂，才会不断地流失这技术经验都无比丰富的技术工人。

　　这一次的事情，他是得到消息的，尤其是早上上班，有人给自己反应过这个事情，他却没有去找那些工人谈话，因为他给不了工人需要的。

　　工人需要的并不多，他们的要求，并不高。整个工厂的利润都是他们创造出来的，付出与得到却不成比例，他都很同情这些工人。要不然，他也不会一直把分给他的房子让出来给章长贵这样主力中的绝对主力。


第0257章 云小子，你还让不让人活

　　“你……”苏光祥被马玉的话给气得说不出话来，在他旁边的劳资处处长梁强急忙扶着他坐下，一边给他抚着胸口，一边对着马玉教训起来。

　　“马玉，你怎么这样跟领导说话呢，你的手下闹事，你身为他们的厂长，不仅不没有第一时间出现在现场安抚工人，在领导帮你解决了这些麻烦事情之后，你还在这里说风凉话，你是不把领导放在眼里还是怎么的？”

　　“老梁，我没事了，这个事情，还真怪不了马玉。这个事情，虽然他有一定的责任，即使他知道，也阻止不了，工人的那些要求，他根本就没有办法回答的。各个分厂厂长的权利，除了工资这事情，他们有着一定的权利，房子这些连我都做不了主的，他更没有办法了……”苏光祥很快就缓过气来。

　　想一想，这个事情，确实不能怪马玉。

　　各个分厂的厂长，表面上看是可以决定工人的工资多少，但是每个分厂工资、奖金总额可是固定的，马玉要想给这些生产主力的装配钳工多发一些工资，势必就会让他车间里面其他的人少一些收入。

　　这个厂里面，有着错综复杂的关系，很多人，都是那些跟东北一机厂里面有着各种利益关系的领导安排进来的亲人。没有强横的背景，极大的魄力，根本就伺候不起那些大爷们。

　　厂里面人员臃肿，这个在数年前就已经显现出来了。机械部很早之前就提出，必须要精简机构，才能解决各大机床厂亏损的现状，发改委、国资委同样也是这个意见。从八十年代开始就提出，要对各大国营工厂进行改革，到了现在这么多年过去了，改革唯一的成效，就是各大工厂的人员越改越多。

　　国营工厂这些情况比起政府部门的臃肿机构来说，更为严重。

　　不过这些国营大厂里面，改革，永远都是一件困难无比的事情。如果处理的不好，让工人闹出乱子来，不是谁能够兜得了的，现在虽然没有了破坏社会主义建设这条罪名，但是却多了破坏社会稳定的罪名。这个罪名，是任何一个想要在体制内有所发展的人所承受不了的。

　　“马玉，你看这样行不行，每个月我多给你们分厂批几千块钱，你用奖金的形势，私下发给那些工人？”想了一会儿，苏光祥知道，这次要是不出点血，那些工人还真的有可能留不住。不说九一重工开出那样高的条件，单单是东南沿海那边各种熟练技术工人，工资也比国营工厂高的多。

　　要是这些工人的事情处理得不好，那些人还真的留不住。

　　要是那些手中技术不是很好，经验不是很丰富的工人要走，苏光祥绝对拍手欢送。那些人会走么？答案是否定的。他们已经成了蛀虫，毒瘤。

　　“领导，你觉得合适？我一个分厂，两千多人，你就多给我拨几千块？一个人多发两块钱的工资？还有，对于那些工人来说，钱不是他们最迫切的。这些人，都是六七十年代进的厂，大多数家中都超过三个孩子，现在他们的孩子都成年了，你觉得，一家老小数口人，挤在一个十多二十平米的房子里面合适吗？方便吗？”马玉今天反正已经得罪了这个一向都不怎么待见他的总经理，他也明白，这会儿要不是指望他安抚那些工人，自己这个分厂厂长，绝对会再一次被撸掉。

　　说完之后，马玉也难道再呆在这里面，这些事情，让上面的这些家伙去头痛吧。分厂搞的好，是上级领导有方，分厂搞的不好，是他这个分厂厂长能力不行。对于厂里面这些工人积压了数年情绪，马玉无能为力。

　　“好，很好，马玉，这笔账我给你记着，早晚有一天，我会跟你好好算！”见到马玉丝毫不给自己面子，苏光祥表面上不动声色，心中却已经把马玉拉入了黑名单。要是再抓到马玉的把柄，可就不是把他的分厂厂长给撸下去那么简单了。

　　“小孙，你给各个部门的头儿以及下面各个生产分厂的厂长都通知一番，咱们在下午一点钟的时候开个会。九一重工这家刚刚成立的小厂居然向我们挑衅，咱们要是不应战，人家还以为我们怕了他们！”在办公室里面一直思考到快要中午下班的时候，苏光祥才对着自己的秘书吩咐通知开会。

　　仔细想一下，单单给那些闹事的工人加工资，不过是权宜之计。

　　世界上没有不透风的墙，要是让其他工人知道了，会闹更大的事情。工厂改革迫在眉睫，如果在这个时候闹出了大风波起来，他苏光祥可就交代不了了。那样，他就不要只能能够进入到国资委或者发改委去了。

　　东北一机发生的事情，云非并不知道。在这个没有度娘的时代，消息的传播，虽然有时候很快，但是大多数的时间却很慢。尤其是国家不愿意让民众知道的一些事情，除了经历过事情的人口口相传，很难传播出来。

　　在九十年代的中国，从报纸上面，很难看到报道工人罢工，闹事的新闻。国内的媒体都是一个调调，就如同新闻联播那样，前面都说某某领导到哪里视察工作了，哪里哪里在国家政策下经济建设取得了多大的成就，然后就说国外的人民过的多么悲惨，再最后告诉大家，国内的人民生活是多么的幸福。

　　云非现在头痛了。

　　以前，一直为缺少技术工人的他有一天会因为前来应聘的技术工人太多而头痛。最开始，他并没有给那些四处勾引人的销售人员以及人事部一个明确的数字，说这次招收多少人。虽然知道自己公司里面开出的工资足够高，福利绝对好，他也没有多少信心能够招到足够的人手。

　　九一重工马力全开，一个月连普通车床加上数控车床，也不会超过两百五十台，要是在生产数控铣床以及普通铣床，那数量就会降得更多。

　　这个年代，很多人把铁饭碗看得无比重要，云非不认为自己能够招到多少人。只要是明白人，在见到自己厂跑到他们厂去挖人，就会用加工资，分房子这样的条件把人给留住，否则，在竞争变得越来越激烈的数控机床市场上面，就会逐渐被淘汰出局。

　　同样的技术条件下，谁有更多经验丰富的高级熟练工人，谁就能够比别人生产的机床精度更高。干机床的，都明白这个道理。

　　制定出分房子这样政策的云非低估了房子对于这个时代中国人的吸引力。中国人，从城市逐渐开始发展的时候，就为了房子在疯狂着。

　　这个年代，除了那些管理层，普通的工薪阶层，在城市里面的居住状态并不理想，很多人都是好几代人挤在一个小小的平房里面。在国外已经消失了的筒子楼，还在中国大量存在着，因为这样的楼，才能装下更多的人。

　　九一重工招聘的，条件最低就在七级水平以上，这些人，最年轻的都超过了四十岁，平均年龄大概在四十四岁，二十年前，还没有还是实行计划生育的时候，正是他们的生育高峰期，在加上城市没有夜生活，下班回家吃饭之后没有什么事情，就搂着老婆在家里面滚床单来打发寂寞空虚。

　　每家，不管带把的，不带把的，都憋足了力气可劲儿地生。

　　孩子小的时候，一张床就能够睡好几个，所以也不觉得拥挤，这不，孩子大了，才发现，原本他们觉得很大很大的家，足足十多二十个平米的房子里面，被数张窄的仅仅能够躺下一个人的单人床铺的连脚都没有办法踩了。

　　以前响应毛主席人多力量大的号召，可劲儿的造人，现在，毛主席作古了，人多了，力量也大了，可关键各自家中的房子已经要装不下这些力量了。孩子都开始谈婚论嫁了，连个让新人嘿咻进行新一轮的造人运动的房间都腾不出来，这让人情何以堪？

　　这不，在即将要忍受不了的时候，九一重工居然招聘了。虽然这是一件私人老板开的厂，不过人家工资给的够高，更诱人的是，人家修了数千套的房子空在哪里呢！只要每个月给几十块钱的租金，就能够分到一套六七十平米的套二！

　　当云非得知自己工厂里面已经没有岗位安排那些还在断向这边赶来的技工的时候，急忙叫停了招聘。

　　九一重工生产的产品，供不应求，第一批数控铣床刚刚上市，就被那些大客户给抢了，还接到了三百多台的订单。成为九一重工副总的吴忠达天天都在云非前面吵着招人，扩建工厂，云非也想，不过没钱！

　　这次要再把工厂规模扩大一倍，可就不像当初建立起来的时候，两三千万就够了。以前有9327厂的设备打底，再加上从苏联搞来了不少的便宜货，仅仅建设厂房等基础设施都花了一千多万，这次要购买大量的设备，需要的钱可就不是一个小数目了。

　　电子芯片厂需要钱，数控机床生产线的扩建需要钱，手机项目马上也要开始建厂，同样需要钱，电脑也得建立生产工厂……

　　“云小子，你还让不让人活了？”在云非正为钱发愁的时候，很久不见的赵兴邦，一脚踢开了云非办公室虚掩着的门……


第0258章 幕后黑手要见你

　　见到一脚踢开自己办公室大门的赵兴邦那满脸的寒霜，云非愕然地盯着这老货。

　　很久没有见到这家伙，至少，跟军方的合作，这个老家伙都没有出现，云非还以为这家伙被撸掉了，现在看来，还真的被撸了，要不然，也不会有如此大的火气。

　　自己这是哪里得罪他了？

　　“老赵，你这是唱的哪一出？咱们都大半年没有见面，那液压工作站我这厂里面也没有生产，你这怒气从何而来？”短暂的惊讶之后，云非满脸好奇地问着赵兴邦。

　　“尼玛，你个王八蛋，有你这么搞的吗？明明知道咱们九院很多工厂里面都处于亏损状态，你给你手下干活的工人工资开那么高干啥？钱多了烧的？”外面的天气很热，云非办公室里面好几把风扇吹着，赵兴邦直接站到一把正在呼呼地往外吹着强风的落地风扇前面，掀开衣服给自己已经被汗水浸透了的身体降温。

　　丝毫没有了一丝上位者的风范，把个云非那是看的目瞪口呆。从来在自己面前都无比注重自己个人形象的老货，也没有接触几次，现在居然在自己面前爆出了粗口！

　　这老货，究竟受到了什么刺激？一直注重的形象问题，都没有了。这要是放到以前，打死云非都不会相信，至少，不会相信赵兴邦这个有着少将军衔，据说马上就要再加一颗星星的老货会在自己面前露出这种模样。

　　“我说，小子，这就是你的待客之道？见着我这样前来视察工作的上级领导来了，不仅不起身迎接，连杯水都不倒？”带上身凉快之后，赵兴邦走到云非的办公桌前面，端起云非的杯子，就猛地往自己嘴里倒水，一口气全把杯中已经凉了的白开水全部倒进自己的嘴里，才对着还在看着自己发呆的云非说道。

　　赵兴邦表面上做出愤怒的状态，心中却在狂笑。要想从铁公鸡的身上拔毛，无异于虎口夺食，虽然这头老虎并不知道自己是老虎，把自己当成了刺猬，也没有想到身后站着的老虎，不过赵兴邦却不能不把他当成老虎。老人现在还健康着呢！

　　在整个国内经济形势都不是很好的时候，要想从这小子手中分到一些利益，不放下自尊，不让自己变得比这小子还赖皮，根本就无法从他手里拿到自己想要的。

　　“老赵，又是坐飞机来的吧？你这是浪费我等纳税人的钱呐。说吧，无事不登三宝殿的你老人家，来找小子何事，别拐弯抹角！”等到赵兴邦坐定之后，云非才亲自起身给赵兴邦倒了一杯水。

　　体制内的人，说话都喜欢拐弯抹角，云非最烦的就是这点。所以，从来他都不愿意跟体制内的人打交道。如果不是没有办法躲，他绝对不会自己跟那些政府的人打交道。或许也知道他的这些习惯，蓉城市里面的一些领导，除了谢和平，其他的人要是来九一重工，一般都是直接找那些他们已经熟悉了的负责人。

　　“我这是找你求救来的，原本在破产边缘的9327被你搞的如此红红火火，其他厂的工人不干了，都要求让我找人来承包，要求改制，咱们好多的厂，生产的可都是军品，这个让我怎么搞……”赵兴邦也知道云非这小子的习惯，索性直接道出了自己的来意。

　　听了赵兴邦的介绍之后云非才知道，大山里面九院的工人开始造反了，各大厂的厂长都干不下去了，效益最好的9321厂里面的工人，闹腾的最欢实！尤其是原来那些属于9327厂，却被云非给咔嚓掉的人，新安排的岗位，都是闲的蛋疼的，天天没事就围着管理委员会的人要求给个说法。

　　凭什么以前在比他们级别还低的人一个月最少都能领五六百的工资，而他们一个月只能领不到两百块钱？

　　大山里面的人都知道，九一重工厂里面那些从9327厂出来的工人，都是由九院的人在管理，他们认为，九一重工的人事方面，也是属于九院在负责。这次九一重工在全国各地导出高薪挖人，对他们不理不睬，他们如何能够甘心？

　　听到这些，云非陷入了沉默。

　　“小云，既然你的工厂要扩建，你的招工名额给我一点呗，我要求不多，给七八百个就行了……”赵兴邦见到云非陷入沉思，以为这小子终于良心发现，他这样对他爷爷以及父母两辈人奉献了一生的九院，是错误的，一脸贱笑地说道。

　　“老赵，你能不能正经一点？都七老八十的人了，还学萌妹纸在这里装乖卖萌，你好意思？你对得起你肩膀上扛着的那颗闪着光的星星？”云非被赵兴邦的话给气乐了。

　　这次招工招的人太多了，自己现在都还在头痛应该如何安置这些经验丰富的熟练技工。短时间内要想把九一重工扩大一倍的规模，根本就是不可能的事情。

　　何况现在又缺钱。

　　虽然赵兴邦这话有着玩笑的味道，云非知道他并不是在开玩笑。大山里面九院的工厂，大多数都是为军方服务的，现在国家的重点就是搞经济建设，对于国防事业的投入，很少。仅仅只有那些高科技，比如新一代战斗机、潜艇、军舰这些最前沿的装备的研发在有控制地投入。

　　连陆军装备的九五突击步枪，都已经研制出来好些年，到现在都还没有开始大规模的换装。

　　“你打算对九院进行改革？”见到赵兴邦严肃起来，云非认真地问道。

　　现在要想对九院下属的十多个厂进行改革，很难。如果赵兴邦真的打算强行这么干，他肩膀上即将加的那颗星星，绝对就没有了。

　　大山里面的基地进行改革，比其他的国营工厂都还困难，阻力还大。大山里面，数万人下岗，这些人如何安排，在这个经济形势并不是很少的年代，的确是让人头痛的一件事情。

　　赵兴邦没有回答云非的话，而是认真地点了点头。大山里面基地，改革，迫在眉睫。只有精干了队伍之后，才能把每年数百万上千万的资金节省下来，永远新装备的研发以及对整个基地的设备进行逐步的更新换代。

　　云非不知道该说什么。这个事情，他还真的帮不上什么大忙。

　　一时间，会议室里面陷入了寂静之中。

　　“靠，我这是干什么！”赵兴邦突然拍了拍自己的脑袋，把正在想着应该如何帮赵兴邦这个老货一把的云非给惊醒了过来。

　　“咋了？”疑惑地问着赵兴邦，云非不知道这老货今天究竟是哪根筋不对，从哪里看，都觉得他太反常了。

　　事之反常即为妖！

　　“今天来你这里，主要不是来说这个事情的，快点跟我走，有人请你喝茶，顺便晚上一起吃个饭……”赵兴邦突然站起来，拉着云非就向着外面走去。

　　“停，老赵，你没有发烧呀，咋今天如此反常？”如果是任志国这样的表现，云非丝毫不觉得奇怪，眼前这可是赵兴邦。

　　即将成为中将的少将！这老货今天太反常了，这还是当初第一次见面的时候威严吓得自己双腿发颤，不敢直视，连话都不敢多说的神秘的赵兴邦？对于赵兴邦的身份，云非一直没有搞明白，问任志国，那货也是支支吾吾地不愿意说，索性后来就不去管了。

　　不管这老货是什么身份，都不可能会有如此反常的表现。云非唯一能够想到的，就是这个老货发烧了，烧坏了脑子。

　　不然，解释不了这老货的反常。

　　“你才发烧了呢！”赵兴邦一把打掉了云非放在自己额头上面的手，不满地对着这小子说道。想想也觉得自己今天太反常了。

　　“今天，你不解释清楚，休想我跟着你走。我跟你，可不是很熟，至少，你跟我，没有任志国跟我熟……”云非甩开赵兴邦拉着自己的手，认真地对着他说。

　　尼玛，你今天这么反常，要带我去见谁？难道是想要让我放血？门儿都没有！

　　“你不是一直想要知道，当初为什么咱们谈好了的事情，到你即将开工的时候我会厚着脸皮变卦吗？然后在你们九一重工第一台数控车床实验机制造完成之后，银行拒绝给你们贷款，国内一夜之间就涌现十多个品牌的数控车床，你就不想知道究竟是谁在背后推动？”赵兴邦如同一个用棒棒糖哄骗萌妹纸的怪叔叔。

　　“不想知道！”云非原本还一脸好奇地表情立马就被冰霜所笼罩。

　　尼玛，到现在，居然还不死心。想想也明白，自己的九一重工就如同一颗冉冉升起的新星，自己又没有丝毫的背景，绝对会让那些二代三代们当成一块肥肉。

　　虽然好奇，为什么当初连续出手了两次都没有什么后续动作，原来在这里等着自己呢。

　　“他们要见你！”赵兴邦也收回玩笑的表情，严肃地说道。

　　“不见！”云非想都没有想就拒绝了。

　　“你非见不可！我给你透露一点，今天他们来找你，不是为了你的花数股份，也不是为了你的九一重工，他们是想要跟你化敌为友。难道你愿意以后天天提防着他们？他们最不缺的就是时间。那些小王八蛋，可都是闲的蛋疼的主儿……”对于云非的反应，赵兴邦丝毫不觉得奇怪。


第0259章 名不副实的红三代

　　赵兴邦的话，让云非的心里很不舒服。

　　在中国这个官本位的国家，二代、三代们，在那些为国为民的一代功勋的庇护下，享受着超然于法律框架之外的自由生活，虽然很多一代们知道，这不合理，却因为疼爱，依然得厚着自己的老脸去找那些昔日的下属给自己面子。

　　十年的动乱，使得整个国家的法律体系被践踏得体无完肤。十多年的重建，却在那些还弥留着的功勋们的有意无意地阻碍下，进展缓慢。

　　法律，那是为统治阶层服务的。

　　所以，家中有着一代们庇护的二代三代们，忘我地进行着各种见不得人的勾当。懂得上进的，拼命地捞钱；不懂得上进的，拼命地泡妞，找乐子。

　　云非运气不好，遇到了懂得上进的家伙。

　　“在这里？”这里不是一个喝茶的好地方。蓉城的茶，只有宽窄巷子里面能够喝出味道来。

　　这是望江公园边上一家新建不超过一年的茶楼。在蓉城这个后世被誉为来了就不想走的城市，茶馆，茶楼，随处可见。对于茶，云非并不是多喜欢，大多数时间，他就只喜欢白开水。不过宽窄巷子里面的那种一毛钱一碗的大碗茶，里面熬出来的是人生的味道。以前，跟着一些自己当老板的土豪朋友们在好些上档次的茶楼里面去过，不过那个时候，在茶楼里面，品茗，那是次要的，主要的还是看身材火辣，脸蛋漂亮的女人表演茶艺。

　　好几百上千块钱一壶的茶，对于云非来说，还不如老茶馆里面那种几毛钱一碗的大碗茶来的有味道。

　　赵兴邦没有理会云非的皱眉，直接穿过了这家大厅里面摆放了不少各种绿色植物盆景，看起来还比较有情调的一楼，直接就从那铺着红地毯的楼梯向上走去。也不管云非有没有跟上来。

　　既然来到了这里，就去看看，这里面究竟是何方神圣。至少，对于那些饿狼一般盯着自己的隐藏在幕后的敌人，让自己的心里有个数。自己在这个世界根基太浅，又懒得跟那些体制内混的人打交道，要想打探一些事情，根本就没有丝毫的人脉可用。这也是云非知道有人在打自己手中花数的股份以及就九一重工的主意之后没有采取任何办法的原因。

　　不是他不想采取措施，而是没有经历过这些事情的他，无计可施。

　　“小云，快点……”云非一边慢慢地走着，一边思考着，自己面对的会是什么样的人，多大年龄，多大背景，自己应该如何面对。原本上了楼梯已经看不到影子的赵兴邦，出现在楼梯口，催促着云非。

　　“小云，这位是首都宏远投资有限公司总经理，叶飞，叶总；旁边那几位是叶总的朋友，跟着来蓉城玩儿的……”刚刚进入包间，赵兴邦就迫不及待地给云非介绍那个理着平头，认真打量云非的二十七八的年轻男子。

　　（友情提示，叶飞由就要合格的读者扮演……）

　　男子左边，坐着一个体重起码超过两百斤的胖子，那货根本就没有理会有人进来，直愣愣地盯着茶艺师旗袍下显得更加挺拔的双峰眼睛都不眨一下。而另一边，则是一个正在玩着游戏机，留着一头披肩长发，估计比云非大不了多少的年轻人。

　　“叶总，久仰……”在叶飞打量自己的时候，云非同样在打量着叶飞。两人在刚刚一相见，目光就紧紧地纠缠在一起。叶飞的眼神，很是犀利，或许是因为他接触的人都是那些诸如俞建华等人那样身上有着王八之气的高官才锻炼出来。如果换成是刚刚跟赵兴邦接触时候的云非，估计也不敢盯他的眼睛。

　　即使这样，自认为现在长进了很多的云非，在跟叶飞对视的时候，不到三十秒就败下阵来。因为他看到叶飞那凌厉的眼神下，脸上却是带着玩味的笑容。很淡，稍微不注意，就发现不了。虽然叶飞的眼神很是犀利，却没有让人蛋痛的情绪。

　　“胖墩儿，给赵叔让个位置，云老弟，咱们就不要这么客气了。虽然咱们这才是第一次见面，哥哥对你可是早就熟悉的不能再熟悉了！”叶飞示意云非那个靠近茶艺师旁边还空着的椅子，拍了身边盯着茶艺师胸部快要流出口水的胖子一巴掌，微笑着对云非说道。

　　笑面虎。云非心中快速做出了对叶飞的判断。

　　尼玛，你肯定对我早就熟悉了，要不然你也不会三番五次地打我手中的花都数控股份的主义了，现在找自己，多半是看到九一重工的发展前景，想要来分一杯羹吧！

　　管他呢，是福不是祸，是祸躲不过。不管他有啥想法，尽管使出来就是。云非已经决定一不变应万变，对着叶飞点了点头，就一屁股坐在靠近茶艺师左手边不远处的一张藤条椅子上面。

　　他不习惯双腿盘坐。

　　叶飞那三人，除了他一个人规规矩矩地盘着腿坐在宽大的沙发上面像那么一回事，其它两个货，一个盯着美女流口水，一个眼珠子都掉进了游戏机里面。

　　好好的品茗氛围，就被这几个货给糟蹋了，牛嚼牡丹！盼着腿接过茶艺师递过来的小杯子轻轻啜了一口的赵兴邦心中怒骂着这几个货。尤其是云非这混蛋，虽然不是土生土长的蓉城人，但是这家伙好歹也在蓉城呆了一年多，难道品茶的规矩都不懂？可惜了这数百块钱一壶的极品竹叶青！

　　“三儿，把你游戏机收起来，没见着客人到了？你要继续这样，以后可别怪哥不带你出来了。”对着云非做出了一个不好意思的表情，叶飞一边向着云非介绍自己身边两个人，一边对着那个还沉浸在游戏里面的年轻人说道。

　　胖子叫李壮，人如其名，真的是壮的不得了。

　　那个玩游戏机的叫罗伟，这个就名不符其实了，骨瘦如柴的家伙，云非怎么看都看不出来哪里伟了。

　　罗伟听到叶飞的话，抬起头来，对着云非笑了笑，收起了自己的游戏机。在单人沙发上面坐直了身体。

　　“叶总，既然你对我已经熟悉了，咱们就开门见山，直接说事儿……”对于叶飞这样的人，云非懒得周旋。反正注定了成为不了朋友，也没有必要浪费时间。

　　“云总，这不是你的风格呀！”听到云非这样说，叶飞愕然。尼玛，这混蛋是真不懂规矩，还是装傻呢？自己从别人口中了解到的云非，可不是这么直接的一个人。

　　“对什么样的人，有什么样的风格，叶总，我没有什么长辈给我庇护，一切都得靠我自己努力，公司里面事情很多，所以，咱们有什么还是直接说了的好，不耽搁大家的时间……”云非这话，说得酸溜溜的。尼玛，老子要是有个给力的爹，有个跺跺脚就能让整个国家抖一抖的老头子当爷爷……

　　“你先出去吧，等有需要，咱们在来找你。”听到云非这样说了，叶飞哭笑不得，只能让那个漂亮的茶艺师先出去。叶飞这次来找云非，这可是遇到了麻烦，这个麻烦，云非不一定能够帮忙解决，不过却是最有可能能够帮忙解决的。因为事情都是云非搞出来的，虽然他不一定是故意的。

　　“云总，以前是兄弟做的不厚道，在这里给你赔罪了。所谓冤家宜解不宜结，今天兄弟特意到蓉城来给你赔罪……”叶飞在首都的纨绔圈子里面好歹也是一号人物，现在居然给云非这么一个没有丝毫背景的年轻人道歉，这让赵兴邦绝对有点不可思议。

　　最开始叶飞找到自己，可不是这样说的。

　　“飞哥，既然云总就说了，直接说事，咱们兄弟何必这么麻烦？拐弯抹角什么的，就没有必要了。什么道歉之类的，还是留着在酒桌上面去说吧。云总，李璐是我堂姐，咱们也不是外人，如果你不相信，等我姐回来了你问问她就明白了。今天来找你呢，不为别的，就为东北一机的事情来找你高抬贵手。”云非没有想到，这个巨胖的胖子，居然是李璐的堂弟。

　　风情万种的李璐，居然有这样一个堂弟！

　　“东北一机？东北一机怎么了？我高抬贵手？壮哥，你不是开玩笑吧？”既然李壮是李璐的堂弟，云非就不能不认真对待了。要不然，李璐回来知道了自己丝毫不给她堂弟的面子，可有得自己好受。

　　“兄弟，你这样说，就显得不厚道了，咱们以诚相待，期望的就是大家都坦诚，建立信任，说不定以后活着的机会很多……”云非的话，让几人脸上的表情都不好看，罗伟不满地对着云非说道。

　　我们都这样了，你还在这里装傻充愣，难道真当我们这么好忽悠的？

　　“各位，咱们既然是谈事情，大家都心平气和地好好谈，中间有什么误会，多多沟通。”赵兴邦眼见双方要谈崩，急忙站起来，劝解这双方。

　　都是年轻人，火气都重。三言两语不合适，就有可能上升到动手的程度，要是真动起手来，不管哪一方吃了亏，他赵兴邦都不好交代，毕竟，这里年龄大的，就只有他一个人。


第0260章 你让所有的国企都蛋痛了

　　如果真的谈崩了，云非的日子可就不好过了。九一重工将会受到来自政府的打压，这对刚刚开始发展的九一重工可就是一场灾难了。赵兴邦自己还指望着云非的九一重工帮自己分担一些对整个基地进行改革带来的压力呢。

　　别看眼前的叶飞几人表现的很斯文，在京城，这几个货，可是混世魔王。有时候为个女孩子都能够上升到动刀子的程度，要不是家中还有着能够弹压他们的老头子，估计早就无法无天了。

　　“诸位，我是真不明白你们的意思。东北一机是国内第一大机床生产厂，可不是我这样一个刚刚成立不到一年的小工厂能够仰望的存在……”不是云非矫情，而是他真的不明白这几个京城的纨绔是什么意思。

　　如果自己的九一重工跟东北以及之间有着什么恩怨，出面的也不应该是这几个纨绔。起码也得国资委或者发改委的人出面来进行调节吧。九一重工已经跟发改委、国资委这些部门打过交道。虽然谈不上关系好，至少也算搭上了线。

　　“你真不明白？”叶飞见到云非的迷惑的表情不像是装出来的，疑惑地问着云非。

　　“各位哥哥，至少，你们也得先告诉我究竟是什么事情吧？”云非端起自己前面的茶几喝了一口，淡淡地对着几人问道，心中却在暗骂着这几个家伙。李壮是李璐的堂弟，其他两个货看来跟李壮关系都是莫逆，自己叫声哥哥也不吃亏。

　　对于李壮是李璐堂弟这个事情，云非丝毫不怀疑。即使不是，能够让赵兴邦这个少将亲自踹开自己办公室的门，把自己带到这里的人，那背景，就是用脚趾想，想能够想到。

　　“装，你丫的继续装。东北一机的工人罢工，你不要说你不知道，更不要说与你没有关系。咱们都不是外人，你在东北一机挖人，做的太不厚道了吧？你挖人也就挖人，可你还散布谣言，挑动工人闹事，结果搞得现在整个东北一机人心浮动，你觉得你真的没有丝毫的责任？”李壮可不像表面上看起来憨厚。

　　东北一机罢工了？

　　听到李壮的话，云非嘴巴张得几乎能够塞下一个鸡蛋。这个事情，他还真的不知道。要是知道，肯定会在整个公司里面的大喇叭上面好好地给整个公司的人说道说道。作为主人翁的工人阶级，居然对自己当家做主的工厂进行罢工，这得是多奇葩的事情！

　　稀奇事！绝对的稀奇事。新中国成立数十年，还真没有听说那家国营企业的工人罢工过。罢工这事儿，跟无产阶级专政的中国，无缘。或许曾经发生过，只不过大多数人不知道。

　　不过东北一机的工人罢工，又关自己什么事情？自己不过是到东北一机挖了几十个人，这个就能够引起一个有着数万人罢工？这个理由，想想就让人觉得可笑。

　　“在东北一机挖人，这个事情我承认，至于东北一机工人罢工的事情，我这还是第一次听说呢。你们应该不会告诉我，东北一机工人罢工，是由我挖了几十个人而引起的吧？他们一个数万人的厂，熟练技术工人，没有一千，也得有八百吧？我挖这么几十个人走，能有什么影响？”云非最烦的就是别人莫须有随便给自己安置罪名。

　　“你还好意思说你只挖了几十个人！你挖的人，可是东北一机数控车床生产分厂最为重要的三分厂的核心技术力量。你们挖人就挖人吧，谁叫你们闲的蛋疼，把你们厂的工资给透露出去的？你不知道，现在国营企业大多数都处在亏损状态？你这样做，难道不是把那些国营企业架在火上烤？”一直在一边装着喝茶的赵兴邦听到云非的话，恨不得给这小子两巴掌。

　　九一重工的骚包，受害最深的不是东北一机的苏光祥，而是他赵兴邦。

　　“就是，你这边一个月给九级钳工的工资超过一千五，而东北一机的九级钳工工资只有三百左右。如果仅仅是工资给的高，也就算了，你有必要让人到东北一机去宣传你们九一重工的福利？早知道你这样骚包，当初我就不应该放手！如果九一重工控制在我的手里面，我绝对不会让他搞出这样的事情来。”叶飞郁闷地说道。

　　东北一机的三分厂装配工人最先闹事，为了安抚工人，苏光祥私下给那些数控车床的装配钳工每人每个月补贴了一到两百不等的奖金，并且承诺，房子这个事情，会尽快落实。后来，整个三分厂的人就知道了同在一个生产分厂，装配钳工一个月可是比他们高了好几百块钱的奖金，装配工原来就比其他工种的工资奖金高，这下其他工种的人就不干了，也不知道是谁挑拨，整个三分厂其他的工人也开始闹腾起来。

　　最开始，他们还只是派出一些代表去找苏光祥，要他给个说法。

　　苏光祥一直支支吾吾，没有明确表态，本来资金就不充足的东北一机，把补贴了其他生产分厂亏损还结余的资金都投入到了数控车床的研究上去，哪里能够答应给整个三分厂的工人涨工资？两千多号人，一个人涨一百块，每个月就将多付出二十万，一年就得两百多万。要是给三分厂所有的人都涨了，其它分厂的人同样得学习这样逼迫工厂。

　　于是，东北一机三分厂的两千多号人，开始集体申请停薪留职。他们这不是罢工！

　　“呃……这个，貌似，好像没有我的什么事情吧？”云非没有想到，东北一机的情况居然成了现在这样的状况。可是无论如何他怎么想，都想不到，这个跟自己有什么关系，也想不到东北一机的事情，跟眼前这几个年纪轻轻，又不是体制内混的家伙有什么关系。

　　尼玛，真正管事的人，没有去找那些真正应该负责的人，正主一个都没有出现。现在，叶飞居然找到自己来谈东北一机的事情。

　　发改委跟国资委还在商量对策。

　　很多人认为，云非的九一重工之所以这样干，主要就是因为当初叶飞等人搞的那些小动作让云非这个睚眦必报的年轻人怀恨在心。尤其是上次围攻九一重的数控车床的时候，想要把九一重工给扼杀在萌芽状态，然后才好入股控制，东北一机可是急先锋。

　　一些老家伙认为，这事情既然是叶飞几个王八蛋搞出来的，在国家还没有研究出合理的对策的时候，这个事情就得由引起云非报复的苏光祥等人来处理。而苏光祥，根本就没有能力来处理这样没有丝毫经验可循的能力，他只能找到跟自己比较熟悉的叶飞等人帮忙了。

　　苏光祥的请求，叶飞没有办法拒绝，因为当年家中老头子关牛棚的时候，就是靠着苏光祥家人的照顾才挺过来的，否则，叶家根本就不会有现在的辉煌，叶飞这些后人，也不可能在首都横着走。同时，那些老家伙还威胁叶飞几人，如果这次事情没有办好，以后他们做任何事情，就不会再有便利了。

　　云非听众人七嘴八舌具体介绍完了为什么不是国家机关的人来找云非，而是他们这些被评委成事不足，败事有余的家伙。

　　“你们想要我做什么？”见到几人都想着自己投来要杀人的目光，云非急忙问道。

　　“你只需要出面澄清你们工厂并没有那么高的工资，也没有分房子这些事情就行了，同时，让你在东北那边的销售驻点人员停止他们的挖墙脚行为。也不能再在整个工厂里面出现，你们这是属于竞争对手……”叶飞直接提出了自己的条件。

　　“你们觉得这样有效果？这个根本就不可能从根源上面解决问题。”云非并不认为这样做能够平复下去那些已经躁动起来的工人。东北一机唯一能够走出现在困境只有两条路。其一就是加快产品的研究，尽快形成一个数控车床的系列，增加东北一机的盈利能力。另一个就是，对整个东北一机进行改革。

　　砍掉那些多余的人员，每年能够节省下来上千万的资金，这上千万的资金，可不是小数目。

　　“不管有没有效果，必须要试一试才能知道。”对于这事情，叶飞也拿的不是很准。他来这边找云非，可不仅仅是这么一件事情。他是想要找云非合作，对于云非的眼光，一年前，就已经听到任志国跟李璐两人夸奖了很多次。

　　原本一直没有多大发展的卡马特，就因为遇到了云非，短短两年时间，又是搞外贸零件加工，又是搞进口数控机床代理，到现在好了，居然做起人口买卖来了。这会儿更是跑到了苏联境内抄底大采购。

　　这才刚刚见面，自己当初搞小动作，如果提出要跟云非合作，他肯定会拒绝的。

　　只有找着机会，跟云非这小子把关系搞好了，要合作，就容易的多了。叶飞可是听李璐说过，云非手中现在可是有着好几个赚钱的项目，就是因为没有钱，还没有开始发展。叶飞现在最不缺的就是钱，即使他没有，找到自己家老头子当年的那些老部下，自己爹当年的老战友，还不是要多少有多少？


第0261章 飞机！飞机！

　　对于叶飞的请求，云非没有办法拒绝。为了自己以后的清净与安宁。

　　他并不认为叶飞等人这样做有什么效果，不过既然他们背后的人都没有办法，也就只能死马当活马医了。至于最后叶飞他们提出的让九一重工把工人的工资降下去，云非打死都不会同意。这样一来，自己在工人前面建立起来的威信以及工人的自豪感瞬间就会失去了。在等几年，国内对这些经验丰富的技工要求更多的时候，很容易就把自己旗下的那些工人给勾搭了去。

　　对于叶飞等人对自己实验室里面的那几个项目感兴趣，云非不置可否，也没有同意，也没有不同意。这些事情必须要等到李璐从苏联回来之后才行，既然想着要把有着背景的李璐给拖下水，帮着自己遮风挡雨，多这几个貌似背景强大的货，也没有什么不好的。

　　云非一天天地算着李璐等人到苏联的日子，总感觉到时间的那么难熬。现在九一重工的日常管理事务有着吴忠达在处理，他就闲了下来，每天不是到电子实验室里面溜达，就是跑到生产车间里面去溜达。

　　至于最为重要的机械实验车间，云非哪怕是闲的蛋疼，也不会再去找别扭了。

　　他知道的一点点理论方面的东西，早就被两个老货给掏干净了。现在知道的，就只剩下数控机床的发展方向。毕竟不是专业学习数控的人，后来干的跟数控有关，也不过是加工，而不是数控机床本身的设计与制造。

　　两个老货，在机床方面浸淫了数十年，基础知识无比扎实，很多东西，都能够很快的理解，九一重工的加工中心生产的那些难点，需要的只是时间来攻关以及不断从实验数据上面改进机床的各种性能，当然，最为主要的，是材料以及热处理工艺的改进。

　　这些东西，不是一家新成立一年不到的小公司能够解决的问题。

　　“云非哥哥，你这段时间是怎么了？怎么老是无精打采的？”云非刚刚放下碗，倪黎霜就心疼地问着。

　　这些天来，云非白天上班都没有以往的激情，晚上回家，上床更加没有了刚开始时候的狂野，大多数时候都是草草结束战斗。这让倪黎霜很是忧伤。

　　都说，男人对于女人的新鲜感保持不了多长的时间。太容易得到女人，不会懂得珍惜。尤其是女人上赶着的，激情保持不了太长的时间。

　　从女孩成长为女人的倪黎霜，成熟得很快。以前想想都觉得羞辱的不行的衣服，现在在家都能够穿着勾引云非，奈何，这段时间云非却老是心不在焉。整个人的心思都在云非身上的她，不管从哪里分析，都无法找到自己哪里做的不好或者做错了。

　　“没事，整天太闲了，蛋痛……”云非对着倪黎霜笑了笑，躺在沙发上面拿起茶几上一本斯蒂芬·P·罗宾斯的《管理学》看来起来，前段时间刚刚看完德鲁克的《卓有成效的管理者》。

　　电脑已经逐渐开始兴起，九一重电子实验室里面也组装出了好几台，不过那个性能，还真没有办法跟米国的比。电脑游戏，在蓉城的市面上，很少见。估计整个蓉城，都找不出来几台电脑。

　　云非对于电脑有戏不感兴趣，能够买得起电脑的私人家庭不多，大多数都是政府部门，政府部门买电脑，可不是为了玩有戏的。

　　工业区的夜晚，很无聊。

　　现在的电视节目，很少！

　　不再加班的云非，晚上除了祸害倪黎霜，还真找不到多少事情来打发时间。天天晚上干那事儿，干的次数多了，也没有了最开始的激情。

　　“云非哥哥，要不咱们去九寨沟耍？”碗筷收拾完了之后的倪黎霜，坐到云非旁边轻对着云非介意到。她不愿意出去玩儿，但是却不愿意看到云非这样，这样的关系要是一直持续下去，很危险。

　　“这个时候可不是到九寨沟的好时段，咱们等到秋天去吧……”云非放下手中的书，抬起头来对着倪黎霜认真的说道。

　　还没有遭到多大破坏的九寨沟，云非还没有去过。

　　天天腻在一起的两人，习惯了沉默地各自干各自的事情。倪黎霜也开始看一些从蓉城图书馆里面借来的财务管理方面的书看了起来。

　　“叮……”上班时间不长，云非正在毫无精神地翻着几份需要他签字的文件，办公桌上面的电话就响了起来，把云非给吓了一个激灵。

　　虽然他是总经理，这个电话，响起的时间还真不多，别人有什么事情找他，都是打电话到旁边的助理办公室里面，由她们再转进来。

　　“真的？什么时候到？好，好，我一定亲自来接你！”云非放下电话之后，整个人就开始变得精神奕奕起来，原本的没精打采，一扫而空。

　　李璐跟任志国，终于从苏联回来了。

　　这一趟，他们在苏联境内游荡了两个多月接近三个月，对于他们究竟淘了些什么好东西，云非那是非常期待，也非常好奇，李璐跟任志国，有没有搞到苏联人的大飞机。在李璐还没有去苏联之前，他们就说过，飞机的事情已经有眉目了，这次在苏联这么长的时间，不趁着现在苏联境内各国刚刚独立，管理混乱、经济困顿淘点好货，等到那些独立起来的国家控制住混乱的局面之后，要想再以白菜价收购各种中国还无法生产的高端军用装备，那简直就是天荒夜谈。

　　第二天一大早，云非就带着倪黎霜两人向着太平寺机场的方向行去。

　　“云总，这么早就来了？”云非跟倪黎霜两人通过那破烂的小路到达机场的时候被守在那里的保卫给拦了下来，死活不让进，一直到也不知道从哪里搞来皇冠当座驾的叶飞几人出现，才有帮他解了围。

　　太平寺机场，是蓉城几大军用机场之一，不过蓉城空军主要使用的机场就是凤凰山机场，这边的机场，大多数时候都是闲置着。一年除了有飞机需要旁边的空军维修四站厂修理的时候，基本上看不到飞机降落在这个有着四十五米宽，2580米长主跑道，以及一条690米长，20米宽，能够让安-2起降的独立小跑道，据说，仅仅是据说，小平同志秘密入川都是在这个机场里面起降的。情况是否属实，云非也不知道。

　　“你们咋也都来了？”对于赵兴邦出现，云非不奇怪，叶飞几人出现在这里，等待着从苏联回来的李璐，就有点让云非摸不着头脑了。

　　把车停好之后，云非开口问着叶飞。难道李璐也给他们打电话了？要知道，李璐他们从苏联淘回来的一些重要的东西，可都是在他们乘坐的飞机的肚子里面。委托李璐他们在苏联搞一些电子研究实验里面的精密设备，也不知道李璐他们有没有搞到。

　　“云非哥哥，咱们到这飞机场来干什么呀？”云非带着她来这个几年都没有飞机起降的飞机场来干什么，倪黎霜是满脑子的疑惑。

　　“看飞机呗，还能干什么？李璐从乌克兰搞了几架飞机，从新疆那边一路转场到这边……”在路上，倪黎霜没有问他们来干什么，沉浸在兴奋中的云非，也忘记了给倪黎霜解释。跟叶飞几人又不熟悉，也没有什么可谈的，跟倪黎霜解释，正好能够让自己不显得太闲。

　　“……”听了云非的解释，倪黎霜不知道该说什么。

　　震惊吗？那是肯定而又必须的。从云非回来之后，她一直处在各种让她震惊的事情中，所以现在，对于这样让她自己震惊的事情，她也就麻木了。现在一想到云非居然鼓动着李璐她们跑到苏联去用我们国内廉价无比的轻工业产品去换他们的高端重工业产品。

　　“轰轰……”随着一阵庞大物体破空的呼啸声传来，等在机场的众人都开始把头抬起来，看着远处逐渐变得大起来的飞机。

　　“飞机！飞机！叶哥，你看，来了……”在天空刚刚出现小黑点的时候，胖子李壮就拍着手欢呼起来。让人都惊讶他的弹跳能力。

　　把两百斤的胖子给弹起来，这得多大的力道？

　　“闹腾个啥呢？谁特么的不知道？老实地等着降落就行了，不然一会儿你姐看到你这样子，收拾你，我可救不了你……”见到李壮如此一副模样，站在他身边的罗伟急忙往一边跳开，一副我不认识他的表情，叶飞一把拉住了还在蹦着的李壮，轻轻地拍了他脑袋一巴掌。

　　“呃……”李壮急忙捂着嘴，仿佛还在天上的李璐真的能够看到自己的表情一般。从小，他没被李璐少收拾，很多时候就是因为他的幼稚表现。

　　“这飞机是你姐的，又不是你的，你激动个什么劲儿？”罗伟见到叶飞这会儿没有看天上那架准备降落的飞机，而是看着一边正在盯着天上飞机发呆的云非出神。

　　从赵兴邦的口中知道，这些主意都是云非出的，云非在里面有着三分之一的利润，自己要想加入李璐的这些项目中去，首先就需要那个比自己小得多的年轻人同意。


第0262章 中国联合航空（一）

　　“姐，你这事儿，干得真漂亮！”李璐跟任志国两人刚刚从伊尔-76那庞大的肚子里面钻出来，云非就迎上前去，微笑着夸奖着李璐。

　　这一次，李璐的卡马特，用六百车皮的粮食、服装、电视机等各种苏联境内稀缺的物资从乌克兰以及白俄罗斯等地换来了六架改装后的伊尔-76大型运输机。这些飞机，都是刚刚服役一两年，甚至还没有进行服役的新飞机。

　　两架被改装成了能够载客225名的民航客机，另外四架基本上没有动，主要是打算将来用于航空货运。这些主意，都是苏联人为了应付上级检查，先把军用飞机报废，然后又进行民用的改进，除了外形没有变动，其他方面，基本上都是按照民用的布局改进。

　　这批飞机，远远比波音公司生产的专用航空客机的质量可靠的多。

　　“云非，飞机咱们是搞回来了，咱们除了卖给那些航空公司，没有丝毫的用途，虽然现在民用航空市场逐渐火爆起来，还没有听说哪家航空公司有着大采购计划。这些飞机，最少都得好几个亿，虽然比买波音什么的差不多类型飞机要便宜不少……”对于这几家廉价淘来的大飞机，李璐的想法就是把它给卖出去。

　　这样一来，起码也能够赚五至六个亿，从最开始进入苏联境内到现在，花了一年多的时间，上千万的资金去打通各方面的关系，才有了现在这样的利润。原本李璐没有想到，真的能够像云非说的那样，用价值几千万各种中国廉价轻工产品以及粮食，能够换来这么多的大型军用运输机。

　　最开始，李璐认为，能够用两百多车皮的物资换来两架那就很不错了，根本没想到，到最后居然换来了六架！当然，她肯定不会告诉云非，军方同样用六百车皮的各种物资，换来了三架安-126！那三架飞机，直接从蒙古过境，飞入了东北。

　　“小云，这个方案最开始就是你提出来的，里面你也出了不少的钱，这几架飞机怎么处理，你说说看？”对于这些一飞起来就得以万元来计数的成本，不飞停在那里同样也有着高昂维修什么的成本的飞机，李璐跟任志国两人还真不知道应该怎么处理。

　　国内的几家航空公司，对于这种运输货物的飞机并不感兴趣，改装的那两架能够运人的飞机，因为高昂的价格，以及国家对于这些航空公司的市场前景并没有多看好。所以，即使李璐跟任志国两人把价格给降到一亿五千万的白菜价格，都没有人买账。

　　“如果我们自己成立航空公司，航空总局那边你们能不能搞定？”云非早最开始也没有好的主意，不过想到现在国内民间市场里面很少有航空货运，随着物流业的发展，快递业务的出现，航空货运，里面有着相当大的利润。

　　蓉城地处中国西南内陆，水运不便利，空运基本是一片空白，所有的运输，基本上都靠运力比起后世差远了的铁路运输以及公路运输。就像现在的九一重工，就养着一个庞大的运输队。足足四十辆大大小小的货车！随着机床业务的发展，这个运输队还会变得更加庞大。

　　如果有了航空运输公司，有着能够载重四十多吨的伊尔76，到时候就能够进行更多，更大的布局，远比现在什么零部件都自己生产要好的多。

　　“这个怎么可能！”听到云非的话，任志国直接就否定了。

　　国家对于航空公司的管理相当严格，根本就不允许民间资本进入航空领域，虽然没有明确的规定，改革开放这么多年，还真没有人把主意往这上面打。如果这个年代的航空运输利润巨大，保不齐会有着强大攻关能力的人已经开始干这事情了。

　　“有什么不可能？你们家中不都是……”云非没有说出来，大家都是明白人。

　　“这个事情，根本就不可能，至少，我们不可能从民航总局拿到运营许可！”李璐对于云非的想法，也不是很支持。自己搞航空公司，这个想法太疯狂了。

　　现在国内几家的航空公司，可都没有多大的利润，甚至很多都是靠着国家的财政补贴以及银行贷款维持着运转的。动辄数百元的机票钱，还有什么燃油附加费，机场建设费，除了那些经常飞来飞去的老板，机票钱根本就不是普通人能够承受得起的。

　　“没有什么不可能的事情。在十多年前，谁能够想到民营企业会有这么大的发展，到现在把很多国营工厂都挤得破产倒闭的情况？航空运输这事情，又不是什么战略性的关键产业，所以，我觉得，还是有很大希望的。”一直没有说话的赵兴邦，这才明白，云非这小子，鼓动着卡马特到苏联搞的各种事情，都是为了这一批飞机。其他的，都是附带的。要不然，这小子，现在也不会提出要搞什么航空公司出来。

　　估计这混蛋，一开始就是这样打算的。

　　“你们没有办法从民航总局搞到运营许可，咱们就去找那些能够搞到许可的人，难道你们因为，就凭着我们这几个满屁股都债的人就能够搞出来？姐，你可别忘了，我的实验室里面还有好几个等着资金开工建设的项目！”对于李璐跟任志国两人这种地主老财的想法，云非感到很着急！

　　“那要不咱们把叶飞给拉进来？他一直在首都混着，路子广，说不定他有什么办法。”任志国对几人提议道。

　　云非发现，任志国在提叶飞的时候，是一脸不好意思地看着李璐说的，果然得到了李璐的一个卫生眼。

　　“说道这里，我还想问问，叶飞是什么路子？姐，他不是说跟你关系很好吗？为什么咱们认识这么久，我从来没有听你提起过他？还有那个胖子，真的是你堂弟？”云非现在很想知道，主动找上门来的叶飞究竟是在打什么算盘。

　　从当初见了一面之后，云非也就今天才在机场外面见到那几个家伙。

　　“好什么好？不认识！”本来听到任志国提叶飞，脸色就变得阴沉的李璐没好气地回答着云非。

　　“你们飞了这么久，还是先休息吧。这些事情，也不急于一时就能够解决的。”赵兴邦见到气愤冷场，急忙提议暂时先到这里为止。

　　今天他来这边，就是为了帮着联系蓉城空军，让他们允许这些从苏联境内转了好几次场的伊尔76飞机暂时停在闲置起来的太平寺机场里面。

　　“叶总，不知道你对航空运输这一块儿怎么看？”离开李璐之后，云非让赵兴邦带着自己来找同样住在俯南宾馆的叶飞。这些货，好像都挺闲的，就连赵兴邦，貌似这段时间都是呆在蓉城里面，也不知道这家伙是不是公器私用，借着处理基地里面改革的借口在蓉城来玩儿的！

　　叶飞愕然地看了看云非，心中思索着云非找自己不说他实验室里面那几个缺钱，却非常赚钱的项目，反而跟自己谈航空运输的目的。

　　这货该不是打算要利用这几架飞机搞航空运输？

　　“你这是？”虽然心中这样想，不过却并不确定。

　　“这几架运输机，因为价格以及业务原因，在国内，几乎很难找到买家。军方手中有着不少的这种类型的飞机，他们不会把数量不多的军费用到采购这些已经被改造成为民用运输机的飞机上面。所以，我就想，干脆咱们自己成立一家专门从事航空货运的公司得了！不过我们跟航空总局的人不熟悉，不知道叶总有没有这方面的人脉能够帮咱们搞到运营许可……”云非直接说出了自己的目的。

　　“那我有什么好处？”叶飞没有说自己有还是没有，直接问云非如果帮着办了，自己能够得到什么好处。在没有相互建立信任的时候，利益，才是联系的纽带。

　　“你想要什么好处？”云非没有想到，这一次，叶飞居然如此直接。这跟他的身份貌似有点不相符。

　　“你花都数控的股份，愿意卖出来？九一重工愿意让我入股？”叶飞一脸玩味地问着云非。

　　“这不可能！”云非想都没有想，就把这事情给拒绝了。

　　尼玛，你这是想要狮子大张口呢！随着国内更多的机床生产厂把精力放到数控机床上面，花数的规模逐渐扩大，去年几个月就有一千多万的利润，保守估计，今年一年时间的利润会超过一亿五千万！这是所有人都没有想到的。

　　云非又不傻，怎么可能把手中这只下金蛋的母鸡给买出去？

　　九一重工就更不说了，承载着云非的梦想，根本就不容得任何人染指，要不然，当初叶飞第一次出手的时候，他宁愿让整个工厂破产，都不愿意进行合资！九一重工如果成了股份制，将来为了利益，绝对会走上自己那个世界那些大机床生产厂商的老路，逐渐看中眼前利润，却根本没有办法在高端领域跟老外竞争。

　　“如果你给出让我心动的好处，帮你们搞到航空运输的运营许可，这个不是没有可能！”叶飞坐直身体，认真地对着云非说道。


第0263章 中国联合航空（二）

　　对于叶飞如此直接地要求有了让他心动的好处才会帮忙的事情，一向喜欢直接的云非还真不知道应该怎么应对。

　　自己手中什么才能让叶飞心动？除了下金蛋的老母鸡，云非还真不知道自己给叶飞什么好处才能令他心动，九一重工跟花数的股份，无论如何他都不会放弃，如果有可能，等以后，说不定还得寻求机会对花数进行控股，只有那样，才能避免花数上市。

　　任何公司，只要一上了市，表面上看能够融资是一种好事，但是如果找到那些金融资本的强力阻击，那个发展方向还真没有办法控制。也正是为了避免在将来，大陆受到亚洲金融风暴的影响，以及后来受到来自美国以及欧洲的影响缺钱，所以云非才要搞手机、电脑这些赚钱的项目。

　　数控机床产业，是一个技术密集型，资金密集型的产业，钱跟技术，缺一不可。现在在研究上面投入还不是很大的时候，九一重工就因为资金问题使得数个项目都只能继续在实验室里面呆着。等到以后研究人员多了之后，各种数控机床的研究资金投入，那些资金量，是现在云非想就不敢想的事情。

　　“这样吧，把你实验室里面研究的那个手机通讯项目卖给我，我想办法去帮你们搞航空公司的运营许可，你看如何？”见到云非没有回答自己，叶飞对着云非提议道。

　　云非实验室里面，现在也就只有三个项目，芯片项目现在已经成了跟军方合作，叶飞倒还真不敢打什么主意，不然他自己家中的老爷子那里都过不了关。那个什么电脑项目，云非的实验室里面研究的也才刚刚起步，再加上叶飞现在也没有看到短时间内能够有多大的效益出现，虽然政府的一些部门已经开始在逐渐使用，不过电脑这玩意儿，功能并不是很强大，价格还贵的不得了，随便一台，都得好几万！

　　要生产电脑，就必须要很多的配套工厂。那个投资，根本就不是他叶飞一个人能够玩得转的。找首都的那些小伙伴，也根本不现实，那些家伙，都喜欢玩贸易，不喜欢做实体。甚至很多人，都是凭着家中的关系，搞到一些政府内部的消息来赚政府的钱。

　　“叶总，你不觉得你的胃口太大了？”听到叶飞的话，云非的脸立马就变了色。

　　这货，也真敢开口。

　　那六架飞机即使成立了航空公司，短时间内，也不可能产生多大的效益。就为了一个航空公司的运营许可以及一些机场的使用许可，这货居然敢狮子大张口。航空公司即使成立，自己最多也不过三成的股份，如果还有更多的股东加入进来，拿不出钱的云非，手中的股份会更少。

　　航空公司又不是自己一家的，居然让自己拿一整个手机项目来换！

　　最开始，李璐下飞机，连理都没有理会这几个，甚至连她表弟李壮她也没有理会，这几个家伙是被李璐给轰走了的。对于这些来自首都的少爷小姐们之间的有着什么样的矛盾，云非真心不想理会。

　　也正是因为这样，本来应该李璐牵头的事情，他这个跟没有任何背景的人单独跑来找叶飞。叶飞这些人，可不知道以后的发展情况。对于手机，他们或许同样只看重了眼前的利益。现在的大哥大，虽然价格降了不少，市场价格同样也得一万多块钱！

　　“我的胃口大吗？不大！你要知道，这事情，并不是容易办成的，国内从来没有航空运输向私人开放的先例。我都不知道能不能帮你们办下来。你那个手机项目，再大的市场前景，一年能够卖出多少万台？”叶飞并不觉得自己的要价太高。

　　“叶总，大家一起赚钱才欢乐，你一个人就像把手机项目给吞下，你觉得可能不？别的我不敢说，这个项目，在未来，至少有着上万亿的市场，你觉得，你真的能够吞下？”云非不想跟叶飞撕破脸，耐心地介绍着手机项目的市场前景。

　　“怎么可能！”叶飞被云非说的上万亿的市场给吓着了。

　　“有什么不可能？全球多少人？当手机价格降到一千块钱，人们的工资再翻十倍，你觉得，人手一部手机，难吗？况且，手机这东西，是消耗品，一台手机，你觉得能够用十年还是八年？告诉你，人们换手机的频率，最多两年就会换一茬！所以，这个项目，不管你有多大的能力，都不可能一个人能够独吞下来的。现在国外不少的公司都在搞这个，米国的苹果，摩托罗拉，日本的索爱，韩国的三星等等现在都已经走了很远了，你觉得，你一家能够干翻他们？”

　　“所以，手机项目，最多让你跟我们合资建立手机生产厂！要不了几年，国内绝对会涌现很多手机生产厂出来的。咱们只有抢得先机，不断地更新换代产品，才能得到更多的市场份额。如果只靠一家，不管从技术实力还是资金实力，都不可能比几家合在一起强。航空运输，虽然有着不少的利润，但是根本没有办法跟这个相比，即使合资，你最多得到百分之二十的股份。我的项目，必须得我做主，所以，我必须要控股，卡马特同样也会参与到这里面来……”云非对着已经呆住了的叶飞伸出了两根手指，在他面前晃着说道。

　　“你有什么证据能够证明？”半响，叶飞才长长地吐出一口浊气，双眼放光地盯着云非问道。

　　“没有！”云非斩钉截铁地说道。

　　开玩笑，难道告诉你，我是来自二十年后？要真那样，自己不被关进神经病院，就得被军方旗下众多的研究机构搞去进行切片研究！

　　“那你为什么说有这么大的市场？”对于云非的话，叶飞已经相信了。

　　随着国内经济的发展，全国平均工资涨的很快。估计到今年年底，就会超过三百。在经济最为活跃的长三角，珠三角，一般的流水线上的工人的工资都已经是两百多了。很多赚钱厉害的企业的平均工资，都已经超过了五百，像云非的九一重工，工人平均工资都已经超过了六百！

　　继续这样发展下去，要不了多少年，工资水平就得发展到那样。

　　要不然，东北一机那些工人，也不会因为工资比外面低太多，福利不好而进行罢工了。

　　这样一个有着巨大前景的项目，叶飞如何会放弃？百分之二十的股份太少了。以前就因为没有什么好项目，又是倒腾批条，又是通过关系提前知道政策来搞一些挣钱的贸易，叶飞手中也不过只有一亿不到的资产。要不然，也不会在看到花数那巨大的发展前景以及赚钱速度而打云非这个没有丝毫背景的年轻人手中的花数股份的注意。

　　“容我考虑考虑这个事情……”叶飞没有直接明确回答云非。这个事情，他需要问问自己家中的老头子，更得跟李璐他们商量一下，虽然跟李璐之间有着很深的矛盾，不过在挣钱这件事情上面，只要不是有着杀父之仇，夺妻之恨，叶飞都觉得是可以商量的。

　　况且他跟李璐之间矛盾，也不过是一些小矛盾而已。

　　“姐，开下门，我有点事情找你……”胖子李壮把李璐的房间的门拍的啪啪直响，叶飞跟罗伟两人都咱在旁边一脸紧张地盯着。

　　“吵死了……”穿着宽松的花格子衬衣，紧身牛仔裤的李璐刚刚打开门，看到叶飞几个都在外面，急忙又要把门给关上。

　　“别呀，真的有事情找你，你放心，这次只谈商业上的事情！”叶飞见到李璐要关门，急忙把门推着，不让李璐关上。

　　“少来，叶飞，不要以为我家老头子同意了，你就真能娶姑奶奶了，还是那句话，姑奶奶对你没兴趣，哪里凉快哪里呆着去，姑奶奶没时间陪你啰嗦！”李璐使劲地想要把门给关上，奈何她一个女人，力气哪里能够跟叶飞这个男人比？

　　“李璐，这次我找你，真不是为了这事儿，云非来找我了，让我想办法帮你们搞来航空运输的运营许可……”叶飞直接道出了来意。

　　听到叶飞真不是来找自己说什么要取自己的话，李璐松开了抵着门的手，让几人进到自己的房间里面。

　　“你什么时候认识民航总局的人了？”等几人进来之后，李璐连水都懒得给几人倒，直接就一脸寒霜地问着叶飞。

　　大家虽然好几年没有见面，各自有些什么资源，都还是相当清楚的。叶飞根本就不认识什么民航总局的人，即使认识，也不可能能够让民航总局同意授权给私人公司开办航空运输的运营许可。

　　云非不知道，李璐跟叶飞可都知道，这里面，不仅仅是一个同意不同意的问题，名航总局要是真的签署了同意由私人公司进行航空运输的运营许可，这里面甚至还包含着一些国家政策。

　　需要很多部门同意才行。

　　“我还真不认识，老头子他们或许能够认识，不过也不能太多地指望他们，咱们干这些事情，虽然他们睁一只眼闭一只眼，如果要让他们帮咱们去跑关系走后门，这根本就不是可能的事情。要不是老太爷给他的那些老部下打招呼，不管你也好，还是我也罢，咱们谁能够走到现在的地步？”叶飞对着李璐说道。

　　“你答应他了？”李璐斜着眼盯着叶飞，只有其他两个把这里当成自己家的货，她这会儿懒得理会。

　　“没有，我告诉他需要考虑。对于航空运输，我不知道为什么云非这么看重，实在看不懂这里面有多大的利润。他同意让我入股他的手机项目……”叶飞老实地对着李璐说道。

　　现在要是不说，等到以后，李璐知道了，非得闹的自己不得安生。

　　李璐虽然长的漂亮，不过却不是叶飞的菜。以前人年轻，不懂事，在青春期老是把李璐这个由两家有着生死交情的老太爷给订的娃娃亲的丫头喊媳妇儿，使得自己挨了李璐好些揍。甚至连胖子李壮把自己喊姐夫，同样都被暴力的李璐给揍得鼻青脸肿过。

　　随着年龄的增加，叶飞才知道，对于李璐，他还真谈不上爱。以前因为好玩儿，那样叫着，确实挺伤人的。所以这几年，李璐躲到了花都，连家都没有回，他也没有像以往那样找上门来。

　　“你不回去玩儿你的贸易，搞什么实业？你真的有门路能够搞到航空总局的批文？”对于开办自己的航空公司，李璐也是非常意动。卡马特名义上属于她的，实际上却是军方出资建起来的，所得的大部分利润，也得交给军方用于一些秘密的研究。

　　云非手上好几个项目，赚钱不赚钱李璐不知道，但是她知道，只要云非这小子大力投入的，肯定有着很大的利润。要不然，他不会这样努力地让自己从苏联帮忙搞研究人员回来。即使有着军方的研究人员的加入，云非依然在网络各种各样的人才充实他的几个项目。这短短数个月的时间，他的电子实验室里面可是增加到了上百人！

　　“这个不知道，如果手机项目真的有这么大的利润，我回去让老头子帮忙想办法呗。再说了，云非这小子，不是邓爷爷看中的人吗？到时候老太爷去跟邓爷爷下棋的时候，咱们跟着去，顺便问问他老人家的意思，只要他老人家点头同意了，民航总局能不批准？”办法叶飞已经想好了。

　　这个事情，要想让民航总局同意，只有走上层路线。

　　否则，很难，他不认为自己家中的老头子或者老太爷有那个能力，让那些能够干涉到民航总局决策的部门逼着民航总局同意把航空运输向着私人领域开放。这个根本就不是一个靠谱的事情。

　　“那你来找我干嘛？”既然叶飞这样说了，李璐也就懒得跟他再谈下去。

　　“我就是想问问，你真的相信云非搞的那个手机项目有着他说的上万亿的市场？”叶飞倒出了自己的来意。

　　“多少？”李璐几乎不敢相信自己耳朵里面听到的那个数字。


第0264章 中国联合航空之老人的意见

　　“多少？”对于叶飞口中说出来的数据，李璐完全以为自己听错了，掏了掏耳朵，瞪大眼睛盯着叶飞。

　　“他说有上万亿的市场，就是因为这个数据太大了，太让人无法想象，对于他的了解，就只有你跟任志国要清楚一些，所以来找你确定一下……”叶飞很享受李璐现在这种被震撼的表情。

　　上万亿，这是多大的数字？至少，在知道这个数据之前，叶飞还从来不敢想象这样的数据。他现在上亿的身家，很多都是前些年倒卖批条数十万数十万积累起来的。现在整个国内的经济发展并不是很理想，随着国内无数的民营企业的发展，一般的批条也没有了曾经那样丰厚的利润。

　　也正是因为这样，他才在从赵兴邦口中知道了花都数控的发展前景之后有了投资实业的想法，没有丝毫背景的云非手中掌握的百分之四十的花数股份，对于他才有那么大的吸引力。

　　一般的产业，利润根本就没有办法跟高科技产业相比。

　　叶飞认识的，并没有多少搞高科技产业的人。那些他所熟悉往来的客户也好，朋友也罢，大多数都是跟他差不多的人，中关村那些搞IT的高科技公司的人，大多数老板都是整个公司里面的技术顶梁柱，根本就不理会他们这些人，要想强抢？可以，人我带走，公司给你，你自己守着没有了科研人员的公司玩儿呗！

　　国家科学技术院里面研究出来的东西，大多数都给了那些面临破产倒闭，效益不好的国营工厂用来改革只用，根本就没有他们什么事情。

　　如果不是自己打花数的注意，被老太爷给警告，他根本就不知道，原来那个早就不理会外面事情的老人家一直关注着云非这个没有任何背景，运气逆天的年轻人。强抢没有了可能，就只能合作。

　　花数的股份没有希望，九一重工更加不要指望，连军方都被拒绝，自己不可能比军方如此庞大的国家机器还厉害，在知道云非这小子的电子研究实验室里面还有着好几个项目，叶飞直接放弃了首都的那些倒卖批条，给人牵线搭桥的业务，带着两个跟着自己混的小弟跑到蓉城来了。

　　“他真的这样说了？他倒是给我说过，以后会发展到人手一部的程度，却没有说过真的有这么大的市场前景。虽然我不肯定，既然他说有，那就肯定会有的！”好一会儿，李璐才从震惊中回过神来，看着自己的堂弟跟罗伟两人都还沉浸在震惊之中，出于这一年多来对云非形成的盲目信任，她坚定地对着叶飞说道。

　　“你对他的信心从何而来？”叶飞这时候，也懒得去想那个让人震撼的数据，而是问李璐对云非的信心如何而来。

　　李璐对于云非的信心来源，至关重要，因为叶飞要用这个去说服老爷子甚至那个已经不管理国家的老人。他们在手机项目的合作的前提，就是他帮着云非等人搞到民航总局签发的运营许可。

　　“卡马特现在主营的业务中，除了进口数控机床不是云非直接提出来的，从苏联境内倒腾高端人才、这次用轻工业品换飞机以及先进设备的计划这些都是这小子提出来的。现在看来，倒腾人才贸易只不过是顺带的，用国内滞销的这些产品换国内生产不出来的重工业品以及高端设备，才是他的目的……”虽然李璐对于叶飞非常的不感冒，甚至有些讨厌这个以前在自己面前一直吊儿郎当的家伙，不过为了这花了巨大精力以及金钱淘换来的大飞机的前途，她还是认真地把卡马特发展起来的经过高速了叶飞。

　　“那行，虽然搞到你们航空公司的运营许可，我没有百分之百的把握，我还是希望不能成功与否，你都能够帮我说服云非，你们以后的合作项目让我能够加入进来。这段时间我先回首都去跑跑……”叶飞从李璐的口中知道，卡马特这一年多以来的发展，几乎都是靠着云非出的看起来毫无作用的主意，没有证据表明云非能够预见未来，只能把这些归功于他那逆天的运气。

　　叶飞辞别李璐的第二天下午，首都，八宝山某别墅。

　　“爷爷，这事情，你看怎么样？”叶飞一脸认真地看着前面满脸皱纹，逼着眼睛思索的老人。在老人旁边，坐着一个盯着叶飞皱眉头，相貌中看不出来年龄的秃顶中年人。

　　“小飞，你这是想一出是一出，难道你不知道，这个事情算得上是国家重大决策？你也敢大包大揽？”在见到老人还在思索，中年男人开口对着正一脸期待地盯着老头没有看他的叶飞低声训斥到。

　　“爸，这是又不要你出面，每次我干点什么事情都是你在中间作梗，你是不是不跟我作梗，让我别扭你就不舒服？”在老太爷的面前，叶飞可没把自己老头子当回事。

　　“三儿，你闭嘴！这事情，又不要你去跑，那次孩子想干点事情不是我这个老头子卖自己的老脸？人一辈子，图个啥？生不带来，死不带走，还不是就为了后人过的好？再唧唧歪歪你就滚出去！呆瓜，你是铁了心要搞实业？你要把全部身家投入到实业中去，要是亏了，可就再也没有翻身的资本了……”老头子睁开眼，训斥了训斥叶飞的中年人之后，转过头来严肃地问着前面正在暗自得意的孙子。

　　“爷爷，虽然咱们干这个事情，这首都里面好多人都在干，不过我也觉得这个不是长久的事情。现在中央已经在开始整治这些事情，要不是您老人家，估计我跟胖子他们几个都被收拾了……香山大院的那几个小子，资产都被没收了……”叶飞认真地对着老头子说道。

　　几年前，大家都靠着家中这些老头子们疯狂倒卖各种批条，太多人一夜暴富起来。国家每年的税收却又不多，军方很多研究部门没有资金投入，那些得意忘形的家伙就成了一批肥羊被国家给秘密宰掉了。

　　没收来的资金，都被投入了军方。这也是各家老头子没有闹腾的原因。

　　“那小子真的说的有那么大的市场前景？如果真的这样，你加入进去，也好，至少保你一辈子能够做个富家翁。反正国家也没有规定，不准私人投资航空运输，这事情，等明天我问问老邓的看法，既然是那个小子牵头，我估计多半有戏。老邓对于那小子，可是关注得很！你们都下去吧，我累了……”老人说完之后，就逼着眼睛不再说话。

　　叶飞跟他爹离开了老头子的房间，让正在看电视的保姆上去服侍老头子休息。

　　“小飞，你这是把老爷子架在火上烤！虽然你收手得早，很多人对你可都是不怀好意的！没事你跟着李家的疯丫头疯个什么劲儿？你要继续这样，老爷子没有了的时候，不仅你得进去，我也就不要再想前进一步了！”叶长庚把叶飞给叫到了自己的书房里面，语重心长地说道。

　　“爹，我还是不是你亲儿子？有你这么说自己的儿子？你这辈子就死了让我从政的这条心吧！我不想跟人勾心斗角，太累，前些年跟他们抢批条就累，你让我去走你这条从政的路，不是要我命？爷爷也说了，我不适合走这条路，我现在想要老老实实地赚钱，你还阻止，我就想知道，我是不是你亲儿子！”叶飞听到自己的老头子教训自己，心中火气就不小。

　　这老家伙，可阻挡了他不少的财路，负责首都建设规划的他手中握着很多赚钱的项目，只要随便给自己签几个字，自己就能够赚不少。可这老东西宁愿给别人这些项目，都不让自己经手他负责的那些项目的批条。

　　“你不从政，我不强求，你能不能老老实实地过几天安生的日子？航空运输这事儿，看起来很简单，你以为老头子要办这事情就能够很轻松？你这是让老头子去卖他的老脸！”叶长庚见到自己的儿子跟自己顶起来，心中也顾不得保持自己在儿子面前的形象。

　　刚才有老头子镇压着，自己没法教训自己的儿子，现在老头子没在旁边，还能没法教育儿子？这特么的逆天了！

　　“懒得给你说……”叶飞说完之后，就摔门离开了。

　　同样是八宝山的某别墅，两个老头子在一边下棋，旁边有着另外两个老头子在观战，不时指挥着对战的两人。旁边的护理人员想要上前去阻止，又担心几个一周才见一次面的老头子发脾气，这几个老头子，别看都八九十岁，可没有一个不火爆。

　　“跳马，直接将军……”

　　“拱兵，拱兵……”

　　“不下了，你们两个龟儿子自己下去，都说观棋不语，看看你们这德行儿！”邓老实在忍受不了两个老货的恬噪，直接丢下了手中的棋子。

　　“那就不下了吧，老邓，那事情你怎么看？”叶老头微笑着丢掉手中的棋子，这老货，从来没有赢过自己，即使没有人在旁边叫嚷，到头来也会这样。


第0265章 中国联合航空之待飞

　　“我已经退了下来，这个事情也只能提出一点建议。中国搞了十多年的改革开放，什么事情都得逐步来的。国内的经济建设，仅仅靠国营工厂，是不行的，所以，对于民营经济有着更广泛地参与国家建设的事情，在一些不关系到国家国防战略安全的领域，我们应该支持，让民营经济发挥更大的作用……”休息了一会儿，邓老对着眼前的几个老头子说道。

　　在一边的秘书，早就那好了纸币在哪里刷刷刷地记录着几个老人的讲话。

　　老人在几年前就已经退居幕后，不过时刻还关注着国家的建设与发展。老人的话，虽然谈不上是圣旨，不过对于老人一手提拔起来的各个部门领导的工作，还有这很强的指导作用。老人戎马一生，经历过各种风浪，他那些从战场上面以及对整个国家十多年改革所积累起来的经验以及智慧，是很多领导人都无法具备的。

　　“在一些高科技领域，咱们应该鼓励那些有能力投入的人进行投入。国家现在还很穷，不可能做到面面俱到，尤其是很多高科技领域，看看人家外国，各种技术层出不穷，有多少是国家搞起来的？咱们中国，要想赶上美国，超过英国，就必须要大力扶持民营资本进入高科技领域……”老人虽然九十多了，不过还是很健谈的。

　　很多时候，现任领导人，在遇到一些重大国策上面，都会寻求老人家的意见。没有谁比老人家更爱这个他为之奋斗终身，贡献终身的国家，也没有谁比老人家更了解，如何才能让这个国家能够更快强大起来。积弱数百年的国家，要想发展，要想壮大，不是靠着几句口号就能够实现的。

　　要不然，老人家也不会容忍一些有能力的蛀虫留在体制内。

　　邓老没有明确说明私人经济能够进入那些领域，不过叶老头是笑着离开的，有了总工程师的这番话，这就够了。

　　也正因为邓老这一席中国应该让民间资本进入更多的经济的领域，一家名为中国联合航空的公司悄然兴起。

　　没有任何人意识到，这家只有两架由运输机改造成的客机，以及四架军用运输机改成的民用运输机的民营航空公司的出现，给中国带来了什么样的影响。

　　“什么，爷爷，你让我要在他们那家航空公司里面入股？这个事情估计有点难！他们的六架飞机，那可是很大一笔钱！我手头这点钱，全部投进去，也不可能得到多少股份的……”听到老头子的话，叶飞立马就跳了起来。

　　这简直是开玩笑，这个年代，搞航空运输，简直就是钱多了烧的。

　　国内只有少数几家航空公司，都是集体企业。很多都靠着国家的财政补贴来维持着运转，连国外的那些大型航空公司都不是很看好中国大陆的航空市场，到目前为止，除了首都有那么少数两条国际航线，连国际航线都很少。

　　“国家马上要大力扶持高科技企业，手机那玩意儿，我不懂，不过我想，既然让老邓这样重视，应该也能够算得上了。如果不是我说是他的小老乡要搞，估计他还不会说这番话。看看你四叔搞的那个光盘厂，老邓上次南巡的时候还亲自去视察过。那小子搞个加工厂，都把老头子给引了去，你以后要想安心做个富家翁，现在就得跟他绑在一起，不然以后绝对没有你的什么事情……”老头子对于自己的孙子，苦口婆心地教育着。

　　“手机是高科技，可跟航空公司没什么关系吧？谁都知道，现在的航空公司里面都只有倒贴钱的，根本没有什么利润，飞机一起飞，就得好几万块钱……”叶飞还真想不明白老头子为什么要鼓动着自己往明知道要亏钱的项目里面扔钱。

　　“你小子，不要老是光想着占便宜，有时候，占便宜就是吃亏，吃亏就是占便宜，自己琢磨去吧……”叶老头说完之后，就闭着眼睛不再说话。

　　叶飞在首都能够混这么些年，三十不到就混到身家上亿，也不是白给的。要不然，他这上亿的资金就成了军方科研部门的研究经费了。老头子的话，就已经说得相当明显了。

　　往明显是亏钱的航空公司里面扔钱，不是为了挣钱，而是为了花钱打好跟云非的关系。李璐背后可也站着军方的人，要是不她家老爷子走的早，根本就不会有什么事情。

　　“什么，搞定了？这么快？公司叫什么名？你们看着搞就得了，什么？联合航空？不是人家美国的公司名字吗？行吧，行吧，就这样，就叫中国联合航空，只要你们能够让民航总局的人同意叫这个，我没有任何意见……”从李璐带着六架飞机飞到蓉城之后，装满了整整六架飞机百多吨的精密设备使得云非现在充满了对未来憧憬，干什么都满是激情。

　　他这一有激情，可就让倪黎霜满是疲惫与憔悴，曾经床上威猛无比的小云非大爷，再一次变得生龙活虎起来。弄的倪黎霜天天晚上死去活来的，早上起不来，要不是整个厂都是云非的，光是每天考勤，迟到早退什么的，一个月工资都不够她罚款的。刚开始迟到，倪黎霜还有点不好意思，慢慢地，脸皮也就越来越厚了。反正她上班也没有多少事情，大多数时候就是跟着财务部学习一番，现在云非办公室已经有了新招来的助理，再有着越来越干练的毛丫冬，还真没有多少事情给她做的。

　　云非没有想到，这才一个月时间不到，叶飞那边的事情就有了眉目，现在李璐正在首都办各种手续呢。只要运营许可一拿到手，那六架快要把太平寺给挤满的飞机，就都能够上天了。

　　至于叶飞想要入股航空公司的事情，云非想都没有想就答应了。这航空公司，初期没有稳定的业务的时候，就是以吞钱机器，航空煤油一吨都好几千，这些老毛子国家制造出来的，那更是油老虎，一上天，也就只有巡航时，耗油量要小一些，不过也得接近十吨一小时！这飞机，光是有钱，一小时都得上万的燃油成本！加上飞行员那逆天的工资什么的成本，还真不是一般的人能够承受得起的。

　　运输公司的飞机即使在天上飞起来，也不一定能够满载！这个年代，总不能用飞机来运粮食吧？

　　航空公司以后的前景是非常大的，尤其是货运这一块儿，哪怕是从沿海一带运海鲜到内陆城市，也有着不小的市场。不过海鲜这玩意儿在这个年代的蓉城，还真没有多大的事情，刚刚成立经济技术开发区的蓉城，还没有太多的土豪。海鲜的价格，还真没有多少人能够承受得起。

　　政府的人，倒是没有问题，不过也不能天天公款消费不是？

　　反正六架飞机，绝对不可能全部留在蓉城！不过这个事情，以后让李璐来操心吧。

　　六架飞机，出主意的云非，只有三分之一，如果按照投入计算，李璐跟任志国稍微不厚道一点，给他百分之十甚至不给他，他都怪不得别人。毕竟一开始也没有签订什么合同不是？

　　所以云非只留下了百分之二十的股份，让李璐用其它的一些股份去吸引一些资金进来。否则，欠了满屁股债的他们，还真没有办法让这些飞机在天上飞多久。

　　九一重工电子实验室里面的手机已经已经越来越接近云非最开始提出的目标，有了军方提供的通讯方面的技术研究人员加入，进度明显加快了很多，只要能够把芯片项目小组研究的那些最先进的单片机给缩小，解决信号传递的稳定性什么的，也就成功了。

　　不过计算机这方面，还真没有太大进展。国内才刚刚开始设置一些计算机相关的专业，大多少都是软件方面的专业，硬件设计这方面还真不多。中国在巨型计算机技术上，并不比国外差多少，不过那些计算机都是比整栋楼还大，很多技术根本就没有办法用到基于个人使用的微型PC机上面。

　　个人计算机，你总不能一台机子比一张桌子还更大吧？

　　计算机项目，很让云非头痛。不过他也没有办法，毕竟这方面的人才，在中国也好，苏联也好，还真不好找。个人计算机，不是大型计算机。况且，大型计算机项目的人，都被国家给垄断着，至少，与云非这样的私人老板没有任何关系。

　　唯一能够想办法的，只能在国家大学生不再包分配的政策出台之后，看能不能在首都大学以及华清大学这些国内最为顶尖的学校里面网络几个单片机方面学习能力强大的学霸，那样，才能发展得更快。

　　当然，他实验室里面那些研究芯片的人，也能够调去搞计算机的研究。毕竟芯片就是一台超级微型的计算机的集成。

　　对于计算机项目，云非现在并不是太急切。计算机的快速发展，得等到微软推出文斗死系统跟XP系统，才会促使计算机有一个飞跃的发展。


第0266章 加工中心JY850刀库试验

　　云非暗恨自己不是学计算机编程的，不然搞个软件公司，把微软那些经典的操作系统给盗版出来，不说让微软破产，至少，将来的世界首富会是他云某人，而不是比尔老货。

　　“小云，实验室里面的加工中心刀库明天就会进行第一次实验，你看你有没有时间到现场去看看？”云非正在神游天外，丝毫没有注意到快要到下班时间。

　　吴忠达的出现，让云非本来就不错的心情更加爽了起来。

　　军方提供的不仅仅只有电子方面的人员，知道云非在机械方面、液压气动方面都欠缺不少经验丰富的专业技术人员，主动给云非提供了数十名他们旗下一些工厂以及研究所里面的技术工程师。有了这些人的加入，司徒贺云跟孙麟两人的团队效率瞬间就上去了。这些加入进来的，年龄大多数都是在四十以上，可不是他们带着的那些年轻的研究生能够比拟的。

　　对于军方的目的，云非倒也清楚。

　　军方由于国家把发展重心放到经济领域，对于军事装备的投入很小，本来就不多的军费，除了养着上百万的常备军队，更新一些实在老得掉牙的武器装备，还得往一些最烧钱比如航天航空领域这些关乎到整个国防事业的尖端领域里面投入研究经费，根本就没有多余的经费投入到一些普通的常规武器及装备上面。

　　没有研究资金的投入，军方的那数量庞大的研究队伍就只能领着工资闲置起来。这不仅是一种严重的浪费，对于没有研究项目的技术工程师来说，也是一种悲哀的事情。

　　军方研究人员进入九一重工的研究部门，对于双方来说，都是一次双赢的合作。军方的那些基层研究人员，在九一重工能够保持着他们的研究状态，不至于在研究能力上逐渐蜕化；而九一重工，则解决了他们一直以来缺乏的科研队伍缺口问题。

　　当然，这些研究人员，不可能永远都为九一重工服务，只要军方那些停滞下来的项目再次启动，这些属于军方的研究人员，就会全部撤离九一重工回到他们的归属单位。还好，云非跟赵兴邦代表的军方签订了长达五年的科研合同。在合同范围内，即使这些军方研究人员要撤离，都必须提前跟九一重工商量，这些都是白字黑子写在秘密合同里面的。

　　在国营企业大量破产的大环境中，军方的这些技术人员以及工程师，得到了很好的安置，与九一重工的合作，探索出了一种全新的合作模式，这也是在后来国内经济局势好转，国家逐渐开始大力发展军备的时候，军方的高精尖端武器装备在一段时间内出现井喷的原因。这是后话，言归正传。

　　第二天刚一上班，云非就进入了科研大楼的机械试验车间里面。

　　九一重工的各种设备的研制试验阶段，都是在这个试验车间里面。

　　“孙老，怎么样？有没有把握一次搞定？”这该死的天气，越来越热，没有中央空调，只有强力风扇呼啸的试验车间里面，及时在这刚刚上班的大清早，也让人感觉不到多少凉爽。

　　“你当这是搞普通机床试验呀？还一次搞定，你小子，知道的人，都明白你是有点急切地想要看到自己生产的加工中心出现在市场上；不知道的，还以为你小子在公司里面搞出数控铣床之后信心暴涨，狂妄了起来呢……”孙麟白了云非一眼。

　　这小子，虽然这段时间一直不来机械试验车间，哪怕是上楼上的电子研究实验室里面，也不会进入这里面，也不知道这小子究竟打着什么主意，有时候遇到一些问题想要找这小子商量一下都找不到人。

　　“我这是对你们有信心呐！”云非讪讪地笑道。

　　“这个可不是数控铣床。咱们搞了这么多年，虽然成功了，不过这个定位精度这些问题，可不是那么容易解决的。”司徒贺云在一边认真地对着云非说道。

　　“就是，你小子也不想想，咱们说先搞简单的斗笠式刀库，你不同意，非得一上来就搞复杂的圆盘式刀库……”对于云非这种高屋建瓴的方式，孙麟很是不爽。

　　一上来就从比较难的地方入手，对他来说是个挑战，正是他喜欢的。也正因为圆盘式刀库的难度远远比斗笠式刀库来得大，这个在机床刀库旋转之后，再进行换刀的时候，用来抓刀的机械手，很有可能抓不住刀出现掉刀现象。

　　当然，掉刀现象是数控加工中心经常遇到的问题，这个有着很多种因素。一般都是保证在万分之几的范围内，也就是说，一万次的换刀，才会偶尔出现这么一两次，否则，这种数控机床根本就不合格。

　　数控刀具的价格，可不是普通刀具能够比拟的，尤其是一些专门定做的数控刀具，一把十毫米直径的合金铣刀，都有可能上千块，要是因为在换刀过程中掉刀而损毁，这样的机床，谁还敢买？

　　这些天，试验车间一直在没日没夜地搞这个玩意儿，如果把液压与气动这些方面分开控制，没有什么问题，现在可是把整个刀库跟机床进行总成，这个就涉及到很多的东西，要不然，中国也不可能在数控机床上面几十年都无法取得多大的进展，在高端机床领域，都是靠着从德国、米国、日本这些国家进口高端机床。

　　“这个不是问题，反正咱们现在做的只是试验机，咱们还有时间逐步改进各种问题。”两个老货比云非更加急切，国外的数控机床，发展日新月异，中国现在还困在最为低端的三轴上面，要想在高端机床上面实现自给自足，不是短时间内能够完成的，很有可能，他们这一辈子，就看不到了。

　　要是说云非不急切，那是假的。台湾好几家做数控机床的企业，这段时间正在谋求在大陆建厂。

　　台湾友嘉、台钰等厂，最迟九五年就会在大陆建厂，如果在那之前，九一重工的加工中心没有达到他们生产出来的数控加工中心的技术参数，对于九一重工，将会是一场灾难。

　　在中国，不管是官方还是民间，对于国外的技术，都有着一种盲目的崇拜。所有人都认为，国外的月亮比中国圆，要不然，中国出去那么多的高端人才，花费着国家提供的费用学习，到头来反而自动留在资本主义世界让那些吸血鬼一般的资本家剥削。

　　“把程序准备好，所有的刀具都装上，赶紧的！”机床床体就是使用九一重工专门生产的X行程800mm，Y轴行程500mm，Z轴行程500mm的加工中心，这种型号的加工中心，在中国的数控加工市场上，使用得最为广泛。

　　液压工作站、气动工作站、刀库在头一天已经完成了装配，今天第一次实验的就是总成后的加工中心在数控换刀代码程序呼叫刀具，进行定位以及一些简单的切削动作情况下的定位精度问题。

　　在孙麟的指挥下，从旁边欣凯兴借调过来的林亚军熟练地装上了各种刀具，并且快速完成了每把刀的在Z轴方向上面的对刀。

　　加工中心对刀，比起数控车床的对刀方便很多，X轴跟Y轴方向只需要对需要加工的零件设置好工件坐标系里面对刀完成之后，只要不另外设置零件的加工坐标系，不管程序里面使用多少把刀，都会默认这个设置好的工件的二维坐标。每把刀的长度不同，在长度方向把这些刀具进行补偿之后，只要程序不出错，机床的加工精度能够保证，从理论上来说，程序给的加工精度，数控机床都能够加工出来。

　　“老吴，这次切削试验咱们使用的是铝材，切削要素不要设定得太小了。否则没法测算出来机床在刚性，加工精度也没有办法检测出来……”云非对着亲自动手编程的吴忠达说道。

　　公司里面生产的数控铣床虽然已经在市场上面开卖，不过公司里面这些数控机床的调试人员对于加工中心的编程，还比较陌生。吴忠达最开始进入花都欣凯兴里面就是干编程，林亚军是云非亲自带出来的加工中心操作工，现在负责整个蓉城欣凯兴的数控加工程序编制以及车间管理的一些事项。

　　这两个人，从理论上讲，是除了云非之外，整个蓉城能够找出来对加工中心编程与操机技术最好的人。毕竟，整个蓉城，除了蓉城量具、旁边的航天七院在最近一两年时间内买了少数的加工中心，整个蓉城的数控机床都找不出几台来。

　　先不说航天以及容量的那些由德国或者日本技师培训过的数控技师的技术水平怎么样，几家关系也谈不上多好，肯定不会把生产任务都忙不过来的数控技师借给九一重工进行机床调试。

　　要知道，试验机床的调试，可不是一天两天能够搞定的。


第0267章 嘭！啪！咵！

　　第一次进行试机的加工中心试验机，刀库很小，只能装12把刀具，远远比国外的最低18把刀具的刀库数量少。这主要是降低难度，尽快在实验中解决刀具在刀库中定位精度的问题。

　　孙麟最开始选择的是固定式刀库的方案，那样的刀库在技术上面相对容易。这也是整个中国国产机床大部分走的路径。这种刀库虽然入门容易，但是现在整个设备的发展。

　　不过这个方案在一提出来就被云非给否定了。

　　固定式刀库，通常意义上又叫着斗笠式刀库。刀库跟主轴平行，它的刀套号，始终跟刀具号一一对应。由于这种刀库没有刀具预选功能，在刀具加工过程中，刀库始终停在那个位置上面，等到主轴上的刀具完成了切削过程之后，把刀装到刀套上面，才能把加工程序呼叫的新刀具移动到主轴的位置进行换刀。

　　使用这种刀库进行换刀的加工中心，换刀时间，一般都会超过八秒甚至十秒。这对生产时间不会超过一分钟的一些大批量小型零件来说，这个效率太低了。

　　而云非选择的圆盘式刀库，也是世界上使用的最多的换刀形式。刀库跟主轴垂直，每次要换刀的时候，刀套在气压的控制下，向下旋转九十度，跟主轴平行，气压控制的机械手下降到抓刀位置，旋转九十度，机械手直接抓住两把刀的刀柄，再在气压的控制下，抓住刀具的机械手下降到设置好的换刀点，旋转一百八十度，再把刀装到刀套跟主轴里面，主轴跟刀套里面的气压同时把刀具抓紧，机械手松开，再回到原来的位置，从而完成整个换刀过程。

　　虽然这种通过凸轮机构控制来控制换刀的系统在技术上面比斗笠式的固定刀库技术上面难了数倍，不过这个换刀时间比斗笠式的刀库快了好几倍。最快换刀时间，能够达到0.8秒！这是因为刀具跟刀套号是随机对应的，系统能够记忆没把刀具的位置，并且在数据上实时更新数据。这个就涉及到了用户宏程序跟PMC之间的信号应答，这是九一重工改装成的系统里面设定的NC宏程序通过读取、运用系统变量将宏程序中各种刀具的交换条件状态位作为换刀宏程序判断跳步执行的条件而实现的。

　　这里面包含了刀库PMC用户程序以及NC宏程序（大直径选刀、换刀程序）这两个部分。两个部分的程序在加工程序的控制下，共同根据换刀指令T代码完成搜索随时更新的刀具号来进行准确换刀。

　　随着现在摊子铺得越来越大，九一重工光是研究团队都超过了两百号人，虽然这里面，除了苏联来的那些工程师属于九一重工，孙麟跟司徒贺云以及他们那帮徒子徒孙属于国家科学院，而新加入不久的属于军方的一些研究所以及工厂，但是这些人的工资奖金都归九一重工负责。

　　当然，作为对军方提供研究人员的感激，云非被主动每个月象征性地向着军方支付十万块钱的感谢金。这里面，还有不少的人夹带着私货，利用九一重工提供的设备以及资金研究一些属于他们自己的小课题，对于这些，云非看在眼里，没有说任何话。吴忠达好几次找着云非抱怨，也都被云非给阻止了。

　　或许这些军方来的人还不知道，他们研究的那些东西，只要申请了专利，可都是属于九一重工的！这个在军方签订的秘密合同上面明确的罗列着。要是这些货不干，没问题，直接把让军方陪损失就行了。真当每个月十万块钱白送给军方旗下的那些研究所？

　　所以有着这些军方的科研人员的加入，九一重工的第一台加工中心，才能如此快速地制造出试验机。

　　第一台试验机，刀库容量只有十二把刀，对于加工一些大型复杂的零件的加工以及复杂模具的加工，对于一般使用数控机床加工的产品结构都不是很复杂普遍现象，云非认为十二把切削刀具已经完全够用。

　　“再检查一下各刀的坐标，准备快速换刀试验！”孙麟是云非指定的加工中心项目负责人，所以他在看到林亚军已经把所有的刀都已经完成Z轴方向的位置补偿，向着正在检查已经编好的循环换刀程序的吴忠达投去询问的目光得到肯定答复之后，就吩咐林亚军再检查一下他的加工参数设置有没有问题。

　　“老孙，直接开始吧，没有必要老是去检查这些只是加工方面的参数设置。咱们现在需要试验的是刀库在旋转之后能不能再一次进行准确定位，又不是马上就开始进行切削试验……”对于孙麟这种谨慎，司徒贺云很不以为然。

　　“是呀，孙老，咱们还是一步一步来吧。老吴，你把程序输入控制系统，运行起来看看……”云非同样出言说道。

　　也不知道孙麟是怎么想的，试验刀库的定位精度，非得搞的无比严肃。

　　“那好吧。你们程序输入之后就直接开始吧。”孙麟苦笑着摇了摇头，这才发现，自己现在并不是在机械院里面搞科研，而是在一家私营企业的实验车间里面。

　　吴忠达并没有直接把程序输入PLC控制面板里面，而是把写着程序的纸直接递给了林亚军。林亚军只是快速扫视了一下，连看也没有看程序，两只手并用，快速地往控制系统里面输入程序，短短两分钟的时间不到，程序就输入完成。

　　“等等……”孙麟见到林亚军把程序输入完成之后就退出了操作面板上面的程序输入模式，转而把操作面板上面那个用来选择各种操作模式的旋钮转到了自动加工上面，就要按启动键，急忙对着林亚军叫停。

　　“咋了？”所有人都疑惑地看着孙麟，不知道他发现了什么问题。

　　“你们编的这个程序，难道运行完成一次之后就按动一次启动键？”孙麟疑惑地问着吴忠达，虽然他是负责整个项目的头儿，不过他主要的经验都是关于机械方面的，对于普通加工，有着很深的了解，对于数控机床的编程，还真不是很懂。

　　这次的刀库定位试验，初步制定的计划就是让整个试验机在数控程序的控制下，以最快的换刀速度对整个刀库进行一百次的换刀试验。这意味着整个刀库要旋转一百次，自动换刀机构要连续运行一千二百次。

　　整个刀库十二把刀，刀库每次换刀的时候，相邻两个刀套位置就需要转动三十度。不过在能够进行刀具预选的刀库系统中，上一把刀换上之后，程序中的下一把刀就开始移动到换刀位置进行等待。这样一来，真正的换刀时间，就是机械手抓刀、换刀、松刀的一个过程。

　　“……”吴忠达跟林亚军两人听到孙麟的话，两人对视了一眼，然后毫苦笑着盯着在一边愕然的云非。他们知道，这个事情，只有云非的解释，这老家伙才会听得进去。毕竟，云非才是真正的行家，并且是老板。

　　旁边围着的一群人，在机械方面都是行家，不过在数控系统以及数控程序方面，可就是外行了。同样都是一脸疑惑地盯着这两个据说数控编程跟操机能够排在中国前几位技师。这需要机床自动执行上千次动作的程序，难道这么几行就够了？

　　只有司徒贺云跟他的一帮徒子徒孙把脑袋扭到一边，一副我不认识孙麟老货的表情。孙麟问的这个问题，丢人简直就丢大了。亏得这老家伙还跟自己挣当老大的资格！

　　“孙老，这个……数控加工程序里面有一种程序叫子程序或者副程序，只要在子程序里面编制好一个循环的程序，然后在主程序里面直接设置执行多少次就行了……”云非担心孙麟丢脸，把他拉到一边，小声地给他解释着。

　　听到云非的话，孙麟的老脸一红，心中暗自鄙视了自己一番，瞬间脸上就恢复了平静。

　　术业有专攻！孙麟在心中如是安慰自己。

　　“嘭！”“啪！”“咵！”

　　“嘭！”“啪！”“咵！”

　　“嘭！”“啪！”“咵！”

　　……

　　在林亚军按下绿色启动键之后，三种声音就有节奏地响了起来。“嘭！”是机械手抓住刀具刀柄之后，主轴孔跟刀库里面刀套孔气压吹松刀具刀套的声音；“啪！”是机械手换刀之后，主轴孔跟刀库刀套孔气压吸紧刀柄的声音，而那声“咵！”则是刀库转动的声音。

　　在场的所有人，都一脸紧张地在默默数着声音响起来的次数。只要前面响足了二十四个循环，就证明这次的设计没有问题，剩下需要做的事情，就是提高换刀的速度，现在每次换刀，居然需要三点六秒，这离云非提出的换刀时间在1.8秒以内有着很大的差距。

　　刀库的旋转角度是有液压控制的分度盘控制，这个跟孙麟等人前面一段时间搞的PMC模块驱动的简易第四轴是一个原理，不过那个回转工作台的精度并不是很理想，所以他们这个时候才进展。

　　“还有两把刀，如果不出意外，咱们就成功了！”三种声音已经连续响起了二十二声，再换两次刀，经过一正一反两轮转动的刀库就能够告诉众人，刀库的回转定位误差上面有没有大问题了……


第0268章 给我三天时间

　　“嘭！”“啪！”“咵！”

　　“最后一把刀……”所有围着这台没有安装外壳护照的试验机，紧紧地盯着，等待着反转第一圈的最后一次换刀动作。

　　刀库正转一圈，没有问题，现在反转一圈即将完成，只要刀具在机械手的夹持下能够顺利完成，就说明刀库在转动中的累积误差不是很大。

　　两个多月的理论设计，半个多月的生产制造，所有的工作，都是等待着这一次的换刀动作。

　　“转入手动模式……”在第一号刀具再次停在换刀位置，即将从水平状态转换成垂直状态的时候，云非对着正紧张盯着即将动作的机械手的林亚军说道。

　　听到云非的话，林亚军急忙按下了暂停键，右手食指跟中指各自按着暂停键跟启动键。先按一下启动键，然后马上再按下暂停键，两根手指缓缓地接触着控制面板上面的按键。

　　数控机床的操作，并不能在程序的运行过程中直接从自动控制转换到手动控制。只有不断在暂停键跟启动键连个按钮之间转换，以此达到手动控制的目的。不过能够这样玩儿的，一帮都是那些经验比较丰富的老师傅，在调试程序的时候试切加工的时候使用。从理论上讲，这种操作是非法的，与行业内的规定不相符。很容易对数控系统的一些灵敏控制元件造成损害。如果暂停、启动的频率太高，甚至有可能烧掉数控系统的控制芯片！

　　不过在有些复杂产品的加工过程中，很容易遇到一些问题，如果把程序停止，等到解决了问题之后，再次开始加工，就需要从头开始。发展到后来，为了解决这样的问题，一些比较先进的系统上面就有了跳段执行的功能，不过目前九一重工改造的龙数控系统，尚未有那样的功能。

　　刀库试验，尤其是最开始阶段的试验，应该分成很多步骤进行。所有的人都没有那样的耐性，一上来，就先设置了刀库运转一百圈，进行一千二百次的换刀试验。

　　现在在这让所有人紧张的时候，也就只能采用这种对于数控系统来说比较非法的手段了。

　　“嘭……”气缸推动刀柄的声音，让每个人的心都提到了嗓子上面。

　　“砰！”机械手刚一动作，那枚从刀库导套里面的刀柄，就掉了下来。刚刚松了一口气的林亚军，“啪！”地一巴掌拍到了红的耀眼的“紧急停止”旋钮上面。

　　“唉……”一片叹息声响起。

　　所有人的脸色都变得黯然起来。

　　“孙老，没事儿，这不是才第一次实验吗？哪有一开始就能够成功的？要是真这样，咱们国家早就搞出来三轴以上的数控机床。”见到孙麟仿佛人被抽去了精气神，云非一脸平静地安慰道。

　　云非对于出现掉刀这样的事情，早就有了心理准备。

　　加工中心的刀库问题，是个难点。要不然，中国国产数控机床也不可能在数控铣床上面能够接近国外的技术水平，而在加工中心刀库的选用上面，也就只能采用技术难度最小的斗笠式刀库。一直到后来，随着经验的积累，才逐渐向着圆盘式随机刀库以及技术含量更高，能够装更多刀具的链条式刀库上面发展。

　　“咱们一直因为研究资金的问题没有进行过试验机的制造，不过理论研究可是已经搞了好几年，现在才刚刚进行第二轮换刀实验，就出现了掉刀……”孙麟一脸落寞地说道。

　　他对于自己团队的理论理论设计很有信心，现在却被这一次掉刀给打击到了。

　　“前面各个部位单独实验的时候，都没有出问题，尤其是现在这样最不应该出现的掉刀问题，问什么这一进行总成，就出现了？还有多少问题是没有暴露的？”司徒贺云也很郁闷。

　　从目前来看，现在最大的问题，就是控制方面的问题，控制刀库的凸轮机构定位不准确，累积误差过大，才造就了机械手没有在固定位置上面没有抓稳刀柄，使得一动作，刀柄就掉了下来。

　　“小林，把1号刀装上，继续试验，把每次的数据记录下来。然后大家一起分析一下，问题究竟出现在什么地方。”既然问题已经出现了，再纠结也是没有什么用的，还不如继续试验，一次掉刀，根本就无法知道这套刀库究竟有些什么缺陷，有多少缺陷。

　　试验再次进行，掉刀现象越来越频繁。

　　到最后，刀柄上面满是碰撞痕迹，机械手上面也被扭得变形，机床的主轴锥孔上面的锥面上，同样是坑坑洼洼，试验只能终止。

　　“孙老，要不您帮忙问问首都第一机械厂对圆盘式刀库有没有兴趣，咱们合作搞一把？”

　　第一次试验的总结会议之后，云非对着仿佛被抽走了精气神的孙麟以及司徒贺云，郁闷不已。这老货，还是机械院出来的吗？这一次的试验失败就这样一副失魂落魄的表情，哪里还有那些不怕失败的科学精神！

　　从试验停止之后，各个环节都检查了无数遍，总结会议也开了好几场，不管是建模也好，分项试验也罢，始终无法找出掉刀的原因。甚至，孙麟亲自对每次换刀位置的时候进行测量，都跟理论设计的没有任何差异。

　　无奈之下，云非只能提出让孙麟团队跟首都第一机床厂合作。或许首都第一机床厂里面那些工程师，能够帮忙找到这些问题出现在哪里？

　　在九一重工最开始进行加工中心的研究的时候，孙麟就提出，跟首都第一机械厂进行这个项目的合作，这样不仅能够分摊成本，更加能够利用首都一机数十年生产铣床的丰富经验。最后却被首都第一机床厂给拒绝了。

　　随着九一重工的数控铣床上市，首都一机也推出了自己的数控铣床。不过他们的数控铣床，Z轴方向的移动是整个工作台上下移动，而不是主轴上下移动。并且，首都一机也没有采用花数生产的龙数控系统，而是推出了他们自己有着无数鬼子FANUC痕迹的首都数控系统，这样一来，就旗帜鲜明地表明了自己的立场。

　　首都一机，一个数万人的大型国有企业，中国工厂里面超过一半的铣床都是他们生产出来的，如何能够看得上一个新建一年的小厂？他们认为，九一重工标榜的自主研发的东西，都是九一重工从国外买进的一些落后技术。没有资格跟他们进行科研合作。

　　“不行！”两个老货想都没有想，异口同声地拒绝了云非的提议。

　　首都一机的拒绝，最没有面子的就是这两个老货。

　　当初可是他们去联系的。

　　现在，九一重工在云非的坚持下，走的技术攻关的路线跟首都一机都不一样。在加工中心的研究上面，首都以及采用的是固定刀库，而九一重工采用的是随机刀库，如果两家在现在进行合作，无异于把九一重工花费数个月的精力，上百万的资金研究出来的成果拱手相让。

　　开始被首都一机落了面子的两个老货，如何能干这样的事情？

　　“如果不合作，咱们这试验可进行不下去了……台湾几家厂，已经开始跟国内的一些地方政府商谈在大陆建厂的事情了，估计最迟明年五六月，他们的大陆工厂就会建立起来……”云非对着两个一脸纠结的院士说道。

　　台湾数控机床生产厂，很多现在都已经开始了对大陆政府的公关。数控机床技术本来又是国内急需的技术，整个国内几乎还是一片空白，要是没能在他们的机床因为少了进口中介费用后大量涌入国内市场之前抢占市场，除非九一重工生产的数控加工中心能够比那些台资企业的精度更高，价格更低，否则，还真没有多大的出路。

　　“再给我三个月时间，不，两个月，我们一定能够解决这些问题！”司徒贺云急切地对云非说道。

　　他担心，云非在急于抢占市场的时候，减少对于数控机床的研究经费，把目光投到欧洲那些经济不景气的国家寻求技术引进。

　　要是云非真那样干了，他们就再也没有办法在首都一机那帮孙子前面抬起头来。

　　虽然首都一机生产的数控铣床有着各种各样的缺陷，精度也不高，不过还真像他们说的那样，他们那都是自主研发的！所有的技术，都是国产的！哪怕数控系统有着无数鬼子系统的痕迹，不过人家那是借鉴！同样是国产，至少，鬼子没有卖技术给他们！

　　九一重工在数控车床、数控铣床上面，都是走的独立研发的道路，这个让他们两人看到了希望，国内终于要有一家抗起数控机床行业自主创新，独立研发大旗的机床生产企业，如果云非转而寻求国外数控机床技术，这全国产的大旗，谁来抗？

　　“我不需要三个月，也不需要两个月，你给我三天的时间！”孙麟突然抬起头来，对着云非微笑着说道，说完之后，就拉着司徒贺云离开了技术部的会议室。

　　“……”云非愕然，这老货，前后反应，差距太大了……


第0269章 短了零点零五毫米

　　“老孙，你没糊涂吧？咱们这么多人搞了这么几天，都没有找出问题，你现在居然说三天？”开始被孙麟给拉着跑，被孙麟说三天的时间吓着的司徒贺云没有一点准备，等到反应过来，已经到技术部外面的楼下。

　　“别问那么多，我刚才突然想到了一种可能，这会儿给你说也说不明白，只有到现场去了，才会知道，一直以来，咱们都忽视了一个细节！”孙麟这会儿也顾不得再给司徒贺云解释什么，很多时候，很多东西，都是灵光一闪才出现的。

　　牛顿被树上掉下来的苹果搞出了万有引力定律；瓦特被烧开水的水壶给烫了，搞出了蒸汽机；甚至，爱因斯坦都有可能被人坑了，才搞出了相对论……

　　这一切的一切，都是人类的灵光一闪。

　　“老赵，你马上安排人，把另外那个刀库装上去……”进入到试验车间，孙麟不容拒绝的对着正带着几名工人检查那台设备的赵炳彪说道。

　　数控机床的装配车间里面，每天三班倒进行着生产，本来是没有多余的人员调配到试验车间里面来的。试验车间里面，各种工种都需要经验最丰富，技术最好的老师傅来加工各种零件，然后同样由技术最好的工人进行装配。加工中心是九一重工现在最为重要的一个项目，再加上前段时间各个销售驻点从各大机械厂里面勾引了不少的老师傅到九一重工来。除了数控铣床装配方面依然缺少熟练装配工，数控车床的装配工数量差的也不多了。

　　要知道，冯清平那货，差点把东北一机三分厂里面的数控车床装配车间给全端了。

　　随着每个月的生产任务越来越重，九一重工已经开始了细分各个工序，形成了流水线装配，要不然，整个工厂里面再增加一倍的高级工，也没有办法完成生产任务。随着各道工序的细分，工艺越来越成熟，这样就把那些经验丰富的高级技术工人给从最繁琐的基础装配上面给解放出来，专门用来进行最后的精细调整以及关键部位的装配。

　　就因为装配工艺随着生产出来的数控车床的装配越来越成熟，工序越来越细分，甚至开始逐步划分工序，所以九一重工那些八九级的装配钳工就显得有点多了起来。为此，吴忠达很是找过云非几次。

　　对于吴忠达认为工厂高级装配钳工显得有点多的问题，云非反而嫌自己公司里面这些顶级装配工太少了。九一重工以后的发展方向，可是重型加工机床的装配。有些庞大的机床，光是主轴都得好几吨重，如果不是经验丰富的顶级装配工，很难保证装配的精度，即使最后保证了，那个效率，也会低得让人蛋疼。

　　这个年代，国营工厂里面的高级技术工人大量流失，这是云非不愿意看到的。因为那些工人，一旦离开了这个行业，哪怕只有一两年不干他们本行业的事情，他们的技术，就废了。

　　三天不练手生，在机械行业，尤其是那些顶级的工人群体中，表现得特别的明显。很多时候，那些工人需要花费数十年才能培养出来的感觉，会在短短几个月就丧失殆尽。

　　比如，顶级车工在干活的时候，他们刃磨的刀具各种角度，比起标准理论数据都不会差丝毫，却比标准刀具好用，这个就是他们数十年积累起来的，眼睛一看，就比用精密测量仪器还要准确。如果这样的车工半年没有刃磨刀具，基本上，没有个数年时间，他们再也无法达到那样的巅峰状态了。

　　铣工钳工这两个通用工种同样是这样。

　　“孙工，咱们还没有把问题找出来呢……”听到孙麟叫自己把另外一套刀库给装到机床上面去，赵炳彪有点疑惑。孙麟昨天才说了，要是不把问题给找出来，就不准再进行总成装配，更不准再开动机床。

　　“没事，如果我的想法的对的，咱们现在遇到的这个问题，就不会再是问题了。”孙麟神秘地对着杨炳彪说道。

　　“那行……”赵炳彪听到孙麟这个总工程师就这样说了，立马就开始吩咐那些工人把拆下来的各种零件给装回去，然后把那套备用刀库给装上去。

　　“老孙，你找出问题所在了？”司徒贺云郁闷了，孙麟这老货，居然开始卖关子来。

　　从各种原因分析，明显就是机床控制上面出现了问题，却又找不出来问题。九一重工改造的数控系统，装到那台从台湾进口的友佳的1060上面都没有丝毫的问题，甚至比原装的系统控制能力更强大。液压没有泄露，气压也达到了设计的标准，同时，气压与液压工作站，在这样强大的数控系统的控制下，也没有出现延迟之类的反应。

　　“从理论上讲，找出来了，不过得等到他们把刀库装上之后，进行试验才能知道。”孙麟微笑着对自己的老搭档说着，哪里还有前几天的那种颓然！

　　“那你就说说呗，究竟是怎么回事？都快急死个人了。”司徒贺云从自己负责的控制系统方方面面都找不出来原因，现在孙麟找到了，却不告诉自己，心中就如同有只猫在抓。

　　“我现在也不确定，还是等装配好了之后再说吧。”孙麟说完，也不理会司徒贺云的满脸的期望，转身向着办公室走去。刚走了两步，又转过身来，走到在趴在装配图上找问题的杨炳彪身边：“老杨，麻烦你帮我把机械手上面的卡子给拆下来，一会儿我来拿。”

　　“难道问题出现在机械手上面？”司徒贺云听到孙麟的话，心中满是疑惑。

　　这老货，太贱了。

　　居然对着自己卖关子。

　　不过怎么想，都想不明白，这个机械手的设计，可是仿造着那台进口的数控机床做的，公差比那个机械手更小，精密等级更高，那台进口床子都没有出现这样的问题，为什么试验车间的这个就会出现问题？

　　想不明白，司徒贺云只能暂时放下心中的疑惑，等待着孙麟这老货揭晓答案。

　　“小云，你快去劝劝老孙吧，他连续熬了两个通宵了……现在让他回去休息，他也不干，不仅这样，还逼着赵炳彪都一宿没有合眼……”刚刚从办公楼各个部门溜达一圈回来的云非，屁股还没有挨着椅子，一脸焦急的司徒贺云就出现在了他的眼前。

　　“什么？”云非听到司徒贺云的话，一下就弹了前来。

　　“怎么回事？”当初孙麟说只要三天时间，难道是被自己给逼着了？即使这样，也不应该呀，自己又没有逼着他什么时候一定要拿出成果来！孙老头都六十好几的人了，居然连续熬了两个通宵，要是出了什么问题，自己这麻烦可就大了去了。

　　“就从前天下午从你这里离开回到车间之后，他就让赵炳彪他们把那套备用的刀库给装上去，这两天他一边盯着他们进行装配跟调试，一边到生产车间去催着工人赶制他要的一些零件，要不是我刚才看他状态不对，问了他，哪里知道，这两天晚上他也在办公室里面都没有离开……”司徒贺云走的很快，一边走，一边对云非说着他了解到的情况。

　　整个九一重工，除了云非，估计再也找不到能够劝得了孙麟的人了。

　　“停下来，都停下来！”刚到试验车间那块用来进行刀库试验的区域，云非就看到几个技术人员对着坐在椅子上面的孙麟说着什么，孙麟却在不断地摇头，还不时地催促着在进行调试的杨炳彪快点。

　　“云总，你可来了，帮我们劝劝老师吧……”见到云非来了，那几名围着孙麟的技术员一脸焦急地对着云非说道。

　　“别管他，快点完成调试，要是不对，咱们还得继续改进……”孙麟看也没有看云非，就对着准备停下来的杨炳彪吼道。

　　“孙老，您还是先去休息一会儿吧，咱们这个也不急于一时。早一会儿，晚一会儿，都没有什么影响的……”对于孙麟这样的老工程师，云非不知道该怎么劝。想要强势地让他去休息吧，他可不是给自己打工的，他都想不明白，这老货这两天究竟受了什么刺激，自己不过提了一下跟首都一机合作，至于这样吗？

　　不就是当初他被首都一机给拒绝了一次，落了面子嘛。但是也不至于这样吧？

　　“马上就好了，这次，绝对不会出现问题了！小杨，你那还有多久？”孙麟没有看云非，也不知道他那话是不是说给云非听的。

　　“孙老，如果你继续这样，那小子只能对不起了，以后你还是回首都去养老吧，要是您老出现了什么意外，我可担不起这个责任。”云非听到孙麟的话，气不打一处来。立马就垮下了脸，沉声对着孙麟说道。

　　“小云，你别轰我，真的，马上就要好了，这次，绝对不会再有问题了。这两天晚上，我一直都在计算，咱们的刀库，之所以会在换刀过程中出现掉到现象，不是因为我们的设计有问题，而是机械手上面的卡子短了0.05mm，细节决定成败呀！”


第0270章 让国营厂给自己当配套厂（一）

　　“怎么会？”听到孙麟的话，所有人都惊讶无比。

　　虽然在机械方面，一些精密的部件哪怕差0.01mm都会出现问题，不能达到设计的要求。数控机床的机械手，并不是属于精密零部件的范畴。尤其是机械手上面用来固定刀柄的卡子，哪怕长短一个毫米，都不会有影响的。

　　“孙老，咱们先把这里放下，等他们调试好了，让其他的人守着测试吧，您老人家还是先去睡一会儿，我送您……”云非看到双眼通红，整个人都处于亢奋状态的孙麟说道。

　　人在长时间没有睡觉的时候，尤其是熬过了极限之后，整个精神就会处于一种亢奋状态，这其实是透支生命力的表现。虽然整个身体都虚弱无比，走路都感觉是飘的，不过那个精神的亢奋状态会使得身体无法适应。云非曾经有过这样的经历，开发新产品的时候，连续三天两夜只睡了不到两个小时的时间，回家之后却怎么都睡不着，到后来，好不容易睡着了，结果好多天都没有缓过劲来。

　　孙麟都六十好几的人了，可不比年轻人身体好，这连续两天没有怎么睡觉，说不定就一睡不醒了。

　　“别，如果不验证是不是这么回事，你叫我如何能够睡的着？”孙麟现在根本就顾不得这个，自己搞了这么长的时间，马上就要验证自己的猜测是否正确，如何能够睡的着？

　　“老赵，还有多久？”云非也知道，这样的情况下，如果强行逼着孙麟去休息，反而会让他更睡不着，只能问赵炳彪还需要多久，如果需要的时间还久，只能强行让孙麟去休息了，否则一旦到了他身体承受的极限，那时候，可就真的麻烦了。

　　正在进行最后装配检测的赵炳彪对云非说了声马上就好之后，揉了揉打架的上下眼皮，就开始指挥着人拆卸那些用来辅助装配的木头以及支撑架。从两天前，他们几个装配工就被孙麟给叫到这边装配这台加工中心的刀库，这几天，基本上吃住都是在车间里面，很多时候，因为各种零配件的问题，刀库装上之后又得拆卸下来，然后换上一些孙麟觉得合适的零配件再装配上去。反反复复地装了好几次。幸好，机械手是独立的部件，要不然，就得更麻烦。

　　机械手上面那个用来夹紧刀柄的卡子，可是换了好几次，每一次，都是手动把刀柄给装到机械手上面，然后再用通上气压把刀柄给夹紧，来检测机械手的夹紧力。一直到今天早上，去热处理之后的卡子才加工出来，一直忙到了现在。昨天晚上，他可是连眼睛都没有眯一下，一整夜没有合眼了。

　　等把所有的东西都给清空之后，再利用手动方式，让整个刀库正转几圈，再翻转几圈，同时让机械手空转了好些次，才对着一旁的林亚军示意可以装刀柄进行上次才试验了。

　　这次的刀柄上面没有再装刀具，而是只用了一些空着的刀柄，装上之后，林亚军就毫不犹豫地按动了绿色的启动键。

　　“嘭！”“啪！”“咵！”三种声音再一次有节奏地响了起来。

　　当这三种声音顺利地响完二十四个轮回之后，所有的人都在继续有节奏地响起来声音中鼓起掌来。

　　“孙老……”云非没有加入其它人的欢呼声中，而是想着孙麟看去，却发现脸色苍白的孙麟就坐在那椅子上面歪着头昏了过去。

　　“来几个人，帮忙把孙老给抬到车上，快点！”见到孙麟的模样，云非急忙对着众人吼了起来。说完之后，就向着外面跑去，现在如果叫救护车，根本就来不及。他只能自己开车送孙麟到医院里面去。

　　孙麟毕竟上了年纪，不像年轻人那样，连续熬了三天两夜之后，睡几天就能够缓过来。这都三天两夜没有怎么睡好觉了，到了后期，虽然精神亢奋，不过已经逐渐衰竭的身体机能根本就无法支撑这么长的时间，到最后，都靠着一股意志力给撑着的。

　　经开区由于现在根本还没有发展起来，医院也少，就只有原来的镇医院，旁边航天七院的工厂，也还没有全部搬迁过来，他们配套的医院也同样还在大山里面，就只有几个小诊所帮着职工看看感冒神马的。

　　孙麟这样的情况，镇上的医院里面根本就没有遇到过，只能送到整个蓉城最好的第一人民医院里面去。虽然第一人民医院是整个巴蜀最好的医院，不过挂号排队什么的远远没有后世那般来的恐怖。再加上现在蓉城第一人民医院又是九一重工的定点医院，所以连排队挂号什么的都免了。

　　“医生，老人家没有什么大问题吧？”医生检查完脸色苍白的孙麟之后，就吩咐着护士准备给孙麟打点滴。

　　“你么怎么搞的？这么大的年龄，连续两天不睡觉，你们公司真不把人命当回事，回头给你们老板说说，以后要是再这么干，我就直接报警了！”等把孙麟给安置好病床，输上水之后，医生一脸严肃地对着云非跟司徒贺云两人教训道。

　　医生并不认识云非，因为九一重工的工人即使是出现工伤事故什么的，都是由下面的车间里面的安全专员负责。医生倒是认识孙麟跟司徒贺云这两位院士，毕竟每个季度这两位首都来的院士都要到第一人民医院进行一次全面体检，每次都是他负责。可以说，他已经成了这两个老家伙的专职医生，就为此九一重工可没有少给医院钱。当然，也没有少给他这主任级别的医生红包。

　　“司徒老先生，我说您老人家也是，孙老这样拼命，你也不拦着，要是他真出了什么事，咱们可都担不起这个责任呀。您老人家以后可千万不能这样了……”医生可不敢数落司徒贺云，好歹也是享受国家特殊津贴的院士。

　　听到这医生的话，云非尴尬无比。

　　尼玛！真会拍马屁。你收的红包，都是老子的钱呐！

　　“小段，放心吧，我不会。老孙没事吧？”司徒贺云看了看病房，然后一脸担忧地对着医生问道。

　　“没什么大事，就是身体到了疲劳极限，如果再撑一天，可就不行了，幸好，他老人家昏倒了过去。现在输上液，休息几天就会没事。”医生笑着对司徒贺云说道，不过转过头来，又沉着脸教训云非：“小伙子，你们云总让你伺候两个老人家的吧？你这是怎么搞的？连一些基本常识都不懂，老人家搞研究忘记了时间，你这个助理难道也忘记了时间？不要告诉我，到时间你就下班了，真不知道你们老板是怎么想的，做事情，真特么不靠谱！信不信回头我让你们老板炒了你？”如果不是旁边的护士来找医生，不知道还要教训云非多久。

　　尼玛，这两个老家伙可是自己的摇钱树，每年单单给这两个老人家检查身体，自己收到的红包就快要赶上自己的工资加奖金了。要是这两个老先生出了什么问题，到头来九一重工把原因归结于自己没有检查出他们的隐患，少了自己的红包，那自己上哪里去哭去？

　　“……”医生走后，抬起头来的云非一脸尴尬地看着正在对着自己呵呵直笑的司徒贺云无语地摇了摇头。

　　孙麟没有什么事情，让云非跟司徒贺云都松了一口气。

　　“毛老四，你知会一下人事部的人，让他们去首都把两位老先生的家人给接到这边来吧，我不想以后再出现这样的事情了，虽然他们这样做是为了我们公司，要是在咱们公司出了事情，咱们谁都担负不起这个责任。”一回到公司，云非就把毛丫冬给叫道自己面前，让她找人事部的人去首都把孙麟跟司徒贺云两人的爱人给接到蓉城来，否则以后再出现这样的事情，谁都劝不住。

　　随着公司整个摊子的铺开，在数控机床上面的项目越来越多，尤其是回转直径超过1000mm的重型数控车床，能够加工两米宽，十米长的数控龙门铣床项目的即将上马，要是一遇到需要攻关的时候，这两个老货都这么搞，云非就不要想活了。

　　中国的老一辈技术工人以及工程师，一遇到攻关的时候，基本上都是这样搞过来的。年轻的人，还能够承受得住这样强度的工作，现在都已经六十好几的两个老家伙，身体机能都已经开始衰竭，如果再这样，直接嗝屁了，云非找谁哭去？不说这两个老货的家人，光是军方，就够云非喝一壶的。这两个老家伙，可是当初军方借给云非的，还没有退休呢！

　　“小云，都这么长时间了，你得给我个说法吧？你不能一直这样把我给吊着呀，我这一天忙的要死，你老是不给我答复，难不成你让我一直呆在蓉城陪着你小子耗时间？”一脸不高兴的赵兴邦满是无奈地盯着云非。

　　“唉，你看我，这都给忙忘了，老赵，你那边的事情搞的怎么样了？”云非见到赵兴邦出现，才想起，自己当初答应他的事情，这段时间还真没有想起过。


第0271章 让国营厂给自己当配套厂（二）

　　“你这边没有答复，我那边不敢有所动作，我就一直等着你的答复了！”赵兴邦没好气地对着云非说道。

　　“这段时间也忙，你又不是不知道。现在李璐到首都去办航空公司的营业执照去了，等她回来，估计得更忙了。这段时间，我公司里面的事情也不少，王庆丰那王八蛋，也不知道是怎么回事，到现在都还没有回来，旁边的欣凯兴也得我盯着，你说，哪有时间搞你这边的事情？”云非这段时间是真的忙的不行。

　　公司里面的管理事务虽然有了吴忠达负责，不过一些战略方面的事情，以及工厂业务调整的事情，都得云非手把手地负责。

　　从九一重工的数控铣床上市之后，原本的产能就欠缺太多，每天各个生产车间超负荷运转，都没有办法完成订单。吴忠达天天在闹着找云非扩大规模。工厂旁边，那么大片大片的空地不建成车间，他这个主管生产的副总看着可不舒服。

　　工厂越大，他的权利也就越大。

　　现在的吴忠达，已经享受了能够对整个工厂指手画脚的滋味。除了云非的那些长辈以及跟他从小一起长大的兄弟他不能开除，看什么人不爽，直接炒了就是。

　　不过云非的那几个从小一起长大的兄弟，也都低调无比，都老老实实地干着自己分内的工作，也没有什么不服从管理，不服从安排的什么事情发生。估计他们也都知道，在各个车间里面，现在都是学习的过程，他们以后的职位，绝对会是高层。

　　对于云非在各个车间里面安插自己的亲信的事情，整个工厂里面都没有任何人觉得不合理，打虎亲兄弟，上阵父子兵，这么大的一个厂，如果没有一批自己信得过的人，工厂出现什么欺上瞒下的事情，他这个大多数时间都在办公室里面以及外面的老总都不会知道。

　　花都欣凯兴出了那样的事情，就是因为公司几个老板没有强力人物坐镇。

　　那边出的事情，不仅在整个九一重工通报过，也在蓉城欣凯兴通报过。九一重工的管理层，为此还专门组织过好几次的会议，就是为了避免以后再九一重工出现这样的事情。要是九一重工出现这样的事情，那可就不比欣凯兴更加容易处理了。

　　“小云，你们厂现在生产订单都排到一年以后去了，盲目地扩大你们公司的规模，你们从哪里去找那么多的熟练工人？难道你再一次从别的机床厂里面去挖人？要知道，你上次搞出的事情，可都是我们出面压制着的，不然那些机床厂非得找你们九一重工的麻烦不可。现在我可是听说各个机床厂的老大都在机械部闹腾，要打你们九一重工数控技术的主意哦……”赵兴邦一脸坏笑地对着云非说道。

　　云非在首都，可没有什么耳目，各大机床厂，被九一重工搞的欲死欲仙，如何能够罢休？

　　国内的数控机床厂，不愿意把资金投入到机床的研发上面。毕竟这些投入可不是短时间能够见到效益的。再加上国营厂里面那些高层领导，一门心思地想要往上爬，有那个资金投入到短时间内见不到效益的科研上面去，还不如把这个资金用来请客送礼。最大型的几家厂，除了首都一机，东北一机，以及其他几家重型装备厂，现在受到了九一重工的刺激，都在勒紧裤腰带，拼命地往研发上面投入，其他大多数的机床厂，都是指望着财政拨款到日本、意大利这些国家买数控机床的技术。

　　国家缺钱，财政拨款根本就指望不上，现在也就只能把主意打到九一重工这家不大的民用厂的技术共享上面来了。

　　“老赵，这也不是个事情，不管九一重工现在如何扩大规模，都不可能能够提供足够多的加工业务养活整个九院那么多人吧？”对于赵兴邦的心思，云非明白无比。

　　赵兴邦想要的，也是他想要的。现在就九一重工的机床生产产能严重不足，尤其是机械加工能力，虽然有着两百多号的通用工种，要完成每个月两百台数控车床，数十台普通车床，二十台数控铣床的生产任务，根本就差得远。尤其是现在订单数量越来越多，云非一直想要扩大机床生产的规模，一直想要找到合适的配套厂家。

　　在蓉城这个经济发展才刚刚起步的内地城市，那些专门做外协加工的小厂，现在基本上都还没有出现。

　　在后世，蓉城那多如牛毛的小加工厂，加工作坊都要等到九六年之后国企大量技术工人下岗才会出现。况且，即使那些小加工作坊出现了，云非也不可能把自己公司那么大的业务量分散到数量众多的小厂里面去。这样一来，不仅生产进度无法保证，质量控制也是一件无法保障的事情。

　　九院基地里面那些有着庞大加工能力的国营厂，就成了云非的首选。

　　“你自己给我指出了这条路，现在可不能不管。再说了，我又没有让你把所有厂都负担起来，你这边，能够给出来多少业务，我就要多少，当然，加工费你不能给得太少了……”赵兴邦知道，云非这小子，主要就是想要在加工费这一块上面少给一些，这可不行。

　　“这个，我也不知道能够有多少业务业务给你们，反正现在九一重工数控车床的订单有一千四百多台，数控铣床三百多台，普通车床以及普通铣床这一块，基本上每个月也有几十台……”云非把自己挤压的生产任务都告诉了赵兴邦。

　　滚珠丝杆副，那是欣凯兴的主营业务，这个不能给九院下属的各大工厂；大铸件这些毛坯的铸造，原来都是9327厂生产的，其他厂，根本就没有什么生产能力；那些大铸件的粗加工，能够外协给基地，同样，机床上面那些诸如齿轮、传动轴这些要求不是很高的零件，也可以交给基地进行生产。

　　现在堆积起来的这些订单，都足够养活基地里面所有的机械加工车间好几个月了。

　　“反正我不管，你要是不能给我一个明确的答复，我就赖在你这边了……”云非厂里面积压了这么多的生产业务，都不拿出来救济一下大山里面那些已经在破产边缘的九院的十多家下属工厂。这货，还是基地里面出来的吗？

　　“老赵，这样吧，工厂生产的事情，我也没有办法明确告诉你，你现在也知道，工厂里面的日常事务管理都是由吴忠达在负责，生产管理有着整个生产管理部门负责，除了公司的大战略方向，其他的事情，我还是少插手的好。你先等一下，我召集各个部门的主管领导开个会，然后再给你答复怎么样？”云非认真地对着赵兴邦说道。

　　公司管理的事情，既然选择了，就必须要进行放手。

　　想想，当初诸葛亮事必躬亲，死而后已，结果却害得蜀国在他死了之后不多久就灭亡了。这难道是因为蜀国没有人才？不是，那是因为诸葛亮没有给那些人才锻炼的机会。整个一个蜀国，可以说就是诸葛亮给撑起来的。

　　一个人，是无法支撑起一个庞大的企业的运转的。

　　“诸位，都说说吧，把咱们公司里面的粗加工业务，以及一些精度要求不高的零配件加工业务外发给九院下属的各大工厂，你们怎么看？把这些生产成本高的零配件加工外协出去，这是公司的发展战略。咱们不可能一直扩大规模，像其他的国营厂一样，业务一增加，立马就扩大整个工厂的规模，一旦遇到市场不景气的时候，整个工厂就会出现巨额亏损。咱们不是国营企业，有着国家财政补贴，咱们承受不起太长时间的亏损。把那些需要大量熟练工人的粗加工业务外协给其他厂，即使市场不景气，咱们也不会因为庞大的工资数额就把公司给压垮。大家有什么意见，都可以畅所欲言……”对着下面的各个部门的经理以及副经理，云非说出了自己的想法。

　　这事情，一直以来他都没有给各个部门的人通过气，只是给吴忠达提过，当时吴忠达很是反对。吴忠达一直认为，九一重工起码也得扩展到即使不能扩展到东北一机跟首都一机那样数万人的规模，也得发展到上万人的规模吧，只要那样，才能符合九一重工成为行业龙头的身份。

　　“老板，这种让国营工厂成为我们配套工厂，扩大生产能力的方式很好。不过，我想问问，咱们外协的那些产品，质量上面怎么控制？”质量部经理的程风第一个对着云非开火。

　　公司如此大批量的零件进行外协加工，每次交货的数量都庞大无比，难道为这个，还得配上一个庞大的检验队伍？九一重工现在自己工厂里面生产的零件的质量，即使有着数量庞大的检验队伍，首检、过程检验、成品检验各个环节都严格控制，严格把关，产品一次交检合格率都没有达到云非提出的百分之九十五。


第0272章 让国营厂给自己当配套厂（三）

　　质量控制，是大事，尤其是合作方式的选择。如果让加工厂自行购买材料，这个损失到与九一重工无关，不过那个生产进度方面，就不是很好控制。

　　国营企业生产过程中报废率很高，这个是所有人都知道的。

　　“质量控制这个事情，我想，到时候，如果真的这样，咱们肯定就需要外派一些质量管理方面的专业人员到他们的生产车间驻厂了，尤其是过程检验这一块，必须严格按照我们这边的工艺流程进行。报废的产品，这个原材料费用，肯定得由他们支付！”对于这个事情，云非也是很头痛。

　　国企里面在管理方面的建设，一直都很差劲，即使到后来，搞了无数年，也同样没法跟私人厂里面比较。尤其在质量控制这一方面上面，除非是军品，一般的民品生产，哪怕超差0.2mm，国企那些质检都会因为跟工人关系方面的原因当合格品进行验收。

　　这也是国产的很多设备不行的原因。国内的设备，很多在设计上面就考虑到加工的难度与成本问题，设计的时候要求就不是很严格，一层一层地放大公差，到最后不仅互换性不好，质量还很不稳定。

　　九一重工从一开始生产的时候，为了杜绝工人的这种习惯，就把对质量管理体系有着深刻认识的程风从花都调了过来出任质量部经理，这个不是云非矫情，也不是为了安插亲信，而是他必须要在公司刚开始生产的时候，就养成工人良好的交检习惯，强大的质量意识。否则，等到以后公司开始搞质量体系认证的时候，就不是那样容易了。

　　只有控制了生产质量，才能从源头上控制生产出来的设备的精度。从而带来更好的市场口碑，形成品牌效应。当然，控制了生产质量，也就是控制了生产成本，至少，不会出现一些不必要的浪费。

　　哪怕就是现在，每个月，因为报废，不合格而造成的成本损失，都会超过二十万！这还是有着超过十位现场技术支持的大师傅在车间里面盯着，质检部门不断地进行抽检才控制下来的结果。

　　虽然每个月几万块钱的材料费相对于整个公司超过三千万的销售额来说根本就微不足道，要是放到竞争无比激烈的市场环境中，尤其是到后世那种加工毛利润都不超过百分之十的市场环境中，这就足够让一家规模不大的公司倒闭破产。

　　“如果咱们派出驻厂检验，这些检验从何而来？咱们厂里面的检验就刚刚够用。还有就是咱们供料，还是由他们自己买材料？他们购买材料，材料的质量，如何保证？加工费用，如何结算？这些都是咱们需要考虑的吧？咱们大批量的零部件的加工进行外协，的确省下了投资建厂，增加设备工人的成本，要是中间任何一个问题出现了问题，无法控制，那成本就会高上天去了。”对于云非现在开会提出工厂里面一些不重要的零件加工外发出去，吴忠达虽然不同意，还是依然支持着云非的决定，现在尽心尽力地做好自己的本质工作。

　　在内地，现在的很少有工厂把产品加工进行外包的操作。

　　国营企业本来就产能过剩，生产任务半饥半饱；私人企业又因为想要扩大规模，不断地增加人员设备，外协任务并不是太多。

　　再加上这些内地没有多少的机械加工厂，有的，也都是一些大型国企，那些小型的乡镇企业，也就只能做做农具什么的，根本就没有能力进行机械加工方面的业务。

　　山城那边有一家大型的齿轮加工厂，不过他们生产的都是军工方面的产品，当初云非的舅舅蒋建兴负责整个工厂采购的时候就到那边联系过，人家根本就不理会九一重工这样的小型民营企业。

　　除了数控铣床跟加工中心里面用的齿轮数量不是很多，普通铣床，普通车床，数控车床这些主轴的变速什么的，都是靠着大量的齿轮组来进行的。九一重工机械加工方面的外协产品，主要是以齿轮为主。

　　“驻厂检验必须的。材料这些方面，每批都必须要提供材料方面的质量检测证明，以及原材料的出厂分析报告。另外，热处理这方面由我们自己负责，他们只负责加工部分。至于结算什么的，那些到时候再跟九院的代表谈吧……”对于这些，云非觉得自己没有必要把什么都解释完全。

　　对于外协这些事情，他都说门儿清，在二十年后，很多生产厂家的产品都是外协，对于这些方面的管理与控制，都有着比较成熟的规章制度。

　　“这事情，如果大家没有什么反对意见，这就散了吧，大家下去之后，各个部门，把自己负责的那一块形成文字方面的报告，一条一条地罗列出来，到时候用来跟九院的代表进行谈判……”在众人讨论了一番这种发展模式的好与坏之后，云非直接吩咐众人下去自己找问题，并提出解决措施。

　　云非需要锻炼自己手下的这些人，所以，他在这里只回答了他们一部分的问题，其他的问题，让他们自己去想，然后在跟九院的基地里面那些承包厂家进行谈判。到最后，那谈判的合同都得经过他签字才能生效。

　　“师傅，这个事情，我始终觉得不是长久的，你说咱们放着这个壮大自身的机会不好好地扩大我们的工厂规模，反而去帮着军方养他们的工人，如果等到军方的业务的大多数零件的加工都放到外面去做，对于九一重工的长期发展都不是多了，到那个时候，咱们的产品谁来做？”下来之后，吴忠达很是有点想不明白，为什么云非会走这一步。

　　不管从哪方面来说，把厂里面很有利。

　　如果外协工厂因为各种原因产能不足，或者破产倒闭，都不是九一重工可以控制的。只要一个环节出现了问题，整个工厂的生产都会受到影响。

　　如果自己公司扩大规模做这些事情，虽然说成本会高上不少，不过这一切都是可以控制的，除非整个工厂里面一些关键工序的工人集体辞职或者罢工。

　　“老吴，随着咱们厂里面推出的产品越来越多，咱们的产能永远都不会充足。现在咱们还有上千台的数控车床订单没有完成生产，如果按照咱们现在的产能，得扩大到多大的规模才能满足生产的要求？”云非耐心地对着吴忠达解释着。

　　自己最为重要的助手，必须要跟自己一条心，站在同一立场上面，否则因为公司掌舵者之间的矛盾，会让整个公司的发展都受到严重的影响。

　　“你那只是一方面的情况吧？总不能，到了后面，咱们的工厂就只负责进行最后的装配吧？”吴忠达有点想不明白。

　　不是他想不明白，而是整个国内都是这样干的。花都欣凯兴的业务大量外协的时候，他已经到了蓉城。虽然他最开始在蓉城欣凯兴里面当厂长的时候，工厂里面都是做的一些工厂数控加工方面的外协产品，那是因为数控机床的成本太高。

　　而九一重工现在大多数都是普通机床都能够加工的，根本就没有必要外协。刚刚进入工业国数十年的国人受到数千年的小农思想的影响，一直就有个习惯——自给自足。这个在公司市场前景好的时候，不会出现什么问题，一旦市场前景不好，那问题可就大了。

　　“对的，等咱们发展到以后，肯定会大绝大部分的业务都外包给其他厂家，我们只做最后的装配跟销售这些环节就行了。老吴，身为公司的掌舵人，以后，我肯定不会在公司里面呆着，公司的一些决策，战略规划，发展方向，都得归你负责。你做的好，公司发展就好，如果你做的不好，甚至会把公司代入破产的深渊，不要认为我是危言耸听。兵熊熊一个，将熊熊一窝！”云非的话，让吴忠达发现，他们两个人的年龄仿佛颠倒了过来。

　　他是个不足二十岁的年轻人，云非才是他这样四十多岁的人。

　　“不要想不通。你想想那些生产飞机的厂，比如美国的波音，欧洲的空中客车这些大型飞机生产厂，如果按照你的想法，所有的零配件都需要他们自己生产，那他们那本就庞大无比的工厂得需要多少成本来建设？全球都是他们的零配件供应商，他们的发展差了吗？”

　　云非用波音公司跟空中客车公司这样的超级大型公司来给吴忠达举例，让他明白，要想快速发展，就必须要借用别人的力量，不能把有限的成本投入到无限的扩大公司的规模上面。

　　“懂了？”云非见到吴忠达若有所思，微笑着问道。

　　吴忠达看着云非，苦笑着点了点头，然后又摇了摇头。

　　“那你就自己好好地分析一下，这么做，咱们九一重工能够有什么好处，又失去了什么吧，只要你分析出来，你就能够明白了。”

　　云非顿了一顿，继续说道：“这一次咱们借着九院基地里面进行大规模改革的情况，就是要让那些加工能力庞大，却濒临破产的国营工厂成为我们的配套厂家！以后，咱们就负责一些精密加工以及实验性质的加工产能。”


第0273章 制定不了标准，至少也得做品牌

　　云非的话，非常明白地告诉了吴忠达他的目的。

　　九一重工的发展战略，就是放弃一些利润薄弱却又成本高昂的中间环节，学习那些大型飞机制造厂选择合适的配套工厂进行各类零配件的采购，把九一重工现在为数不多的资源与资金，用在市场的开发以及新产品的研发上面。

　　世界上流行这样一句话，一流企业制定标准，二流企业做品牌，三流企业做产品。在数控机床这个行业，刚刚起步的九一重工要想在短时间内达到制定标准的一流企业，那是不切实际的战略目标。但是通过自身的努力，全力向投入，成为一个做品牌的二流企业，在数年时间内，应该不是太难的事情。

　　这个时代，机遇太好了。

　　中国的数控机床市场，还是一片空白，所有的行业标准，都是来源于国外，没有中国自己的标准。随着老外的数控技术不断地发展，那个行业门槛是越来越高，所以，中国在这方面，无论怎么追赶，连二流企业都谈不上。

　　随便到云非那个世界的那个时代去找一个数控加工方面的技术工人问问都知道，没有任何人看好国产数控机床。如果不是国产数控机床秉承了中国制造产品的传统特性习惯——价格便宜，估计找不出多少愿意用国产数控机床的企业！中国数控机床最大的市场，不是国营工厂，而是那些如同雨后春笋一般冒出来，遍地都是的民营小机械加工厂以及机械加工作坊！

　　如果有得选择，他们绝对不会选择那些时不时会出现一些意想不到的毛病，比如，在加工过程中出现乱走坐标的问题，等你停下之后找原因，怎么都也找不出来，再进行加工，又正常了！这样的设备，做一些成本不高的产品没有什么问题，但是要做那些材料以数百块钱一公斤计数的产品，比如钛合金、高温合金、镍基合金等，这样的数控机床，只要在加工过程中出现一点点的小毛病，都会让整个产品报废！

　　或许一件活的产品有几千块甚至上万的加工费，但是那个材料费的价格，绝对是加工费的好几倍！

　　很多人鄙视那些使用国外产品的人，说别人不爱国，不支持国货，甚至在网络上怒骂。云非觉得，这样的人才是真正的二逼！那些说别人使用国外高科技产品的人就是不爱国的人，往往自己使用得更多的国外电子产品！

　　不是大家不爱国，不支持国货，如果国产货能够达到国外产品的价格，大家至于傻子一样伸着脑袋让别人宰么？

　　尼玛，在国外买几百一千的东西，进入中国市场，立马就得翻好几倍，却依然供不应求！为什么？因为我们的国货无法撑起中国的市场！当然，也不排除一些真心犯贱的二货，比如非得搞个什么仅仅只是用来满足自己虚荣心，炫耀自己身份地位的包包呀，名牌表呀什么的。

　　一直以来，数控机床高端产业都是被国外品牌把持的问题，这个怪不了别人，只能怪国内那些机床企业自己不争气！

　　每年，国家减免了他们多少的税收？每台机床超过三分之一的利润，他们把这些钱都用去干了什么？国人一骂，就说什么国内材料不行，国内生产工艺不行，甚至，国内的气候都特么不行！

　　为什么不行？那还不是因为专家称了砖家，教授成了叫兽！尼玛，一个项目只要成立了起来，无论国家拨下多少经费，项目负责人都会送上一半的价钱去请那些主管着给项目拨款的领导去包养个大学生，送个孩子出国留学神马的。然后剩下的一半的一半，用来自己包养大学生，更换座驾神马的，能够有四分之一的用到项目的研究，那个项目的负责人就是相当有节操的家伙了。

　　中国人有操守么？

　　只能说，中国肯定还有着有操守的人！要不是他们的存在，咱们这个国家还能发展得这么快？

　　当然，更多的，则是节操掉了一地的中国人。要不然，也不会出现众多叫兽一抄成名，众多女人一脱就火，众多官员一睡就落马等等的常态了。

　　中国人是可怕的！至少，腐败官员在贪污方面，一脱成名的女人在不要脸方面，抄袭成了习惯的叫兽在脸皮厚方面，强奸成了嫖宿幼女的校长在不嫌弃小学生年纪小方面等等诸多方面让整个世界的国家都只能保持沉默！这个，就连在整个世界上以贱著称的鬼子国家，都不敢与中国比高！

　　世界第一大国嘛！

　　别人怎么做，云非管不了。

　　九一重工是云非的地盘，云非的地盘，云非做主。

　　所以，九一重工最低标准，就必须要成为做品牌的二流企业。或许，完成了这个目标，搞搞标准，也不是不可能的事情。

　　当然，做品牌也好，做标准也罢，这些都太遥远了。

　　现在最为重要的事情，就是做好自己的产品。九一重工的数控车床，至少，不会太让人诟病。要不然，孙麟跟司徒贺云两个老货也不会放着好好的院士不当，跑到九一重工这么一家刚刚成立起来的小机床厂来任劳任怨当牛做马！至少，云非这个私人老板，对于研发方面的投入，远远超过规模是九一重工数十倍的首都一机以及东北一机。

　　本来在上次跟军方合作的三轴加工中心上面加装PMC驱动模块控制的简易第四轴项目结束之后，两个老家伙就应该带着他们的那些徒子徒孙回首都机械院。不过这两个老货却放弃了他们在机械院里面那研究资金少的不得了的项目，留在了九一重工。

　　哪怕是九一重工的数控车床快速占领了国内中档数控车床的半壁江山的时候，云非依然没有放弃对于新数控机床的研究。现在九一重工每个月超过百分之三十的利润都投到了各种数控机床的研究上面。别的不说，单单是加工中心的刀库项目，到现在为止，前前后后加起来，就投入了上百万的资金！

　　现在十刀位的精密数控车床，每个月的研究经费都超过了百万！

　　同样，数控铣床的研究，也在如火如荼地进行。如果不是为了抢占市场，在国内形成良好的口碑，云非甚至不会让转速不到五千转每分钟，快速移动速度不到10000mm每分钟的数控铣床上市。虽然，这样的数控铣床，在国产相对还是一片空白的时候，已经能够算得上是比较好的性能了。

　　“数控铣床的发展方向，必然是高转速，高移动速度，所以，大家不要认为，咱们现在在原来不到五千转最高转速的基础上，提高到现在的六千转每分钟，尾巴就翘到了天上去了！首都一机虽然现在走的道路是错误的，要不了多长时间他们就会醒过味来，因为他们现在的这种模式，不管怎么搞，都无法把转速提的很高，八千转，是他们那样的数控铣床的极限！我给大家透露一个消息，国外那些做航空铝材以及非金属材料的数控铣床，转速已经能够达到三万转每分钟了！”对于自己研发部门铣床项目小组刚刚把主轴转速提高到了六千转，就跑来找云非申请给批一笔用来搞庆功会的专门资金，云非满脸严肃地对着军方借调来的项目负责人段虎教训道。

　　“……”听到云非的话，段虎满额头的黑线。

　　他本来不是这样一个张狂的人，不过都是被项目里面那些从苏联来的家伙给鼓动的。

　　大家都知道，云非这个年轻的老板人很好说话，只要你能够干出成绩来，给公司创造效益，要点活动经费，那将不会费吹飞之力。

　　“如果你们能够把主轴转速提高到一万五千转，我亲自给你们开庆功会！”云非对着满头黑线离开的段虎的背影说道。

　　“尼玛，要是你们每提高一千转的转速，就搞一次庆功会，要是以后咱们自己的数控铣床主轴转速能够达到国外那种每分钟十多万转的程度，咱们哪有那么多的时间来开庆功会！”云非暗暗地夸奖了一番自己的反应力。

　　在这起步阶段，从不到五千转每分钟的转速提高到六千转，确实是个了不起的技术跨越，尤其现在使用的数控铣床的主轴传动还是常规意义上的齿轮传动跟皮带传动方式。

　　不是云非不想搞电主轴，现在搞那个动辄以万转每分钟计数的电主轴，那无疑是天方夜谭。当初云非提出电主轴的时候，连司徒贺云跟孙麟两人都不知道电主轴是个什么玩意儿！即使国外，也要等到两千年之后才会试验成功。这个，不仅仅对于材料要求相当高，更对检测设备要求非常高。

　　想象一下，一根数公斤重的轴，以每分钟数万转甚至十万转的速度转动，要是动平衡做不到位，哪怕只差一两牛米的扭矩，都会被扩大到上万牛米，还是长时间，高频率地扭着，要是轴断了，谁能够承受得起那样的后果？


第0274章 坑爹的爹来了

　　“霜儿，明天就是星期六了，你中午下班的时候，你去给二蛋他们说一下，让他们明天晚上到咱们家喝酒，咱们这些从小一起长大的兄弟，都好几个月没有聚在一起，如果长期这样下去，可就都生分了……”吃饭的时候，云非对着倪黎霜说道。

　　他明天上午还得跟赵兴邦一起探讨一下九院基地里面那些即将破产的厂里面改革的事情。如果不是李璐有命令，最开始的时候他连理都不想理赵兴邦，再加上，改组后的九院基地里面的一些生产厂，就会成为九一重工的配套工厂，也不能不上心。

　　那些厂怎么改革，他管不了，不过还是能够提供给赵兴邦一些合理的建议。赵兴邦可不会因为云非年纪轻轻就不重视他的意见。云非从一个普通的小厂管理者走到现在的地步，都是他赵兴邦看着一步一步走过来的。虽然这中间有着不少的运气成分，不过云非在管理上面的天赋，在对市场把握的精准天赋，都让赵兴邦暗自咂舌不已。

　　尤其是云非到花都之后所有的经历都在他的办公桌上面，越是分析，越觉得这小子不简单。仅仅凭借运气，根本无法解释得清楚的。谁能够有这么大的运气得到一套能够让所有国外中低档数控体统降价的数控系统设计图纸？谁又能有着那样好的运气，短时间让一个数年没有开工，濒临破产的机械厂，在短短一年时间内就发展到月利润超过千万？

　　尤其是云非在新设备研究上面的投入，更是让赵兴邦咂舌。

　　九院基地的管理，不过是他明面上的工作，他不想长时间被拖在这上面。所以，求助云非，是他能够想到的最快收拾九院下属的基地里面那个烂摊子的唯一办法。

　　“嗯……”倪黎霜一边心不在焉地往嘴里扒拉着饭菜，一边心不在焉地回答着云非。

　　正在狼吞虎咽的云非并没有注意到她的反常，原来在庆丰机械的时候，云非就养成了快速吃完饭的习惯，现在回到蓉城一年多时间，也没有改过来。每天，他总觉得自己的时间不够用，不仅要处理整个公司一些必须由他拿主意的事情，还得学习各种管理方面的知识，同时还得看那些由卡马特从国外搞回来的最新的一些机床方面的杂志。

　　“云非哥哥……”倪黎霜在云非刚刚放下碗筷准备到沙发上面躺着看书的时候叫住了云非。

　　云非收回迈出去的步子，回过头来，却发现红着脸的倪黎霜欲言又止，心中没来由的一慌，难道这丫头怀孕了？当初那医生不是说倪黎霜已经失去了做母亲的机会么？

　　要是真的是怀孕了，这可不得了！

　　虽然前世已经三十好几，自己可没有丝毫的准备！再加上现在这具身体的年龄可还不到二十！根本就不够法定结婚的年龄！在这个年代的蓉城，未婚先孕，那可是会被人议论的头都抬不起来的！自己无所谓，倪黎霜可承受不了这么大的压力。

　　尤其是自己把对财务很多东西都不懂的倪黎霜放到了财务部副经理的位置上面，虽然明面上没有人说，私下里面议论绝对少不了。甚至有时候，毛丫冬都在满口山西老陈醋地说倪黎霜占了大便宜……

　　“霜儿，咱们都老夫老妻了，有什么事情就直说吧！”云非压抑住心中的猜测，不断告诉自己，要相信医生，相信科学。

　　“爸爸想要见你……”倪黎霜被云非的老夫老妻说得脸上如同熟透了的苹果，快要滴出血来，最后，还是小声地说了出来。她知道，云非一直不愿意见云建军，回来这么久，提都没有提起过。

　　蒋建兴现在又在花都，其他几个长辈，除了卿玉娥在公司里面管着整个公司的后勤，都被云非派到了各个销售片区驻点，连云非的那几个从小一起长大的兄弟都因为公司各个车间的生产任务繁重，都好几个月没有聚在一起喝酒摆龙门阵了。芬芳两姐妹现在都大了，对于云非跟倪黎霜两人晚上睡在一起，也明白了怎么一回事，所以现在她们姐妹两都很少来云非这边，也不再吵着让倪黎霜晚上去陪她们一起睡。

　　为了这个，云非还专门找了一个失地的中年妇女给小姐妹两买菜做饭洗衣服。

　　“谁？”听到倪黎霜口中的爸爸，云非一时间没有反应过来。

　　他来到这个世界上，还从来没有跟那个名义上的父亲见过面，当初本来打算上门去找他的，结果出了倪黎霜病得快香消玉损那么一档子事，再后来又忙着公司的事情，都把云建军这个名义上的父亲给抛到爪哇国去了。

　　“你爸爸，云建军！”倪黎霜见到云非这样的反应，心中叹了口气，咬着银牙一个字一个字地告诉了云非，云非的爹想要见云非。

　　听到倪黎霜说自己脑海中并没有太深刻的印象的云建军想要见自己，云建军逼死了母亲的场景就涌现了出来，当然，这个场景可是云非在听到别人描述当时情况脑补出来的。不管云建军跟云非有什么样的关系，云非相信，这一辈子，自己都无法原谅他。

　　虽然他出的那个时代大环境很容易让人的心灵变得扭曲。不管怎么样，他云建军都不应该在老爷子死后还当着所有人的面数落着老爷子的不是！

　　子不嫌母丑，狗不嫌家穷。他云建军，不仅从来没有管过儿子，没有陪着儿子一块儿玩过，貌似从跟母亲蒋敏结婚之后，吃家里的，用家里的，工资奖金可是一分没有往家里交过。到头来，自己发了财，却因为小三，在自己老丈人刚刚过世之后，就逼死了自己的老婆！这样的禽兽，如何能够原谅？

　　“他来干什么？告诉他，我没空，让他跟他的小三儿过去！”云非一瞬间脸色就阴沉了下来。

　　“云非哥哥，不管他当初做的有多么错，他都是你爸爸，是我们的爸爸，将来会是我们孩子的爷爷。或许他当年那样做，也是有着他自己的苦衷的……”对于云建军，倪黎霜也非常了解，不过这次云建军私下找到她，求着让她帮忙说服云非见他一面，倪黎霜根本就硬不下心肠来拒绝头发白了一半的云建军。

　　云非回来这么久，云建军不可能没有听说过，他的工厂里面都有不少的人是从基地里面搬出去的。现在来找云非，多半是遇到了难事儿。

　　“这事没商量，要见你自己去见，反正我不见。要不是他，妈会一天福都没享就去世？那王八蛋，还有脸来找我！”云非怒气冲冲的说完之后就进了房间，这会儿，他哪里还有心思看的进去书？

　　云建军的出现，让云非的心乱了。

　　如果不是云建军当年做的太过分，贴了自己老丈人的大字报，在后来还阻止了上面给老头子平反，再加上后来因为小三的事情，在自己老丈人的葬礼上要跟自己的原配离婚，让自己跟小三的孩子有个名义逼死了自己的原配。这一切，都是无法让人接受的。

　　虽然，云非也听说过不少文革期间父子断绝关系，夫妻离婚什么样的事情，他认为，那些人是可以理解的。要不是后来听到云建军在老头子的葬礼上面的表现，以及如何对自己的老婆，云非并不排斥认下他。在这个世界上，虽然不是他的亲人，毕竟还有这血缘关系。在后来，知道云建军不管倪黎霜以及芬芳两姐妹，让倪黎霜快要死去，云非对云建军的印象更加恶劣。

　　“云非哥哥，要不你还是抽个时间见见他吧……”知道云非心中火气不小，倪黎霜在床上拼命地迎合着云非，待得云收雨歇之后，躺在云非胸膛上，手不老实地在云非的胸膛上划动着，对着云非说道。

　　“唉！霜儿，你真扫兴！你能不能不要再提他了？一想到他，我就觉得恶心。你这是好了伤疤忘了疼，当初如果不是他，你会那样？要不是我跟舅舅回来得及时，你小命都没有了！如果说他只是一个挣工资的人，我不会怪他，可特么的他那时候都有着好几十万的身家了，就养你们三个小女孩，需要多少钱？咱就不说你，芬芳两姐妹，可是他的侄女！”本来因为XXOO一番发泄之后已经平复下来的心情，因为倪黎霜的提起，云非心中再一次起伏起来。

　　“云非哥哥，不管怎么说，他都是这个世界上你最亲的亲人……”倪黎霜落寞地说道。

　　虽然云建军混蛋，好歹还活着。而她自己的父母，在自己几岁的时候就撇下自己离开了。自己多少时候在梦中梦到自己亲身的爸妈，不管怎么叫，他们都不答应自己，到最后，哭着醒来，才发现是噩梦一场。也正是因为这样，倪黎霜才不敢自己一个人睡。

　　“霜儿，你才是我在这个世界上最亲的人！”云非感觉到自己胸膛上一片冰凉，用手一摸，才发现，是倪黎霜的眼泪，把倪黎霜仅仅地搂在自己的怀里，深情地说道。


第0275章 给赵兴邦出馊主意

　　云建军的突然出现，让云非本来忙碌而又平静的生活起了波澜。

　　倪黎霜出于自己已经成了云非老婆的事实，虽然对云建军没有好感，不过却无法拒绝。现在云非坚持不见云建军，她倪黎霜也就不再坚持着要云非去见他那从小没有管过他的父亲。

　　见了云建军，只能让云非的心中更难受。

　　第二天一大早，红着一双眼睛的云非刚上楼梯，就在转角处发现赵兴邦已经等在自己的办公室门口了。这老货，真不让人闲！

　　本来因为云建军的出现，云非一夜都没有睡好，不仅想着自己今后应该如何面对他，更向着云建军这么久没有出现，这次出现有着什么目的。

　　要是云建军只是想儿子了，单纯来看看他，打死云非都不相信。一个从小没有抱过儿子几次，逼死自己老婆的混蛋，会突然良心发现？或者是为了九一重工外协的一些订单？如果真的是这样，给，还是不给？

　　给吧，自己心中不舒服；不给吧，貌似又会被人说三道四。一晚上，云非就在纠结这个问题，到最后怎么睡着的，他自己都不知道。

　　“小云，你让我们把改组后的公司搬出来，明显就是强人所难！咱们基地的情况，你又不是不知道，要是有钱，早就搬出来了！”对于云非要求基地搬到蓉城来，赵兴邦很是为难。

　　基地没钱，军方也没钱。

　　整个基地的搬迁，那钱可不是一笔小数目。当初九一重工仅仅搬迁9327所有的设备以及安置一千来号工人，就花了上千万，整个九院基地，可是有着十多个单位，要是搬迁出来，哪来的那么大一笔钱？况且搬迁出来还得建居民小区，那钱就得更多了！九一重工到现在，银行的贷款也都没有还完呢！

　　“如果不搬出来，那个运费谁来承担？况且两地离得这么远，生产过程出现了什么问题，根本就没有办法控制，到时候会影响到真个工厂的生产任务！”对于这事情，云非认为，没有丝毫商量的余地。

　　现在从大山里面每天早晚都各有一班车发到达县，运输什么的，也不能说是不方便，不过达县到蓉城，可还得差不多十个小时。

　　铁路运输将会越来越繁忙，到时候，到时候，设计的运输能力本来就不足的达成铁路，根本就没有太多的班次用来给基地运输九一重工的零件。

　　民品的运输可不是军品。哪怕是军品，只要不是太急着用的，都必须要跟客运列车让路。基地可是承担着九一重工所有零配件的初加工。尤其是大铸造零件，中间还需要热处理，这样一来，运输成本就太高了。

　　如果让基地负担这运输成本，基地加工九一重工的零件，就没有多大的利润可言，甚至还会出现亏损。基地里面的管理成本可是很高的。

　　所以，云非要求基地那些做九一重工外协产品的工厂，必行进行各个，精简机构，裁撤冗员。否则，一旦基地那些工厂再次出现问题，将会波及到整个九一重工的生产，这对云非公司的发展很是不利。

　　“我也想搬出来，那些工人同样想搬出来，可是，咱们没有钱……”赵兴邦一脸为难地说道。

　　“先搬迁一部分吧，有钱了，再慢慢地搬呗，你看看人家航天的基地，到现在不是也都只搬迁出来了一部分？那些搬迁过来的企业，大多数都是他们基地里面效益比较好的民品企业，军品车间可都还在大山里面……”对于赵兴邦的死脑筋，云非很是头痛。

　　“……”赵兴邦无语。真个基地里面，除了9321厂，根本就找不出几个效益好的厂，除了9321能够自己拿出钱来进行搬迁，其他生产厂可都不行，要知道，那些厂，可都是负责着一些常规武器的研制与生产！虽然很久任务都不是很饱满了，军队里面的那些武器装备，可都用了十多年了，应该换了。如果少掉了九院的基地这十多家厂，那将来换装得多少年？

　　有不少的工厂，为了生存下去，都已经军转民了。九院里面同样有着不少的车间，成了转向了民品的生产，不过只是现在的权宜之计，等到军方资金充足下来，光是步枪这些常规装备，哪怕只拿下十分之一都足够九院下属的那些工厂开足马力生产好长时间。

　　不过现在军方的经费不多，根本就没有足够的资金来干这些事情。即使有足够的资金，也不可能全部搬迁出来。

　　在城市范围搞武器生产？

　　中国，不可能出现这样的事情。

　　“老赵，你们的担忧，我也明白，你们不过是想用一部分产能养着整个工厂，避免那些技术工人的流失，所以，这搬迁出来的这部分设备，只需要从各个车间里面抽掉部分力量，以及部分设备组成一家新的公司就行了，先期有着几百上千人就够了，那样一来，需要是资金就不多了，同时，这些工人，只要基地的任务不是特别饱满，都不用抽掉回去！”对于这样的事情，云非也不愿意说的太明白，这种事情，说的多了，要是传出去，所有人都会把他们的下岗归罪到他的身上，搞不好，那些丢掉了饭碗的人会挖掉他外公跟母亲的坟。

　　“你的意思是咱们借着这次改革成立一家民营的新公司，让那些基地里面工厂多余的人下岗进入那家民营公司？”赵兴邦瞬间就明白了云非的想法。这样一来，既可以让军方下属的工厂裁撤冗员，减轻基地在财政上面的负担，又可以保持整个基地下属各家工厂的骨干队伍。

　　这样一来，简直就是一件一举数的好事情。

　　裁撤掉的那些冗员，可以用到新成立的公司里面，如果那些职工不愿意，那对不起，请你另谋高就。反正就业机会给你提供了，你自己不愿意要，那也是没有办法的事情。

　　“我没有这个意思，反正，你们基地想要做我们的外协业务，我没有意见，我只有一个意见，那就是必须搬到这边来，能够让九一重工各个部门控制质量以及生产进度……”云非呵呵笑着。无论如何，他都不会承认，让基地里面上千号人下岗的主意是他自己出的。

　　这还只是第一批，随着外协加工厂的加工能力不断壮大，就需要更多的工人，那时候，基地里面的那些人，就会分批逐步到新成立的公司里面，而新公司可不是把从出生到死亡一切都包干的国营军工厂，而是“民营”工厂！就如同卡马特一样，赚的钱，一分不少地进入军方的兜里面，责任，却不用军方负担。

　　赵兴邦带着满脸的笑容离开了云非的办公室，连云非中午一起吃饭的邀请都拒绝了，既然想明白了，这事情，就得尽早开始干起来。整个大巴山里面可不是只有这九院下属的基地不景气，如果有了门路，其它那些不是很重要的工厂绝对会毫不犹豫地从山里面搬出来，成为九一重工的配套工厂。

　　赵兴邦也知道，自己不过是跟云非认识的早，要不是自己这段时间都厚着脸皮无节操地在云非面前装可怜，耍赖，云非绝对不会把所有的外包业务都给基地里面，云非对于基地，可没有多少好感。

　　“你急什么？总得给我一些时间吧？别他妈给老子拿孩子说事儿，谁他妈不是我儿子？他从小就跟我不亲，现在这突然找上门不仅要他们的业务，要他们的地盘，还得借钱，有这么容易吗？今天下午他们不上班，估计中午就能见到他，到时候看情况吧……挂了，我先去问问霜丫头他怎么说，知道，我能不疼你娘儿两？懒得给你个瓜婆娘说……”在九一重工由空置宿舍改造而成的旅馆里面，一个头发花白，满脸皱纹的干瘦男人正在对着电话咆哮着。

　　男人放下电话之后，对着前台接待女孩说走的时候再结算，就离开了前台，向着不远处九一重工的大门口走去，现在要下班了，他知道什么时候能够见到他想要见的人。

　　“姐，这人住多少号房间来着？”准备记账的女孩，却发现，自己居然忘了刚才看过的房间号码。

　　“303栋4单元3112号。”旁边那个正在专心致志地抱着一本武侠小说看得津津有味的女孩头也不回地说道。

　　“哦？云建军，姐，难道这人跟咱们云总是亲戚？”女孩翻开登记簿，发现刚才打电话的那人，居然叫云建军。

　　姓云的可不多，尤其是在九一重工这从大山里面搬出来的工厂里面。

　　“或许五百年前他们是一家，你也不想想，要是老板的亲戚，那可能放着老板的家中不住，跑到咱们这边的旅馆来住？”女孩依然没有抬头。

　　“都姓云，没有这么巧合吧？难道是来跑业务的？”女孩见到旁边的女孩不理会自己，嘀咕着在登记簿上面记下了十二块的这个数字。管他呢，反正即使老板用了他们这边的电话，也得给一块钱一分钟。

　　九一重工现在很多零件的加工都是进行外协，公司里面满负荷运转的人员以及设备都不足以支持越来越多的订单。当然，也有不少的人，专门跑到九一重工来等待着提货。也正因为这样，九一重工那些闲置起来的空房间，就摇身一变成了旅馆。


第0276章 王八蛋，滚，你坑死了你爹，又来坑你儿子

　　“霜儿，你通知二蛋他们没有？”估摸着倪黎霜到家之后，云非给家中打了个电话。

　　“那也行，反正明天不上班，大家晚上好好地乐呵乐呵。喝酒之后睡觉，正好！”听到倪黎霜说通知几个兄弟伙晚上在自己家中喝酒，云非就放下了电话。

　　九一重工现在一个月仅仅休息两个周末三天的时间，甚至很多时候有的工人都没有三天的休息。工厂的生产任务太重了。每天各个车间都是两班或者三班倒二十四小时满负荷运转着。不过没半个月，厂里面的一些设备就必须进行必要的维护与保养，否则机床的精度会在长时间满负荷运行之下降低。

　　如果不是厂里面要检修设备，工人甚至一天都不愿意休息。每个班都是标准的八个小时，在正常的八个小时之内，要想挣到更多的钱，就必须要动作比别人更快才行。工厂的保底加计件的工资奖金模式，充分地调动了这个年代还淳朴无比想要追求更为美好生活的工人们的积极性。

　　加工中心的刀库问题已经解决，现在试验车间正在想办法降低刀库长时间旋转之后，精度会下降的问题，离台湾一些机床公司开始在大陆建厂可还有着半年多的时间，再加上那些家伙建厂，也会花不少的时间，在时间上还是比较充足的。

　　工厂里面现在正在攻关回转直径一米六，导轨十米长的重型卧室车床以及回转直径五米的大型立式车床。之所以一来就上马这样高难度的重型项目，就是因为军方借调过来的机械方面的技术人员让云非有了底气。到目前为止，国内也就仅仅有那么三两家从苏联引进技术的重型设备工厂有着这样的技术。

　　在未来的中国机床市场，数控机床的市场前景最好。普通重型机床的前景同样也非常好，越大的设备，精密程度越高的设备，那个价格也就越高，当然，价格越高，利润才会越高。尤其是一些超大型，超重型的零件的加工，随便一件的加工费都得数十万上百万！很多能够做超大型，超重型零件加工的机械工厂，往往，一两台设备，就是一个加工车间！

　　云非不仅要做这些大型设备，更要做这些大型设备的加工业务。等到国家在制造业逐步发展，一些重达百吨的重型设备主轴的加工，那可是有着非常可观的利润的。

　　所谓三年不开张，开张吃三年，说的就是这样的业务。能够加工这样业务的设备，在国内并不多见，不仅因为那样的重型设备得专门定做，价格及其高昂，更因为这样的设备买回去之后，会因为业务的稀少以及不稳定，无法在短时间内收回成本。所以，不是有着这样业务需求的公司，基本上，不会订购这样的超级的重型，大型设备。

　　云非曾经做技术员的时候，遇到过一家整个公司只有六个车间，八台设备，总投资超过两亿人民币的公司，每年，基本上有超过半年的时间没有业务，抛开维持公司运转的各种成本，花了整整五年的时间，才收回接近一亿六千万的设备购置成本！这在机械加工业方面，根本就不是缺少资金的小公司能够玩转的。

　　在首都，有一家数控加工厂，有着超过二十台从世界各国进口的五轴加工中心，每年的价格金额，过亿，却依然在初期处于亏损状态！

　　就以现在来说，一台普通的小型三轴加工中心，进口的价格大约在六十万，每个小时的加工费，超过两百元！一天就是两千四，如果业务饱满，一个月的加工费能够超过六万元，一年时间就能收回机床的成本，哪怕是最不景气的时候，最多两年的时间，就能够收回机床的成本！就是到竞争最为惨烈的二十一世纪，一台普通车床在业务不是太饱满的时候，每天的报价也会超过三百元。抛开人工成本，有着超过一百五的纯利润！

　　但是那些大型设备，却无法做到这一点。

　　人工成本，跟小型设备的人工成本差的不多，不过设备购置成本，却是那些小设备的数十倍乃至数百倍！一台普通的回转直径400mm的6140车床，市场价格大约在五万左右；而一台回转直径1250mm的61125重型车床，价格大约在二十六万！

　　小型机床的利润，远远没有大型设备的利润高。

　　这也是大多数机床要么向着数控机床的方向发展，要么向着大型重型机床方向发展的根本原因。就包括在云非那个世界，那个时代，国内第一大车床生产厂，东北一机，主要方向也转变成了数控车床以及重型普通车床，他们的小型车床，基本上都是贴牌加工！让一些小机床厂生产，然后贴上自己的品牌，从而造成国产的小型机床的质量，远远没有办法跟重型机床的质量进行比较。在东北一机每年超过四百亿人民币的销售额中，小型普通车床，仅仅只有数亿甚至数十亿，他们已经放弃了小型车床的市场。

　　云非不愿意九一重工走那样的路，蚊子再小，也是肉！

　　所以，只要是金属切削设备的市场，九一重工都不会放弃。也正因为这样，他才把公司的战略放到零部件外协加工上面。也只有把装配控制在自己的手里，才能保证出厂设备的质量；只有把销售权控制在自己的手里，才能保证不断地抢占市场份额。

　　全世界每年数千亿美元的机床市场，既然有机会，不扑上去狠狠地咬上一大口，他简直对不起老天，对不起党，更对不起人民！其实，最对不起的，还是自己。

　　既然现在在先进技术方面，短时间内无法赶上列强，所以，必须在市场销售额上面，努力追赶。他要把九一重工发展成为能够跟列强那些大型机床制造厂比肩的超大型机床公司！

　　这个目标，云非从来没有跟任何人说过，甚至在倪黎霜面前，也没有提过，他害怕说出来，吓着倪黎霜。如果告诉吴忠达这个目标，吴忠达绝对会摸先摸摸他的额头，然后才摇摇头，用一副看神经病的目光看着他。

　　“霜儿，今天中午二蛋他们又不会来，你怎么搞得这么丰盛？”云非刚进门，就发现桌子上面摆了好几个菜，这会儿倪黎霜还在厨房里面忙碌着。

　　一直以来，云非跟倪黎霜两人吃饭，饭桌上都只有两荤一素一汤，除非逢年过节，倪黎霜会把整张桌子都给摆满。不过逢年过节的时候，都是几家人在一起，也不用担心吃不完。

　　“你先洗手吧，一会儿有客人要来……”系着围腰往外端菜的倪黎霜见到云非手也没有洗，直接用拇指跟食指拈了一片回锅肉往嘴里喂，对着云非翻了个白眼。

　　“谁呀？”云非很疑惑，貌似除了几个爹妈以及一帮兄弟伙，自己家中还没有来过其他的客人，难道是倪黎霜新交的朋友？没听说过呀！

　　“一会儿你就知道了……先洗手吧……”倪黎霜的话中，带着一丝的忐忑。

　　不过正在偷吃的云非却没有听出来。

　　“霜儿，谁要来？怎么这么久了还没有到？”菜都上了桌子好一会儿了，倪黎霜口中的客人还没有出现，云非不由有点好奇起来。

　　“云非哥哥，要不你先等等，我出去看看？”倪黎霜看了看墙上挂着的钟，都已经十二点四十了，那人却还没有来，明明约好的十二点半的！

　　“那我跟你一起去看看，究竟是何方神圣，居然让我霜儿如此上心！”云非见到倪黎霜出去，也准备跟着一起去迎接客人的到来。一个肚子饿着的人，对着满桌子的菜，云非不相信不断咽着口水的自己能够控制住自己偷吃的欲望。

　　与其坐在这里咽口水，还不如暂时把自己的注意力转移了。

　　“别，你还是在家里等着吧！”刚打开门的倪黎霜见到云非跟来，急忙转过头来阻止着云非跟来。

　　要是云非看到那个人，绝对不会让他进门。

　　“霜儿……”就在这个时候，呼唤倪黎霜的声音，让还保持着开门状，脑袋向后的倪黎霜呆住了。

　　“谁呀？”云非听到有人叫霜儿，一边问，一边向着门边走来，当他看到门外站着的那个人的时候，整个身体都僵住了。

　　“云非……”门外的男人，见到呆住的两个人，尴尬地喊着云非。

　　“滚！谁让你来的？我家不欢迎你……”被那人的声音惊醒过来的云非，瞬间就变得愤怒了起来。

　　眼前的人，不是别人，正是他那王八蛋爹——云建军！

　　“云非哥哥……”倪黎霜很少看到云非如此失态的时候，现在见到云非那扭曲的脸庞，突然后悔了答应让云建军等云非回来之后到家里来。

　　“滚！王八蛋，你坑死了你老丈人，逼死了你老婆，现在你又准备来坑你儿子还是咋的？滚！有多远，滚多远！我这一辈子都不想见到你……”云非一边把挡在门边不让他关门的倪黎霜掀开，一边准备关门。


第0277章 真的是坑

　　“干啥呢？小云，你一个堂堂的公司老总，开着门大吼大叫，像个啥子样子？”流着眼泪的倪黎霜正不知道怎么办的时候，卿玉娥带着毛丫冬跟毛易欣出现在了门边。

　　“卿妈妈，您可来了……”见到卿玉娥来了，倪黎霜的眼泪瞬间就流了下来。

　　卿玉娥给倪黎霜擦掉了眼泪，推开了云非，让给自家两个闺女先进屋，转过头来对着正一脸讪笑有点尴尬的云建军冷冷地说道：“进来吧，你自己看看你个老王八蛋造的什么孽，自家亲儿子都不让你进他家的门！”

　　云建军一边点头哈腰，一边赔着不是，心中却不是个滋味。

　　如果不是被逼得没有办法，他哪里会来蓉城这边？为了一个儿子，来坑另一个儿子，也难为了他自己。为了达到自己的目的，他云建军可是能屈能伸。要不然，也不可能在所有同学都还是技术员的时候，他已经成为了车间主任。等一些同学逐渐成为车间主任或者工程师的时候，他又成了威风八面的云厂长。

　　“卿妈妈，让他出去，这里不欢迎他！不然到时候，您可不要怪儿子不给您老人家面子！”在卿玉娥面前，云非即使心中有再大的怒火，也不能发作出来，见到让人恶心的云建军被卿玉娥让进了自己的家，肯也不看他，脸色铁青地对着卿玉娥说道。

　　进了屋的云建军，丝毫没有那种被自己亲生儿子骂了的难受表现。反正这个世界上骂他王八蛋的人不少，他也不在乎多自己儿子一个骂自己的人，只要云非骂他骂爽了，自己再一装可怜，说不定目的也就能够达到了。

　　“二娃，我知道，在你妈的事情上我做的有点不地道，但是我是有苦衷的！从你妈走了之后，我没有哪一天睡安稳过，的确，一开始，我追她，只是为了老头子，即使有了你，我同样没有爱他……”善于钻营的云建军，见到卿玉娥让自己进门之后，被卿玉娥镇压着的云非坐在沙发上面不停地吸烟，就知道，自己的改变在这个儿子心目中形象的机会来了，把对云非的称呼从名字上的称呼转换成了云非小时候那种亲昵的称呼。

　　这些话，他从来都没有对任何人说过。是事实，也不是事实。

　　“别他妈的给我说这些，当年，你不爱，你他妈招惹我妈干嘛？后来老头子落了难，你他妈不是跟家中断绝了关系？为什么不离婚？云建军，我不管你费尽心机想要达到什么样的目的，你都不会得逞的。你不是找着霜儿，找着卿妈，费尽心机要见我？现在，你已经见到我了，你可以走了……”云非听到云建军居然说他当年做的那些事情是有苦衷的，被气得笑了起来。

　　狠狠地在不锈钢做的滚花烟灰缸里面摁灭了烟头，站起来指着门口让云建军滚蛋。

　　“小云，坐下，咱们今天就听听，看看他究竟是怎么个委屈法的。”听到云建军的话，卿玉娥笑了，不是因为开心，而是因为愤怒。云建军这人，虽然交道打得不多，不过他做的那些事情，她卿玉娥可是知道得很清楚。

　　“云建军，别在这里说你的委屈，老娘不吃你这一套。要不是看在你是云非的亲生父亲的份上，你认为我会同意你的请求？从小到大，你可管过孩子一次？现在孩子出息了，你就跑来挽回跟孩子的关系了？今天让你进了门，已经算是我帮你的最大程度，至于云非认不认你这个老子，老娘管不上！”卿玉娥说完之后，就不再说话，用眼神示意云非，让他听云建军述说起他所谓苦衷。

　　“玉娥妹子，我知道，这些年我从来没有管过孩子，做错了，现在我意识到了这个错误，难道不能给我改过的机会？”云建军打算把所有的注意力都转移到自己从小没有管云非，尽到一个当爹的责任与义务的事情上，否则，在蒋敏自杀的事情上，他再怎么编织谎话都没有办法圆得过去。

　　蒋建兴葬礼上，他的表现，卿玉娥这些人可是亲身经历过的！要不是今天上午花了一上午时间苦苦哀求，甚至下跪这种手段都用上了，要不然，卿玉娥不管怎么说，都不会帮他。他知道，在这个世界上，能够影响到云非的人不多，倪黎霜一个人，不保险，加上卿玉娥，那成功的把握就更大了。

　　“云建军，我倒是很想听听，你当年究竟有什么苦衷，值得你费尽心机往上爬。我更想知道，你跟家中断绝了关系之后不离婚，有着什么苦衷，不要告诉我你还爱着，同样，也不要告诉我，你是同情。你有十分钟的时间！”云非很想知道，云建军现在究竟想要说什么。

　　在云非的印象中，云建军当年干的那些事情，不管从哪方面来看，都看不出他的苦衷在哪里。这人，典型的就是一个为了自己的目的不择手段的王八蛋。既然云建军为了缓和因为蒋敏的死而带来的僵冷关系，不仅求到了倪黎霜，还把卿玉娥给求了来，那就得看看云建军究竟抱着什么样的目的。

　　卿玉娥虽然是个普通的女人，可不比普通女人好糊弄，要不然，没有读过什么书的她，也不可能把九一重工偌大一个公司数个物资仓库管理得井井有条。

　　云建军虽然不是个东西，至少，他在当时云非找上门去要钱的时候，承诺过要养云非。或许那时候，他说这个话，是因为知道云非那样性格的人不可能不跟自己外公以及母亲一起生活而来接受他的施舍而说的台面上的话，那个已经不重要了。现在的云非，不是原来的云非。

　　“我来自湘南一个边缘的山区，从小家里就很穷，那种穷，没有经历过的人，永远不会懂，无休止的饥饿的感觉……”云建军开始从自己的出身说起。云非这么大了，他还从来没有在云非前面提过自己的老家。

　　“说重点，云建军，我没心情，也没工夫听你在这里废话，记住，你只有十分钟时间！”云非听到云建军在这会儿说起他从小的事情，尼玛，这明显就是恶意灌水！打悲情牌，想都不要想！

　　“好吧，就说我为什么从小不管你吧。虽然我跟你妈没有感情，但是你好歹也是我的孩子，可从你懂事的时候开始，蒋竹青有几个时候听过我这个才是孩子爹的人应该如何养孩子的意见？他剥夺了我当父亲的权利！我能不恨他？所以，我才在关键的时刻贴了他的大字报……”云建军装出一脸痛苦地诉说起当年的事情来。

　　“停！云建军，你真不错，编瞎话的本事强大无比！你不脸红？你不可耻？你是当我是傻子呢，还是决定你自己太聪明？”云非再次打断了云建军的话，指着云建军咆哮起来。

　　是的，云建军编瞎话了，风马牛不相及的事情，被他三两句话给融合到了一起。

　　云非见到屋中几个女人都疑惑地盯着自己，知道，这几个人，都注重了事实，而没去在意云建军说的事情发生的先后顺序。

　　“云建军，咱们都不是傻子，我是七四年出生的吧？大动乱什么时候开始的？基地里面的动乱从什么时候开始的？你也不害臊！现在，我没心情再听你的苦衷了，说吧，这次来找我，什么目的，给你三分钟，记住，我没有耐心陪着你玩儿！我现在一分钟几百块上下……”

　　在听到云非的话之后，卿玉娥才醒过味来。不过倪黎霜几人，依然还没有明白云非说的什么跟什么。毛易欣更是什么都不知道，她出生的时候，动乱的尾声都已经过去了。

　　大山里面，不像外面，什么东西都有着很强的滞后性。即使在大动乱结束了好几年之后，里面依然还在进行斗争，要不然，也就不会有着蒋竹青几个老头子那样的事情了。

　　被骗的卿玉娥愤怒了，如果眼神能够杀人，或许现在，云建军已经死了很多次了。她也很想知道，云建军在自己面前又是流泪，又是下跪的各种犯贱，究竟有着什么样的目的。原来卿玉娥还认为，云建军是真的良心发现了，想要补偿自己那已经没有了妈的儿子，现在才发现，她错的有多离谱！

　　狗改得了吃屎吗？

　　“对不起，是我自己记错了时间，二娃，不管怎么说，虽然当年我做的有错，但是根源都在老头子身上……”云建军一脸的尴尬。一直以来，移花接木的手段玩得炉火纯青的他，没想到，在自己的儿子面前，一开始就被发现了。

　　“说重点，你还有两分钟时间，然后请你滚蛋，我们要吃饭了……”云非伸出两根手指。

　　“我需要你们九一重工的外协业务，还需要五百万的资金……”云建军见到云非的确没有耐性，急忙说出了自己的目的。至于在九一重工的地盘上建立厂房的心思，他提都不敢提。

　　“哈哈哈……云建军，你笑死我了……”云非笑着笑着，眼泪就流了下来。他现在不是云非，也不是云非，而是两个云非融合之后的新云非，对于云建军，心中还有着一点点期待，期待他真的把他这个儿子当一回事了，良心发现了。可惜他错了，错的很离谱。

　　“王八蛋，滚，你麻痹的坑完了你爹，现在又来坑你儿子！”卿玉娥如同一头发怒的母狮子，咆哮着把云建军往门外推。


第0278章 让三代们去抢那些富得流油的航线

　　“云非哥哥，对不起，我也不知道他是来问你要钱的……”自从云建军上门之后，整整一个礼拜，云非的心情都很失落。

　　“霜儿，我都说了，我不是在生你的气，你说，一个人为何能够这么无耻？他小三生的，是他的儿子，难道他原配生的，就不是他的儿子了？从小没有抱过我，管过我，等我大了，居然为了他跟小三的私生子来问他二十年都没有管过的儿子要钱，你说，这是不是很可笑？”云非狠狠地掐灭了手中燃了一半的烟，神情落寞地问着倪黎霜。

　　虽然占据了这个世界的云非的身体，云非以为，自己的思想将会是由自己一个人主导，他现在才发现，自己错了。

　　这个世界的云非的思想，思维并没有消失，对这句身体的影响很大。要不然，也不会无障碍地跟倪黎霜坦诚相对之后还无比自然，在遇到云建军上门来要钱的时候暴怒无比，失去了理智。如果不是卿玉娥把云建军给赶了出去，不是倪黎霜以及毛家两姐妹把他给拉着，或许，他已经把云建军那贱人给揍得生活不能自理了。

　　云建军的出现，整整影响了云非一周的心情。

　　“云非哥哥，他也不容易，你看他才五十岁多一点，头发都白了一半了……”虽然觉得云建军不该上门要钱，倪黎霜还是很同情云建军的。在他还是9134厂冲压车间车间主任的时候，那可是精神无比，这才几年的时间，才五十二岁的人，头发都已经花白了。

　　“那是他合该！别说他了，一说我就来气，霜儿，咱们晚上到蓉城去逛逛吧！”云非叹息一了声，必须要出去逛逛了，不然，无法从云建军的阴影中走出来。

　　“行呐，要不，咱们现在就去吧，马上入冬了，咱们去逛春熙路，买点秋天的衣服……”倪黎霜也不想云非天天就沉浸在悲伤之中。

　　这几天，她无比自责自己当时答应了帮着云建军说服云非见他。在云非没有同意的时候，让云建军到自己的家中来见云非，如果云建军上门，仅仅只是看看云非，还不会让云非如此大的反应，可他上门来居然是为了要钱，为了给他那个才两岁多的私生子留家底！这如何能够让他从来没有管过的云非不生气？

　　到蓉城疯狂地消费了一把，其实也不多，两人买了大包小包的东西加起来，也不过六百多块钱，却让云非心中的苦闷消散了一半。

　　让云非心中苦闷另外一半消散的，则是李璐的电话。

　　航空运输公司的运营许可已经办下来了，现在只要他们确定了运输路线，然后报备航空管理总局，那些停在太平寺机场的六架伊尔76就能飞起来。当然，这些飞机，还必须经过航空管理总局技术人员的检验才行。

　　“你怎么又来了？”在双流机床接机的云非，见到叶飞、李壮以及罗伟都拖着行李箱跟在穿着小吊带及热裤丝袜，踩着一双运动鞋腰都快要扭断，让所有雄心生物都走不动路的李璐身后，如果三人都穿上黑西装，带上墨镜，跟电影里面的保镖没有任何区别，唯一不同的，就是李壮那矮胖挫的体型，跟罗伟那竹竿一般的身材有点不符合保镖的形象。

　　“咱们兄弟以后可都是跟着你混了，云总，你可不能把咱们兄弟几人的老婆本都给弄没了……”罗伟对着云非笑着说道。

　　“……”云非无语。

　　对于航空公司的事情，他知道的并不是很清楚，最开始到苏联去淘这些飞机回来的点子是云非出的，不过事情都是卡马特的李璐跟任志国等人去办的，李璐给他百分之二十的利润，已经很够意思了。

　　所以，对于航空公司里面的事情，他这个甩手股东，还真没有太关注这些事情。唯一出力的就是，利用一个口头上的合作承诺，让叶飞去帮忙搞定了首都那些大佬，搞定了航空管理局的官员们。

　　二代三代们的办事效率，让整个世界瞩目！

　　想想，在整个地球上面，有那个国家，哪家航空公司的飞机在没有任何批文的时候能够在国家的领空上飞行？哪家航空公司的批文能够在一个多月就全部搞定从立项到拿到批文？

　　尤其是办事效率在世界上都能够排上倒数前几名的中国！

　　“姐，你不嫌冷？”虽然才国庆刚过不久，蓉城的人们仅仅穿上了一件单薄的外套，不过李璐这身打扮，让云非的心理都发寒，虽然，有货的李璐这身打扮会让所有雄性生物小兄弟不由自主地挺起来。

　　“冷么？”李璐没有摘下墨镜，对着云非撇了撇嘴。不过接下来的话，马上就让云非觉得自己被打败了。“快点上车，把空调给老娘开上，这一出来，浑身鸡皮疙瘩就出来了……”

　　“喂，等等我们呀……”李壮见到云非跟李璐上了车之后，就发动了汽车开走了，着急地对着已经开始加速的奥迪挥手。

　　“这混蛋……”叶飞跟罗伟两人惊愕地对视了三秒，对着越来越小的奥迪比出了中指，整齐地吐了一口唾沫。

　　“随地吐痰，罚款五块……”在两人还没有收回中指的时候，一个手臂上带着红袖章的大妈出现在两人面前，快速从自己手上那个小本子上面撕下了两张收据。

　　“为什么要罚款？谁给你的权利？”罗伟愕然，这事情，首都常见，蓉城有么？为什么自己上次来蓉城都没有见到？

　　“你影响了蓉城城市卫生，念你是第一次，所以只罚款五块，如果还有第二次，直接五十！快点交罚款！”大妈很自豪自己现在的工作，蓉城的良好环境，都是她们监督才有的。否则，蓉城创卫，那就是一场笑话。

　　无奈之下，两人只好交了十块钱的罚款。

　　这笔账，一定要找云非算，要不是他把自己兄弟几人丢在这里，自己两人哪里会对着他车屁股吐唾沫？再不济，也要让航空公司给报销！尼玛，要不是李璐坚持要把航空公司的总部设在蓉城，哪里会有这样的事情？

　　“都别闹了，好几十岁的人了，都是身价数千万上亿的大老板，在这里学小孩子吵嘴，有意思吗？今天，咱们几个都在这里，今天主要就是请大家一起商量一下，咱们那四架运输机究竟飞哪些路线，小云，你说说你的意见？”在俯南宾馆茶坊的包间里面，李璐对着正在跟云非扯着云非是不是该对他们两人被机场环卫大妈罚款的事情负责吵得不可开交的几人说道。

　　倪黎霜在一边好笑地看着云非跟叶飞几人斗嘴。

　　这些天，云非的心情不好，连话都很少说，让她很是揪心。

　　“你们是大股东，你们讨论就是了，我听着就好。”云非听到李璐的话，还是谦虚了一番。如果以后这些航空路线亏损，要是都把原因归结在他的身上，他就不要想好过了。

　　尼玛，航空公司的股东，可都是三代，还是那种无比受宠的三代！

　　“小云，咱们既然要合作，就必须要互相信任。你不用担心以后亏损了咱们会怪你，放心，即使全部亏完，咱们也不会让你用花数的股份跟九一重工来陪的……”首都的三代，从小都跟那些老狐狸打交道，云非的这点小心思，如何能够逃得过二十岁不到就开始利用老头子的余威捣腾批条什么的叶飞的眼睛！

　　李璐白了叶飞一眼，如果不是这家伙一开始就打着云非手中那百分之四十的花都数控的股份，哪里会让云非随时跟他们接触的时候时刻保持着警惕。论玩小心眼，十个云非都比不过叶飞一个人，尤其叶飞身边还有两个一肚子坏水的李壮跟罗伟。

　　别看胖子李壮跟竹竿式的罗伟一副人畜无害的样子，很多奸猾似鬼的生意精，都被这两小子给玩弄于股掌之中，要不然，就凭他们现在的年纪，即使家中有着那样深厚的背景，庞大的关系网，也不可能在短短数年中积累起数千万的身家。

　　云非没有理会叶飞，反而把目光投向了李璐。对于李璐，他可以无条件地信任，但是叶飞几人，却让云非只能敬而远之，在心里面保持着距离。他们真的会这么容易放弃越来越值钱的花都数控的股权？放弃打自己自己手中已经逐渐成为了肥肉的九一重工的主意？这几个人，都是李璐拉进来的。

　　“那好吧，我就说说吧，咱们有四架运输机，每架运输机的载重量超过四十吨！除了那些经济活跃的大型城市，一般的小城市根本就无法支撑这样多的货物的航空运输。蓉城这边除了铁路跟公路运输，基本上没有别的途径。所以，我们应该开通蓉城到花都，蓉城到沪市，蓉城到首都这三个大城市的航空路线，这些航线多长时间一班，需要经过长时间的原始数据的积累分析。剩下的一架，就走花都至沪市至首都的航线。蓉城至北上广三条航线，可以只用两架运输机交叉轮流开班，北上广那条航线，可以用两架运输机每天开两班……”

　　在李璐点了点头之后，云非开始滔滔不绝地说起后世富得流油的几条航线。这几条航线，不是背景特别硬的公司，想都不要想，现在这几个三代在这里，趁着他们老爷子还能发挥余热，好好地利用一下，抢到这几条货运航线，把客户群体培养起来，等到国内航空运输大力发展起来的时候，那时候，即使别人眼热这几条航线，联合航空公司已经深深地在客户心目中竖立起来了良好的品牌形象。

　　反正联合航空公司以后的经营管理方面与云非没有什么关系，他只负责出点点子，然后让管理公司的李璐以及其他几个股东们去操心，去奔走。这样一来，挣了钱，他一分都不会少得，即使亏损，也不过损失几个脑细胞。

　　中国的市场环境，决定了没有背景的人，很难有所作为。看看当年闹得沸沸扬扬的赖昌星案，数百亿的走私，如果没有那些官员的亲人朋友参与其中，那么大的数额，能够十多年之后才发现？

　　很多的大公司，里面有一些顾问，只拿钱不干事，这些顾问甚至连什么都不懂，年龄也可能老少不一，但是那些大公司就愿意花高价养着他们，为什么？还不是因为这些人身后都有着强横而又深厚的背景？还不是因为他们的亲人中有着掌握着实权的官员！

　　最开始死皮赖脸缠着李璐，还不是因为她的身份？


第0279章 你承诺的合作呢

　　国内航线中，运输量最大的就是北上广三个中国最大的城市。最大的城市，同样也是经济最具有活力的城市。

　　“北上广三个城市的航线，在航空客运市场上面，有着不少的航空公司开辟了线路，在货运航空上面还是一片空白。很多航空公司，都没有专门的运输飞机来做货运，我们算是国内国第一家专门从事航空货运的航空公司了……”对于货运航空公司的市场调查，李璐跟叶飞几人还是做过很详细的调查的。

　　他们原本想要做的是国际航空运输，不过国际航线并不是国内有关系就能够搞定的。尤其是国外大多数的国家都有着专门的货运航空公司，刚刚成立起来的公司，根本没有办法跟那些实力雄厚的国外航空公司进行竞争。

　　所以，他们才决定先听听云非的意见。

　　原本李璐淘来这些伊尔76是准备廉价卖给军方，从中间赚取一笔差价，结果军方受到了他们的启发，在苏联淘回来四架容量更为庞大的安125，也就没有多余的资金来购置这六架伊尔76。如果不是云非阻止，李璐甚至会在苏联把六架飞机全部改成民用客机，而不是运输机。

　　几人根本不知道，中国第一家专营航空货邮的专业运输公司——中国货运航空有限公司要1998年7月30日才会成立。因为飞机卖不出去，也因为云非的意外出现，他们搞出来的第一家比原来云非那个世界的中国货运航空有限公司早了接近三年的时间！中国货运航空公司直到2003年加入国际航空运输协会之后才取得美国的航线，从而把业务从中国国内及周边延伸到了美洲。

　　“大家先得有个心理准备，很有可能，咱们的联合航空会连续亏损两至三年。国内的货运航空还是一片空白，所以，市场需要我们自己去孕育……”云非见到几人脸上都是一副欣喜的表情，估计他们一开始就把注意打到了北上广的航线上面，为了以后自己的安宁，云非觉得很有必要给他们打一打预防针。

　　其实，这些飞机，除了说好的百分之二十属于云非，另外百分之八十的，也就只有百分之二十八属于李璐，剩下的百分之四十二属于卡马特公司所有。

　　卡马特什么背景？军方！

　　有着首都里面那些退居在幕后的老家伙们的运作，叶飞三人，直接以两亿买下了军方暗自控制着的所有权。

　　整个联合航空，注册资金六亿人民币，也就是说，云非只出了一个点子，就得到了一点二亿。当然，这只是名义上的，这些飞机从苏联搞回来，也就花去了一亿不到的资金。这些资金，几乎是卡马特的全部身家。

　　反正这中间的帐，根本就算不清楚。本来价值超过六亿人民币的六架飞机，只花了不到一亿的物资就买了回来，当然，在中国价值一亿的物资，在轻工业品极度匮乏的苏联，远远就不是这个价格了。而购买这些物资，很多都是通过军方的途径，购买一些市场滞销的产品，要不然，凭借着一亿人民币根本就换不回来六架苏联走下生产线，还没有正式服役的大飞机。

　　不过这些飞机的价值可不能这样算。

　　这是一笔糊涂账，至少云非搞不清楚。至于明明是给卡马特打工的李璐，为什么有了百分之二十八的股份，以及叶飞几人，花了多少钱拿到军方手中百分之五十二的所有权，云非不知道，也不想知道。只知道，如果现在有人脑袋发热，想要买他手中这百分之二十的股份，那么，他就能够卖出超过一点二亿的资金出来。

　　中国现在有这样的傻子吗？没有！

　　所以，云非手中股权的价值，也不过是一组不知道价值几何的数字而已。

　　“当然，为了能够尽量保本，咱们可以从沿海的城市向着内地运送海鲜之类的，也就是说，只要有业务，不管多少，咱们都得接，如果形成了固定的航班，到时候，可以找一些代理商，帮忙收件，然后再找代理商进行货物的投递。这些只是常规的业务，咱们还得开发一些固定的客户，比如，电子产品之类的工业品。当然，一些大型设备的运输咱们同样也接，一句话，客户就是上帝，只要上帝给钱，咱们就给他们运输货物。当然，法律规定的危险品，给再多的钱，咱们也不运……”云非感觉自己语言有限，没有办法把这些事情说的清楚，反正他的目的，就是打开他们的思路。

　　这些事情，等到公司成立起来之后，会招聘一些专业的人员来进行这些方面的工作。

　　几个三代可不像没有背景的他，随便找个什么人，都难入登天。

　　谈航空公司的事情，一直谈到了晚上七点多，对于这些丝毫不懂的倪黎霜，坐在那里喝了一肚子的水，不停的跑厕所，等到肚子不再感觉到涨的时候，又开始打瞌睡来。

　　对于公司的各种管理制度，云非没有插嘴，对于航空公司里面的管理什么的，云非那是丝毫不懂。连飞机都没有坐过几次的他，也乐得清闲，到最后，也差点打起瞌睡来了。

　　航空公司的事情，将会在过几天的时候从首都航空公司过来几个有着丰富经验的管理人员加盟新成立的联合航空公司。几个对于航空公司都不懂的年轻人，首都的那些大佬们也不能太放心不是？

　　“小云，先别急着走，咱们最开始说好的，你实验室里面的那几个项目的合作，什么时候建厂？”酒足饭饱之后，已经喝得微醉的云非在倪黎霜的搀扶下正要上车，却被追出来的叶飞给拦了下来。

　　“那个事情还是先不要着急吧，先把航空公司的架子搭起来，运转起来之后，咱们再谈建手机工厂的事情怎么样？”云非这会儿特别想睡觉，懒得跟叶飞他们继续谈下去。

　　实验室的手机项目，虽然取得了很大的进展，但是要达到云非提出的重量不超过两百克的目标，还是有着一定的差距。九一重工现在好多项目都在进行攻关，他根本就没有太多的精力用到手机项目上面去。他担心的不是别的，而是在没有专门的管理团队的情况下，如果把摊子铺的太大，一个小技术员出身的他，根本就控制不住。

　　数控机床，才是他的目标！

　　手机项目，不过是用来圈钱的一个项目而以。做一台高端的数控机床，起码得生产数万台价格不便宜的手机才行。当然，如果生产出来的手机能够如同被啃了一口的苹果那般让大学生为了得到宁愿陪陌生人睡一个星期，各种姿势任意选择的那种程度，那个利润就不会比他做高端数控机床项目差。

　　很多时候，云非都想过，把自己的目标订到那些容易赚钱的项目上去。

　　可钱赚得太多有什么用？曾经一度把持世界首富的比尔老货，他的钱够多了，可他那么多钱他自己能够花得了多少？

　　从九一重工的数控车床上市之后，每个月都有着上千万的利润的时候，云非才发现，那些钱，已经不再是钱了，而是成了一堆数字。那些数字，再大，又有什么用？

　　云非喝醉了，倪黎霜可不敢再让她开车，她自己现在都还没有拿到驾照，正好，李璐这段时间在蓉城没有代步工具，索性就剥夺了云非开车的权利，反正云非每天上班比较近，走路也就只需要十多分钟。招了一辆出租车之后，李璐在倪黎霜不满的目光下，从云非的腰上取下了他的车钥匙。


第0280章 地主家也无余粮

　　对于突然出现在蓉城的联合航空公司总部，并没有引起多大的轰动，除了蓉城市委市政府一些领导惊愕了一段时间之后，所有的一切都归于平静，该签字的签字，该盖章的盖章，绝对不拖拉。

　　叶飞几人天天跟荣成市委市政府各个部门的领导们喝酒吹牛洗桑拿，也没有时间来打扰云非。

　　原本以为自己能够过几天清净时间的云非，现在却依然烦恼着。

　　赵兴邦那老货的野心不小，想要把九一重工所有的机床附件，比如卡盘、防护罩、工作灯、水管，线管等等一切都纳入到他们基地的生产范围。

　　虽然这些零部件产品涉及到很多不同类型的生产设备以及生产技术工艺，不过基地里面那十多个生产分厂，上百个车间，完全能够把九一重工所有的零配件生产吃下来。现在九一重工的业务，并不能满足快要破产的九院基地里面那些生产车间的胃口。

　　对于赵兴邦这种得寸进尺的表现，以及无赖的嘴脸，云非很是头痛，每天只要见到赵兴邦出现，就想要遁走。

　　“老赵，我说你这个负责整个基地的管理事务主任，天天有这么闲吗？”再一次被赵兴邦堵在自己的办公室里面，云非翻着白眼对着赵兴邦不满地道。

　　“嘿嘿，我现在可是闲得很，九院基地的事情处理不完，我可没法回去交差。只要你给我足够的业务，我立马就走……”赵兴邦现在越来越擅长干这种打劫云非的事情了。

　　人，只要一旦放下面子，丢掉节操，要想刚成功点事情，太容易了。

　　“老赵，做人要厚道！现在九一重工可不是原来的9127，这个厂属于私营，你懂？你这样干，就是把整个九院那庞大的压力丢到九一重工这么一家只有千多号人的小厂子身上，你觉得合适？”这些天应付赵兴邦让云非精力疲惫，原来一直不好意思拉下脸来的他，终于再也没有了耐性跟赵兴邦两人耗下去。

　　基地里面那些厂破产与否管他屁事！

　　自己不能因为李璐的私人关系，把还在起步阶段的九一重工放到基地里面那些工厂里面。很多配件的采购，都是当初舅舅蒋建兴在沿海的珠三角以及长三角跑了好几个月才择优选择出来的供应商。

　　这会儿赵兴邦为了减轻军方的负担，居然想要把所有的压力都转移到九一重工来。现在可不是原来，军方为了跟云非在芯片项目上的合作，已经在法律框架下把那些原本只是租借给九一重工的工人私有化给云非了。

　　原本出于道义以及跟李璐的私人关系，把一些机械加工方面的业务丢个九院，帮着赵兴邦改革整个基地，减轻军方的负担，没想到，赵兴邦的改革在真个基地引起了轩然大波，所有的工人都想下岗进入新组建的九一重工配套厂。

　　他们已经在大山里面呆烦了！看看人家9327，成了私营，搬到了蓉城，也就只有名义上没有铁饭碗好听，体面。

　　现在这个年头，挣着钱，才是王道！工人们只想生活更好一些。既然有了这个机会，谁也不愿意放弃。

　　到后来，九院下属的各大工厂的管理者，把目光转向了九一重工外购的所有零配件上面。配套齐全的九院基地，本来就是一个独立而又完善的军工生产小体系，除了衣帽鞋袜这些不能生生产，大多数机械方面的常规装备都能生产。甚至，连那些短程的地空导弹、地地导弹，空空导弹，也储备着技术，一旦需要，就能够在短时间内形成大规模的生产能力，要不然，九院基地也不可能当成战备工厂，被安置在茫茫大巴山深处。

　　基地各大工厂，包括9321厂的工人，都不愿意留守在大山深处端铁饭碗，而是要来蓉城这花花世界享受生活。

　　这就使得赵兴邦的改革进行不下去了。到头来，原本跟九一重工谈妥的新工厂建设在经开区的计划只能作罢。死皮赖脸逼着云非同意了九一重工的零配件的加工就在山里面坐好之后再运到蓉城，运输方面由基地负担。这样一来，原本的加工成本就增加了一成！

　　九一重工生产的数控机床虽然利润高，也不能这样午休地增加成本吧。

　　国家政策向着经济领域偏移，使得连同隔壁的航天七院同样不景气。不过航天七院很多工厂在八十年代就开始了军转民，利用庞大的产能生产国内大量需求的汽车零配件，现在搞得红红火火的，要不然，也没有钱搬迁出大山。

　　“云总，7304厂的厂长方强来了，您看……”正当气氛陷入尴尬中之后，人事部新招聘来不久的钟静敲响了云非的办公室门，轻声说道航天304厂的厂长方强又来了。

　　航天并不是所有的厂都有着很好的效益。十多个生产分厂，只有没还留在大山里面的基地里面因为是运载火箭的总装车间，没有搬迁过来，其它的厂都搬迁了。搬迁过来的厂子，除了军品车间，民品车间大多数都是自负盈亏。

　　航天有好几个分厂都在刚进入二十一世纪不久红火两三年的时候就破产了。其中首当其冲的就是304。如果不是航天七院接到了巴基斯坦的数十辆导弹发射车以及与之配套的数百枚近程导弹，或许刚刚在跨世纪的时候，那些在整个汽车行业都不景气的年代生产汽车配件的民品公司就彻底倒闭了。

　　“老赵，我建公司的目的是挣钱，不是为了搞慈善的。你们属于国家单位，有必要把整个工厂数万人的担子压到我这个民营公司的小老板身上？我这有客人，你自己想好了咱们再谈，要是还是这样，咱们的合作就没有必要了，大不了我九一重工扩大工人队伍的规模，钟静，麻烦你去请方强厂长来我办公室里面……”云非对着赵兴邦冷冷地说完之后就下了逐客令。

　　赵兴邦见到云非的表情不像是开玩笑，只能无奈地离开。他也知道，自己这段时间有点过分了。

　　航天七院分厂的厂长来找云非，多半也是为了代工九一重工的外协产品，他们的机械加工能力虽然无法跟九院基地相比，但是也绝对不会差多少的。一想到这里，赵兴邦更加着急起来，看样子，必须要找李璐过来帮着自己游说云非。

　　云非好歹是基地里面子弟，如果把九一重工的外协订单给了航天，那简直就是在打整个基地的脸了。

　　“云总，没有打扰您吧？”一进到云非的办公室，方强给云非递上一支烟，并给他点燃之后才满脸不好意思地问道。

　　“怎么会打扰呢。方厂长，你的来意我也清楚，咱们九一重工的虽然已经决定大部分的机械加工方面的业务都寻找外协厂家，我想你们航天里面，应该不会缺少订单吧？巴基斯坦，中东的一些国家都有着大量的订单吧？”方强来过好几次，主要就是为了云非手中的九一重工外协加工订单。

　　“呃，云总，咱们航天七院的情况你也不是不知道，我们现在是民品车间，自负盈亏……”对于云非说的这些国外的订单，方强只能摇摇头苦笑。

　　自从车间改制成为民品车间之后，虽然依然编制还是在七院，但是福利待遇什么的，都已经跟那些军工车间拉开了差距。前几年效益好的时候，民品车间的效益好，民品车间工作的人，在收入上面可是比军品车间里面的那些人高了老大一截。

　　中国武器出口，在高精尖端方面，除了巴基斯坦以及中东一些传统的友好国家，基本上寻求不到订单。

　　中国最大的武器出口对象就是巴基斯坦，两国在战略方面的合作很深入，不过巴基斯坦才多大？他们的订单，哪里能够养活有着十多个研究院所以及旗下工厂加起来超过百万的工人？

　　非洲那些小国家就更不要说了，那些国家的穷的连内裤都穿不上，能够买一些中国生产的步枪手雷之类的轻武器就已经算不错了。

　　重武器方面，肩扛式单兵火箭筒就已经算是了不得的重武器了。像导弹这样能够杀敌于千里之外的高精端武器，在这个年代，可不是非洲的那些小部落能够玩得起的。

　　尼玛，一枚都是好几百万，或许非洲一个势力所有的资金加起来，都买不起几枚，还不如多买几杆便宜的五六式半自动步枪来得实在。

　　“云总，国外的导弹订单数量可不多，如果多，咱们说不定还能再次民转军，生产军品，不过现在目前这样的情况下，根本就不可能。从改制之后，咱们这些民品车间就是姥姥不疼，舅舅不爱的，只能自力更生。原本我们厂，还有着军品车间，能够给因为整个经济都不景气受到影响的民品车间一些补贴，现在军品车间可是干三个月，停工大半年的时间……”方强的话，告诉了云非，航天下属的各大工厂，跟其他那些都是属于整个国防体系的国营工厂没有什么区别。

　　在整个国家经济都不景气的时候，地主家也没有余粮！

　　大多数的国营企业，都在破产边缘挣扎着。


第0281章 云非资敌

　　“云总，您看贵公司的外协业务，能不能匀一些给我们，只要能够让工厂运转下去，价格即使低一些，也没有关系……”方强满脸期望地看着云非。

　　从他当上航天七院三零四厂的厂长这么些年，一直都只有认求他，还从来没有他求人的时候，现在为了整个厂子三千多号人，没有办法不拉下脸来求云非这个比他儿子年龄还小的九一重工的老板。

　　云非见到方强的那满脸期望的表情，内心很纠结。

　　如果把业务给三零四厂，价格绝对能够降下来超过两成！不过李璐那边，倒是有些不好交代。

　　如果不是赵兴邦代表的基地里面的那些厂胃口太大，他根本就不会考虑航天集团。在大山里面直线距离相隔不远的两个基地，基本上可以算得上是死敌。

　　航天七院的业务，主要是射程在七八百公里的中程导弹以及民用的运载火箭。这些年，随着美国的宇航局下属的哥伦比亚号航天飞机失事，整个世界上的各个航天强国，在航天方面都放缓了脚步。从而把航空领域的资金以及技术转移到对地球本身的探索上面来。

　　这样一来，各国的运载火箭技术都得到了迅猛的发展，尤其是各大国家争相发射各种种类的卫星，使得运载火箭的名用市场远远比军用市场来得更加繁荣。

　　当然，现在可不是航天市场最为巅峰的时候，运载火箭的发射，要等到进入了新世纪才会变得更加繁荣。云非本来是学机械的，对于航天事业并不了解。不过当年他在机械加工行业有着不少的朋友，好几个自己开着小厂的朋友都是那个时候业务变得无比繁忙的航天七院下属的102厂的外协厂家，主要的业务就是各种军工设备上面使用的机械零件的加工。

　　人们比较熟悉的军事用途的弹道导弹，也就是所谓的洲际导弹，在国内，有着射程能够达到一万五千公里的东风41，射程一万二千公里的东方31，射程八千公里的巨浪2型等等军事用途的，这些远程导弹，虽然都是航天部下属的第一研究院研究出来，不过生产组装，大部分都是在没有从大巴山中搬迁出来的航天七院基地里面完成的。

　　完成后，再用专列运输到部署地。

　　航天七院，是航天部下属的没有多少名气的研究院，不过这个没有名气，那是对于那些外行人来说的。七院虽然在导弹以及火箭的研究上面没有多大的成果，不过下属各个生产厂的生产能力，除了首都的航天一院没法相比，其他那些科研院所下属的工厂，可就拍马也都赶不上来了。

　　华夏国进行的数次探月工程用的运载火箭，都是从大巴山深处运出来的。尤其是西昌火箭发射中心里面发射的火箭，全部都是来自大巴山。云非曾经有幸到大巴山里面的总装车间去看过，好家伙，半个山都掏空形成的车间里面，整齐地摆放着装配完成程度不同，但是能够看出火箭雏形，直径超过五米（尾端）的大家伙。

　　在九十年代中期跟末期，由于国内经济不景气以及国家战略重心向着经济建设倾斜，所以大量的军工厂要么军转民，失去军工生产资质；要么就是干脆破产倒闭。等到国家经济建设有了一定成果，开始大力发展军事装备的时候，才发现局方旗下还有着军工资质的工厂，根本无法完成每年的武器装备任务。

　　云非有个朋友的工厂里面，超过百分之六十的业务就是做航天外协的军品订单，比如重型榴弹炮的炮箍等一些非关键部位的零部件，火箭上面的各种法兰盘，螺钉、铆钉、焊接工装甚至是一些小型火箭的壳体，都是由成为了长征下属配套工厂的私人小厂里面进行加工。

　　如果现在能够利用手中的这些业务跟航天集团结下善缘，到时候，等到国内航天事业大踏步前进的时候，九一重工要想发射几颗通讯卫星，到时候航天民用市场开发部那些老家伙们，都不好意思多收自己的钱。

　　云非现在无比佩服自己的长远目光。

　　本来，他从来没有想过自己公司发射卫星什么的，不过在第一次见到方强登门的时候，就让他想到了这一点，所以才没有直接回绝方强，跟他保持着暧昧。自己手上的手机项目马上就要开始进行建厂了，在后世，卫星通讯方面的利益，大多数都是来源于手机。

　　最便宜的一台卫星电话，也得一两万块钱。这些卫星电话使用的卫星通讯信道，可不是属于中国几大电信巨头，而是租用卫星公司提供的通讯信道。

　　中国，貌似好像还真没有做卫星业务的私人公司。

　　“方厂长，九院基地的情况，您清楚吧？”云非对着方强随意地问道。

　　听到云非的问话，方强心中直接咯噔了一下，看样子，自己这边还真从九一重工那庞大的外协机械加工订单里面分一杯羹了。九院基地的情况，整个航天系统的中高层管理人员都清楚。毕竟两家从五十年代末在大巴山开始掏空山体建设基地的时候就已经竞争起来了。

　　两家基地在很多业务上面都有着重复，比如，机械九院生产的那些地对空，地对地进程导弹，也是属于七院的业务范畴；而九院生产的重榴弹炮等陆军神器，航天旗下的工厂同样能够生产出来。两家都想干掉对方，让自己拿到军方那本就不多的订单。两家基地的上层管理人员都意识到，与其两家基地都吃不饱，要死不活，还不如让一家吃饱，另一家饿死。

　　据说，首都方面也有这样的意思，所以，这几年来，两家基地之间的竞争更加激烈。

　　航天集团并不属于军方的管辖范围，而是直属航天部，所以，机械九院想要参与一些由航天部负责的业务，那是想都不要想。同样，机械九院属于军方，军方每年打靶呀，退休报废呀什么的更换的那些数量庞大的近程地对地导弹，地对空导弹的业务，航天基地也同样只能咽着口水干瞪眼。

　　方强点了点头，从来没有受到这样委屈的他，很想直接转身离开，却为了整个工厂数千号人，数千个家庭只能耐心地坐在这里，等待着云非明确地拒绝。

　　“九一重工虽然现在是民营企业，毕竟前身是九院下属的327厂，所以，九一重工能够提供给你们三零四厂的业务不会很多，希望你能够理解……”善缘肯定是要结的，不过怎么结，这个需要好好地思索一番。

　　这些天，事情不少，云非基本上没有静下心来想好如何跟航天系统的基地进行合作。

　　听到云非的这些话，原本阴沉着脸满脸不高兴的方强脸上立马多云转晴，开心起来。

　　“云厂长，这个咱们理解。哪怕你们只给我们能够保证一台设备满负荷运转的业务，咱们也得感谢你……”方强没想到今天居然能够得到云非肯定的答复，这让他根本就没有丝毫的准备。

　　他们厂，也不是一点业务也没有。只不过原来用好几个车间专门做汽车减震器、刹车盘这些零件的好几个车间里面，随着工厂里面安置其他兄弟厂里面的人员越来越多，成本也越来越高。国内的汽车配件生产厂也越来越多，使得这些汽车配件的价格就被压得越来越低，利润薄，成本高，哪里还能有所发展？

　　“老吴，咱们钣金车间就不要再招人了。”送走了满心欢喜的方强，云非直接拨通了吴忠达办公室里面的电话。

　　跟基地里面的合作，表面上谈的都不是很顺利，更不要说实际操作方面了。

　　九一重工的生产任务越积压越多，尤其整个钣金车间，总共只有七八十号人，里面有不少的人还是一些帮着钣金钳工打下手的辅助工。数控机床基本上都需要装上外壳，主要就是为了避免在机床高速运转过程中，铁屑飞溅出来伤人以及用来冷却的水跟润滑油会被高速旋转的主轴跟工件溅得到处都是。

　　“什么？云非把九一重工的外协业务给了航天的那些家伙？”接到赵兴邦的电话，李璐就火急火燎地再一次从花都飞到了蓉城。

　　“璐丫头，这次你可得好好说道说道云非那小王八蛋，这混蛋，好歹也是咱们九院的子弟吧！虽说基地对不起他们一家人，不为别的，基地里面的一些厂，可都是他外公他们那一辈建设起来的……”从上次云非撕破脸之后，赵兴邦就没有再去找过云非。不过在第二天的时候，就听到了九一重工跟旁边七院基地合作事项，钣金车间大部分的业务，都给了航天的三零四厂，曾经一度有谣言说九一重工正在跟航天基地的高层接触，要进入更加深入的战略合作——在航天旗下刚刚由航天子弟校、川北技校等几所中专学校合并而成的大专院校里面，开展教学研究的合作。


第0282章 复合型技术工人

　　“云非把所有的业务都给了航天？究竟怎么回事儿？”李璐知道，云非对于基地没有丝毫的归宿感。

　　当初在云非有把九一重工大部分机械加工方面的业务外协的时候，李璐就发现了这里面蕴藏的机会，虽然九一重工现在的业务无法完全支撑起整个九院基地的改革，但是也能安排很大一部分的就业。

　　随着九一重工的研究不断深入，数控机床方面的经验越来越多，做了好几年数控机床代理的李璐，如何能够不知道数控机床在国内的发展前景？况且，只要中国有了这些数控机床，一直以来，跟中国同一阵营的朝鲜、古巴以及睦邻友好几十年的巴基斯坦这些国家，都将会是九一重工的国外市场。

　　这些国家虽然小，但是在军事方面的投入可不小。

　　而数控机床最大的用途，就是用在军事工业上面。有些手工加工效率很低，质量很难保证的军事装备的关键零部件，使用数控机床加工，就很容易加工出来，那效率，是传统的普通金属切削机床无法比拟的。

　　国内市场都让九一重工挤压了长达一年的生产任务，如果再有了国外市场的订单，不断推出新设备的九一重工，将会快速扩展！现在朝鲜跟古巴的一些情报部门通过数层中间代理商，已经找到了卡马特这边来了。

　　要不然，李璐也不会鼓动赵兴邦在九一重工在现在这样业务量不大的时候就进行改革，把那些闲置起来的产能进行军转民。

　　赵兴邦没敢给李璐说是他自己太过分，这段时间一直在逼着云非把九一重工那些从沿海地区进行采购的业务都转给九院基地进行生产。虽然他是李璐是上级，不过现在李璐的作用越来越大，光是这些年，给军方捞了好几亿的秘密经费，就足够让那些军方大佬对她刮目相看。要不然，由云非提议，李璐牵头，最后叶飞成了最大股东的国内第一家民营航空公司，也没有这么容易就能让所有的部门爽快地签字盖章。

　　“这么说，他只是把钣金方面的业务给了三零四厂？”李璐听了赵兴邦的话之后，疑惑地问道。

　　“呃，据传，九一重工的企划部门正在跟航天基地高层接触，打算在教学方面进入深入的合作……”赵兴邦不敢看李璐的眼睛。李璐是军方的人不假，不过已经没有了军方的编制。严格来说，并不是他的下级。

　　“这小子究竟在搞什么？为什么每走一步，都这么让人看不懂？”李璐听了赵兴邦的话之后，没有理会赵兴邦，而是自言自语。云非这小子，从来都是干着一些让人琢磨不透的事情。

　　他现在这样搞，有什么目的？难道是给九一重工培养后备力量？

　　这可能么？即使现在开始，那些学生也得三年之后才能毕业，况且航天基地培养的那些紧俏专业的学生，根本还不够航天系统下面十多个研究院所上百家工厂分配的。有九一重工什么事情？

　　“小云，听说你打算跟航天系统在教学方面进行合作？九院基地不是也有子弟校？”李璐进入云非的办公室，没有云非想象的那样质问云非为什么把外协加工业务给了航天，而不是军方旗下的九院基地。

　　“你听谁说的？”云非愕然。

　　跟航天合作的事情，才刚刚开始，难道企划部那几人口风不紧？这个年头，私人企业跟国企合作搞教育，基本上还没有先例。这几次接触并不顺利，基地管理方并不愿意跟九一重工这个小公司进行合作。即使要合作，也得是跟他们同一行政级别的单位才行。

　　也正是因为这样，云非才让那些参与这样的事情的企划部员工以及总经理办公室里面的人保密。

　　要是这事情传得众人皆知，到最后，如果没有合作成功，九一重工反而会落得一个不自量力的印象。想想也是，人家航天七院，好歹也有三五万人，数十上百个车间，而九一重工的规模，甚至连别人的一个生产分厂都比不上。

　　当然，这个规模，可不是说的占地面积。

　　要说占地面积，一开始就圈了三千亩地的九一重工，并不比航天占地面积小。

　　“你公司大部分人都是来源于9327，你说你们这里发上的事情，军方能够不知道？况且这又不是什么见不得人的事情。”李璐鄙视了云非一番。

　　这混蛋，干什么事情都是藏着掖着，从来不会主动告诉自己，这样的事情，或许连倪黎霜也不知道。倪黎霜并不是一个多管闲事的女人，心思很简单，只想守着她的云非哥哥过一辈子，对于公司里面的事情，除非云非安排的事情，其它的事情，都不会过问，每天的乐趣就是给云非洗衣做饭陪睡觉。

　　“我们是有这样的意向，不过他们却嫌弃我们是民营单位，规模又小，并不理会我们……”云非拍了拍自己的脑袋，做出一副头痛的样子。

　　“别在这里装了，咱们九院就有子弟校，你放着好好的九院的子弟校不利用，反而用自己的热脸去贴人家的冷屁股，你难道不知道，两家单位在军方采购订单上面竞争得很厉害？现在军事上面的财政拨款并不多，那些拨款，基本上可以说得上是你死我活了。人家七院有着运载火箭这样庞大的民用火箭订单，九院难道把造出来的枪炮买给民间？或者把那些射程只有一两百公里的导弹卖出去？你好歹也是九院出来的子弟，这样搞，你就不怕为了这个厂呕心沥血的老头子从地下爬起来找你？”李璐越说越是严厉，原本平静的声音反而变得尖锐起来！

　　这些话，赵兴邦不能说，李璐却能说。

　　大山里面的各大基地之间并没有传说中那样好的关系。即使到不了老死不相往来的那种境界，至少，也不可能合作，除非上级部门强令，才勉强有着可能。

　　“……”云非无语。不就是自己把九一重工外协的钣金活给了304厂？

　　304厂已经不是航天的军工单位了。

　　“姐，九院也好，航天也罢，都是国家的研究院所吧？有必要搞得像生死敌人？”即使争权夺利，也是上层人物的事情，现在居然上升到了两个单位之间的生死存亡。

　　“你是真傻还是假傻？现在这个时候，谁能够得到更多的财政拨款，就意味着有了更多的生产任务，只有充足的生产任务，才能养活基地那数万人！军方每年的军费就不多，很多研究都是靠着少量的资金维持着基本的运行……别用这种眼神看我，军方的研究所，可不是那些其他独立的研究院所……”见到云非听到自己说军方旗下科研单位经费紧缺的时候，用嘲讽的眼光盯着自己，李璐的俏脸上顿时爬满了愤怒。

　　“姐，咱们最开始说的是九一重工跟航天学院合作的问题吧？现在咋扯到这上面来了？”云非好笑地盯着李璐。

　　他发现，自己现在很容易就能够把别人的话引离最开始的内容，难道是自己的思维变得强大了起来？云非可耻地把李璐主动转移话题的原因归结到了自己身上。

　　“那好，咱们就说学校吧！你这样做，无非是为了给自己储备技术工人，有必要么？现在大量的国营工厂挣扎在破产的边缘，那么多的熟练工人，你用的完？”对于云非才二十岁的年纪，动不动就把眼光放到数年甚至数十年之后，这个让李璐觉得云非与这个世界格格不入。

　　云非的表现，根本就不像一个二十岁人能够表现出来的。而云非的实际年龄，真的是二十岁，甚至，要等到年底腊月二十八才会满二十周岁。

　　“姐，你觉得，整个国家都照着珠三角跟长三角那样发展，咱们国家那些熟练工人能够够用？况且，我要的，是复合型技术工人，而不是只会干一道工序的熟练工人！”李璐是第一个知道云非对于工人要求的人。

　　“复合型技术工人？”李璐很是疑惑。什么时候，又有了这样一种称呼？

　　“复合型技术工人，就是一专多能，有着丰富理论的技术工人。咱们的车间的各大工种，你都熟悉吧？”云非见到李璐疑惑，问她是否知道车间里面的那些通用工种。

　　李璐点了点头。上次在知道云非电子实验室里面在研究芯片的时候，等着军方派人来跟云非谈判，她可是在九一重工各大车间里面转悠了好些天。至少知道了各大通用工种的分类以及工作职责。

　　“复合型工人，就是一个工人，能够干钳工、铣工、车工甚至更多的工种的活，他们需要的，不仅仅是能够进行操作机床，而是必须要每样技术都过硬，不说达到大师傅的级别，至少，每种水平，都必须要达到中级工的水平！这样的工人，必须有着丰富的理论知识才行。国营工厂里面那些被淘汰下来的那些工人，大多数都是四五十岁，学习能力根本没有办法跟那些十多岁的年轻人比较……”

　　云非的话，让李璐感觉到增长见识了。

　　要是九一重工里面有着上千号这样的工人，这不是能够当成好几千人用？


第0283章 云非在职业院校合作的底线

　　复合型高素质的全面性技术工人，是进入二十一世纪欧美提出来的，其目的就是提高成品生产质量，降低人工成本。工人技能越全面，公司里面在生产的时候就能用更少的人工成本，生产出来更多复杂难加工的成本。

　　当然，公司为此，会给那些技能更全面的工人比其他人高上百分之二十到百分之三十的工资或者奖金。

　　国家各大高等院校扩大招生规模，培养出来的所谓人才质量越来越差，到头来，培养出来的人，除了懂一些最为基础的理论知识，几乎没有任何动手能力。各大高等院校扩招，不是为了培养更多的人才，而是为了利润！为了扩招之后数量众多的学生交的学费！

　　照着现在的发展速度，九一重工要不了多久的时间，一直以来在人力资源上面出现的缺陷会变得更加严重。

　　如果等到全国性的用工荒爆发之后，九一重工还出现这样的问题，来自二十年后的云非就丢掉了整个穿越重生大军的脸面。别的穿越重生者，那是玩得顺风顺水，而到了他这里，花了一年的时间，才抄袭一套四不像的数控系统，得到花数百分之四十的股份，却还引来了无数双眼睛的窥视。

　　搞个小型机床厂吧，不说历尽艰难，也少不了曲折。穿越重生者，并不如那些不负责任的网文写手描述的那样，随便往那里一站，王八之气就引来无数美女投怀，无数精英人物哭着喊着跪着求着不要工资也得当小弟，不收下还不行。当然，那些上位者更得哭着求着非得关照……

　　“这就是你的目的？”对于云非说的这些话，李璐还真不愿意相信能够就这样简单。

　　云非干的事情，表面上来看都是天马行空，想到哪里就干到哪里，结果到了最后才会发现，云非干的这些事情，都是非常有深意的，就仿佛他在干事情之前，就已经想到后来的结果。

　　“就是这个目的。九院里面的子弟校，只是中专水平，学生理论知识有些差。高技能的复合型人才，先决条件就是必须要用丰富的理论知识武装起来！那样培训出来的工人，才是最为强悍的工人！”这个世界，没有任何人比云非更了解复合型技术人才的强悍。这些人，一旦达到这样的水平，平均年龄都会超过三十岁。

　　“即使你有这样的想法，你可以把九院的子弟院校接手过来，到时候，你甚至可以升级成为三类本科……”李璐对于云非的这种想法，很是不理解。

　　既然你想这样干，九院的子弟校，不过是花费一些成本，现在九一重工，却这么一点钱么？

　　“姐，不是我不想这么干，可是我现在手头根本没有人能够帮我搞这方面的事情！九一重工现在的高层管理，大多数都是来源于基层，这些人，管理工厂没有问题，但是如果要处理一些公司的战略层次方面的事情，就差的很远。虽然，他们有着丰富的理论基础知识以及丰富的车间管理经验，在战略层面上，尤其是现代工厂的管理，他们已经落伍了……”云非不是不想建立一个这样的学校。

　　在二十一世纪，什么最值钱？

　　人才！

　　人才哪里来？学校！

　　所以，各种职业院校如同雨后春笋一般建立起来。为的是什么？难道是为了培养整个机械行业稀缺的人才？尼玛，那简直是扯淡。很多学校的建立，就是为了圈钱。

　　不过在九十年代初中期，职业院校，根本就没有中专技校吃香。而中专技校，最为让人诟病的事情就是，培养出来的学生，大部分不堪使用。除非是那些学习非常努力的学生！

　　很多中专院校的学生，因为学校包分配，进入学校之后，就混着日子等着毕业。也就是这样的情况，使得中国那些雨后春笋一般冒出来的学校，到了最后，也不过是昙花一现。

　　“如果九院把子弟校升级为专科学校，而不是中专，你愿意与他们合作与否？”对于云非的想法，李璐隐隐有点理解。

　　“如果九院的子弟校升级之后，愿意搬迁到蓉城，咱们之间的合作，也不是没有可能。”云非不知道，李璐是哪里来的底气，据让能够代表九院做出如此决定。

　　“那你暂时就不要跟航天进行合作了，等几天吧。对了，跟九院基地的合作，你能否给老姐透个底，你究竟想要怎样？”对于赵兴邦的请求，李璐无法拒绝。同样，也无法对云非做过多的要求。

　　李璐毕竟不是云非的亲姐，两人的关系，甚至带着一些玩笑的以为。所以，李璐，才能在心底中对云非有着一定的想法。不过这个年代，两人的年龄差距，确实太大了……

　　“姐，你应该问问九院，问问老赵，究竟他们想要闹哪样！”一说到九院跟九一重工的合作，云非心中就有着一股无名的火气。尼玛，赵兴邦那货，胃口太大了！

　　云非把赵兴邦要求自己停止所有在外面的采购，把一切的采购订单都放到九院基地下属的各大公司，这个让他心中很是不爽。

　　九院生产大部分的标准件，价格跟市场相比，没有任何优势。

　　同时，九一重工在外面采购的那些东西，九院下属的各大相关工厂的报价，比外面高了三成不止！

　　无论如何，九一重工不是冤大头，不会为了私人情谊，让整个工厂到最后，因为这些私人情谊而造成整个生产成本超过两成。这样一来，要么涨价保证九一重工的利益，要么，维持原来价格不变，自己承担这因为零配件供应商变化而造成的成本上升！无论从哪方面来说，云非都不可能让九一重工白白承担超过两成价格的损失。这不是几万，也不是几十万，而是超过两百万！

　　一年超过两千万的价格损失，九一重工能够承受，但是不能白白地损失掉不是？谁的钱，都不是大风刮来的。

　　“小云，赵主任也在这里，基地子弟校升级的事情，由基地负责搞定，不过搬迁的资金，可能得由你们就九一重工负担……”没过几天的时间，李璐就带着赵兴邦出现在了与云非的办公室里面。

　　在逼到绝路的时候，不管是人，还是各个单位，爆发出来的实力以及效益，都会让人目瞪口呆。

　　这才一周时间不到，李璐跟赵兴邦居然已经谈妥了关于子弟校从中专升级到大专院校的事情。而这些事情，将会由军方负责牵头，基本上，已经是十拿九稳的。

　　“搬迁之后的学院的归属问题……”既然是谈生意上的事情，即使是李璐，云非也不会因为特殊关系而放弃自己的利益。同样还是那几句话，九一重工不是冤大头，不可能光做好事，不求回报。

　　学院搬迁的事情，这个可不是数百万能够保证的事情。如果花费数百万甚至上千万的资金，到头来，仅仅是能够得到一些并不是自己需要的半灌水学生，那还不如不要来的实在。

　　“小云，你觉得新建院校，你占多少股份合适？反正咱们现在，出人出力可以，不过出钱这个事情，就难了，整个基地的情况，你也知道……”赵兴邦对于云非，已经没有了以往的强势。

　　这年头，有钱的才是大爷，九院基地的子弟院校，现在也就仅仅能够招聘一些学习成绩不是多好的工厂子弟。这些孩子，在学校里面，学习方面不行，不过在找麻烦方面，可是有着无与伦比的天赋。这些孩子，都是来自于基地的各个职工家庭，想要开除都不能，得承受很多工人的压力。这样一来，就造成了整个子弟校的管理困难。

　　“百分之七十！建成以后，学校所有的运转资金，都有九一重工负担！当然，培训出来的学生，九一重工必须优先选择！”云非直接用两只手伸出了七根手指。职业教育上面的利益虽然客观，不过云非已经不放在眼里了。

　　他之所以提出这样的股权分配比例，不过就是为了得到学校里面的控股权。只有拿到控股权，才能按照自己的需求来培养自己需要的技术工人，在学院的专业设置上面，能够有所偏重！尤其，最为重要的实训工厂，云非想的就是，直接在九一重工调集一整个生产车间的设备，用纳西经验丰富的各个工种的老师傅来当学生的实训老师，一切都从实际需要出发。

　　“不可能！”听到云非说出的股权分配比例，赵兴邦想也不想就拒绝了。

　　两者之间的合作，不是不可能，不过这个合作的前提，必须建立在军方控股的基础上面。

　　九院下属各大工厂，到目前为止，只有无比冗肿的工人队伍，根本没法有岗位安置每年数百甚至上千的毕业生！

　　“那就没有谈下去的必要。”云非冷冷地说道。商业谈判上面，任何个人感情，都必须要抛到一边。

　　“小云……”听到云非的话，李璐跺着脚不满地对着云非叫道。

　　“要想合作下去，也不是不可能，搬迁的费用由你们出，我们九一重工，只负责数控专业相关的几个专业，比如，机电一体化、数控技术、模具设计与制造、机械制造这几个专业的费用！”到了最后，云非终于说出了自己的底线。


第0284章 国家为我们做过什么

　　“如果军方有足够的搬迁资金，至于现在这样？”云非的话使得赵兴邦的脸色很是难看，不过他没有任何话语来反驳云非，李璐见到云非那一副铁公鸡的嘴脸，心中很是不舒服。

　　对于这样的情况，云非也知道，赵兴邦现在就是一副婊子样，又想当婊子，又想立贞洁牌坊。

　　这个世界上，没有这样老是占便宜不吃亏的事情。

　　九一重工现在有钱，至少，建设一家规模不大的大专性质的职业技术学院的钱还是够的。虽然从建国之间，共和国就是军政分离，不过当年国家建立的时候，大部分高层都是来源于军方。所以，军方的权利，在军方那些老家伙尚还健在的时候，权利绝对不小。

　　在这个年代，仅仅有权是不行；还得有钱。权钱结合，那才是无往而不利！

　　要不然，军方到目前为止，手中很多的研究项目在缺乏资金的情况下停滞下来；旗下各大军工厂，很多连工人的基本工资都发不出来，要不然，九院基地到现在，也不会落到这种地步。

　　军方没钱，九院，更没钱。

　　缺钱，是军方的软肋。云非也不是为了用这来要挟军方，他没有这样的胆子。

　　既然是合作，不管合作对象是不是国家暴力机构，都得按照商业规则来办事。合同上面明明白白地写着，谁出多少资金，多少固定资产，谁占据多少比例的股份，那样才能让投资者勉强放心。

　　改革开放以来，国内搞了好些次严打之类的事情，让经历了国家十多年改革开放的下海者，心中都没有底。任由谁有再大的势力，到最后，都没有丝毫办法跟国家机构硬抗！中国的国家机构，在全世界来说，在对内部人民的权利来说，应该算得上是整个世界上最为强势的暴力机构。

　　“既然是商业合作，咱们就必须要按照商业合作个规矩来，如果不按照商业规矩来，让军方下个命令，或者下发一份盖着鲜章的文件，我出资白送一个学校给你们军方那又如何？要是那样来，你们敢要？敢接手？”云非冷笑着对李璐说到，不过他的眼睛，确实盯着赵兴邦的脸上。

　　“谁要你白送了？合作就是合作，只不过，你要求的股权太多了……”云非的话，让李璐也很不好意思。

　　“过分吗？我觉得不过分。九院子弟校，现在培养出来的学生能够干什么？如果九一重工投资数千万的资金到这上面去，到头来，学院每年丢给我一些什么都干不了的拿着毕业证的学生，我用来干什么？如果要想我出所有的钱，就必须给我控制权，否则，就是我说的第二种方案，不然没有其他的路选择。大不了，再等一两年，我们自己办一所学院。我想，花都数控、欣凯兴再加上九一重工三家公司合伙办一所职业技术学校，不是什么难事吧？”办学校这事情，虽然他没有全盘考虑过，现在谈到这里来了，哪里还能不想到这些问题？

　　“小云，你这样，我们没法跟上面交代。子弟校虽然都是面对整个基地子女招生，不管怎么说，也是属于军方直属的正规院校，每年招生都在教育部有备案的，如果控制权给了九一重工，我们怎么跟上面交代？要是整个基地里面的那些职工不同意，咱们又该如何面对？”赵兴邦知道云非说的是事实。

　　数控技术，在这个年代的中国，还是一种新兴起来的技术，是一门新学科。花都数控是国内第一家独立自主开发出中国人自己数控系统的公司，当年刚刚开发出那套系统，都把老人给吸引了去。这可是当年老人南巡路上第一家不是靠从国外引进技术的高科技公司。

　　欣凯兴虽然只是一家规模不是很大，专门从事国外机械产品外协订单加工的工厂，不是属于什么高科技产业，所有一下的高科技机械加工设备，都是从国外进口，同样是被老人夸赞过的掌握着先进加工技术的企业。

　　九一重工就不说了，能够在短短一两年的时间，就发展到如此规模，都是靠着现金机械技术给撑起来的。一直关注着整个国防事业以及国内跟国防事业息息相关的高科技技术公司的老人，可是无数次在公众场合以及私人场合夸奖过他的这个小老乡。

　　云非要求的，仅仅只是几个专业的学生的培养方向，按理来说，可以给他。云非说出的这几个专业，在未来很长一段时间都会是热门专业。军方旗下无数的机械加工厂，需要添置的数控加工机床设备不少，同样就意味着，军方需要添置更多的数控机床方面的各种熟练技术工人。

　　军方军工厂的需求，跟云非对于工人的诉求相互矛盾，到时候，两者肯定会起冲突。谁控制了学校的话语权，那些技术最好，学习能力最强的有着丰富理论知识武装起来的高素质技术工人，谁就能够抢到手上。

　　对于抢人这事情，军方从来没有失败过。

　　从建国之后，到改革开放初期这数十年之间，国家决策层大部分人员都是来自军方，所以军方的强势得以保留。随着老一辈功勋之层逐渐陨落，健在的也利用自己剩下不多的时日，以及越来越小的面子，为自己的后人谋求利益。所以现在军方的势力，远远没法跟巅峰时代比较。

　　从秦始皇建立第一个统一的帝国之后，中国就逐渐在那样一条老路上循环。每个王朝，开国时期，军方的势力，必定会是最为庞大的，随着统治政权的逐渐稳固，军方势力就会逐渐没落，直到再一个循环的开始。

　　国家经济建设是大的政策方针，不再强势的军方，根本没法跟文官集团叫板。所以，军方才会在这些问题上受制于人，以至于，现在连云非这么一个小小的私人企业老总，都能因为几千万，对着有着少将军衔的赵兴邦挖苦讽刺，到头来，还不得不陪着笑脸说好话。国际的环境始终会变化，尤其是在苏联解体之后，世界上存在的最大的红色政权不可能不发展武器装备，否则，真没有办法应对越来越嚣张的帝国主义国家的叫嚣。

　　“你没法跟上面交代？难道我就能够跟自己交代？还是你觉得，我这公司建立起来的目的就是为整个国家服务的？屁！不要说我不爱国。想想国家为我们做了些什么！就我这么一个小厂，建立才多久的时间？一波接一波的各级部门领导打着考察的名义前来混吃混喝，没有按照他们的意思，仅仅提供了国家规定的四菜一汤，谁他妈给过钱？九一重工在乎这么点钱？到头来呢？国家规定的高科技企业应该有的政策扶持在哪里？高科技企业应该有的税收减免在哪里？”云非说道后面，几乎是咆哮了起来。

　　九一重工的食堂，对于接待络绎不绝的考察团，始终坚持着最为简便的菜式，结果到现在，上级各部门也不再来九一重工调研、考察工作了，即使不得不来，也不过是走马观花一般。

　　九一重工要想办点什么事情，远远没有了当初最开始的时候那样容易。

　　甚至有部门领导暗示过九一重工去办事的人员，说你们九一重工效益这么好，不仅不帮着领导解决后顾之忧，安排一些领导亲属的工作，逢年过节也不对各级领导部门表示一番，给你们办了事情，就不错了，还在这里唧唧歪歪嫌咱们办事不够快！

　　“云非！”李璐听到云非越说越离谱，不由怒了。

　　不管怎么说，至少，云非的说的这些事情，与军方无关。除了当初叶飞等人打他手中的花数股权的主意的时候，军方的人做了壁上观，赵兴邦在上级的压力下为虎作伥过，到最后不是九一重工也化险为夷了？

　　“老赵，这事情，反正就是这样一回事了。不管你们怎么说，我都不可能让你满意。既然是合作，要大家好，才是真的好，否则咱们的合作根本进行不下去。军方跟咱们的芯片项目的合作上面，你又不是不知道，为这个项目的合作，我损失了多少，你们军方的人比谁都明白，现在，如果再让我自己吃亏，最后来成全你们，恕我这个小市民办不到！”云非说完之后，就开始翻着桌上的文件，不再去理会李璐跟赵兴邦两人，任由李璐在哪里用眼神杀他无数遍。

　　“赵叔叔，对不起，我也没想到他会这样，您放心，我会想办法说服他的……”云非已经下了逐客令，再在那里坐着也不会有任何作用，一离开云非的办公室，李璐就满脸不好意思地对着赵兴邦道歉。

　　“璐丫头，这事情，不怪你。当然，小云这样做也没有错。毕竟是国家先对不起他们云家。当年，云非外公为国家奉献一辈子，一直到临死，都没有平反，云非从小受尽冷落，心中有气，这个也怪不了任何人……”对于云非这样的表情，赵兴邦是能够理解的。


第0285章 被摊派的自愿捐款

　　“小云，咱们现在没有外人，你能不能给姐说说，你究竟是怎么想的？咱们是生在新中国，长在红旗下的一代，不说爱国爱到无私奉献终身，至少，你也不能这样埋汰给了咱们和平安宁的成长环境的祖国吧？”在九一重工旁边航天集团的招待所里面附属的茶楼包间中，李璐一边用葱白的小手把玩着手中透明的茶杯，不时地清啜一口，一边皱着眉头对云非问道。

　　云非现在跟九院基地两方的关系处的很僵，作为中间人，她夹在中间很是为难。

　　从小就生活在军区大院里面，社会主义的春风，让她从小就感受到了社会主义的优越感。帝国主义的生活怎么样，她不知道。但是比起同龄那些不是大院子弟的孩子，他们有着太多太多的优越感了。至少，社会紧缺的各种物资，对于他们来说，那都是充足供应的。毕竟中国还处在社会主义初级阶段嘛，一切都是按劳分配。

　　家中老头子，为整个中国打下了偌大的江山，按需分配的方式，难道连点孙子孙女吃的奶粉都不能供应？

　　云非从小受过的苦，受过的孤独，李璐并不知道。即使知道，也理解不了。从小，家中的人都告诫她，要好好学习，天天向上，将来长大了成为国家栋梁，为祖国的社会主义建设添砖加瓦。到头来，她为了军方，独自打拼，至少，她认为，她也能够对得起国家对于她的培养了。

　　云非的世界，她不懂。

　　李璐从来都不会理解，一个孩子，从三四岁开始，就被逼着学习机床的各种相关知识，就是为了真正地为国奉献。这种普通人穷尽一生的奉献，是她们这样觉得能够回报国家养育之恩之后就开始追求自我的国家栋梁，无法体会那中间汗水中夹杂着血泪的青春奉献的，更加无法体会到，那中间的付出与孤寂。

　　“姐，你不觉得你这样问我，本身就是对我的一种侮辱？我想怎样？我能够怎样？我自认为，对于军方，对于国家，我做的已经足够！国内第一套数控系统，为什么，改革开放十多年，国家年年都在进口各种类型的数控机床，第一套数控系统会从我手中诞生？国家在这上面的资金投入，前前后后，加起来有多少？”本来不想跟李璐理论这些事情的，怕伤感情。

　　没想到，李璐把自己单独叫到茶楼里面，一上来，就说这事情，估计她还是抱着让自己奉献的想法来的。

　　“这个不说吧，毕竟，我是为了赚钱，才搞出来的。国内数控机床，同样是这样的情况，为什么一直都没有什么进展？是国家的投入不够？是的，国家的投入真的不多，每年那些实验室，那些机床公司拿了多少资金？九一重工国家投入过一分？到现在为止，连最基本的税收优惠都没有。除了当初蓉城市政府承诺的五年之内不收地税做到了，国税九一重工少了一分？每个月，都有着各种部门跑来拉赞助，这个事情，谁他妈站出来帮着九一重工说过话了？”云非以前从来没有理会这些事情，各个部门来打秋风，拉赞助，下面各相关部门的人来请示，他都是让他们自己看着给一些钱就行了。

　　上次赵兴邦跟李璐两人离开之后，云非到财务部查了一下，这一年时间，九一重工被赞助的资金，几乎囊括了蓉城所有的政府部门，所有的资金加起来超过五十万。

　　现在蓉城教育厅的人，联合蓉城市政府的一些工作人员，正在做九一重工，其实主要就是行政副总吴忠达的思想工作，希望九一重工能够捐一些钱，用在巴蜀那些大山里面的希望工程上面。

　　对于政府搞的希望工程，虽然让人诟病不已，主要就是各级地方部门对于这些由整个民间捐助的用于贫困地区教育事业的资金挪用的太厉害。即使没有挪用的，大部分也被那些跟政府官员有着层层利益关系的人给赚了去，修建起来的学校，让中国有了一个新名词——豆腐渣工程！

　　所以，在吴忠达请示云非捐赠十万是不是有些少的时候，云非只同意捐赠五万块钱！

　　甚至，云非都觉得，五万块钱都太多了！按照这个年代的标准，五万块钱，建设一个只有数间教室的希望小学，绰绰有余。而蓉城教育厅以及省市两级共青团办公室的工作人员认为，九一重工这样的高利润企业，捐助金额起码也得六十万！

　　这六十万用来干什么？修建三所以九一重工，或者云非的名字命名的希望小学，而这三所小学，都仅仅是边缘山区村一级的村小！尼玛，九十年代中期的二十万，买米得买多少？一毛多钱一个的鸡蛋，得买多少？

　　希望工程在这个时候，已经违背了共青团成立这个基金的时候制定的自愿捐款的目的！很多地方政府，都是有着明确的摊派指标。

　　原本巴蜀省经济以及工业最为发达的山城，被划分为国家直辖市，少了很多的摊派选择。市里面很多国企都是靠着贷款来发工资，哪里还能完成这些摊派任务？这样一来，在蓉城显得鹤立鸡群的九一重工，就成了被打的土豪。

　　对于这样的事情，云非终于理解了，为什么在他那个时代，会出现郭美美这样的贱人。

　　尼玛，希望工程从二十世纪的八九年开始搞，一直到二十一世纪的2013年，希望工程基金会统计出来的数据，整个基金会在这二十多年的时间，仅仅只收到了五十三亿的捐款！尼玛，平均一年捐款才两亿多，这话说出去谁他妈信？这些基金会的负责人，有几个没有富起来？

　　“这个……”对于这些事情，李璐也知道，内地一些地方，有着各种各样的摊派，很正常，唯一没有这些事情的，整个中国，估计就只有经济最具活力的珠三角跟长三角两个地方。毕竟税收多，地方政府有钱，根本就不会干这样竭泽而渔的事情。

　　内地这些地方，除了农业税，商业税跟工业税收本来就不多，还有给国家上缴一部分，还得进行地方政府的建设，甚至，连给各级公务员发奖金的资金都得从各个企业摊派，这些资金，同样也就只有找各大土豪公司进行摊派了。

　　“我怎么想？我就希望你帮我问问，军方的那些混蛋怎么想！就像我开始说的那样，如果他们给文件，我绝对毫不犹豫地给！哪怕是我九一重工倾家荡产，把花都数控百分之四十的股份给卖掉，我都会给，他们敢吗？”云非冷笑着说道。

　　这样的事情，军方不敢！

　　任何一个国家部门，都不敢干这样的事情。

　　中国正在进行经济建设，如果真的有部门这样干了，云非拿着这份军方盖了章的文件，跑到国外去，这样一来，谁还敢在中国进行投资？这些年，中国吸引外资的速度已经远远没有前几年来得快了。如果再这样把逼迫一个民营公司的证据送到国外那些一直在攻击中国投资环境的国家手里，这个后果，想都想得到。

　　“你觉得这可能？要是真的这样干，那还不如另外找个理由，把你九一重工给征用了！小云，当初你们签订秘密合同的时候，九院用9327厂的这些工人的所有权跟你换合作，你可是占了大便宜！现在别搞得这个世界上所有人都盯着你手中的钱似的。在蓉城，你九一重工算得上是大公司，现在有着上亿身家的你算得上是一号人物，如果放到沿海一带，你算得上么？当初谁叫你非得要把工厂建设到蓉城来？”李璐很是鄙视云非。

　　当初云非要把厂子建设到蓉城，不仅孙麟跟司徒贺云这样两个老货反对过，赵兴邦同样提醒过他，就是自己，也没少对他进行苦口婆心的教育。

　　到头来，云非依然坚持着自己的意见，非得把工厂建设到连基础设施都不完善的蓉城来。

　　现在不说其他的，光是运输费，每个月就够云非的九一重工受的，要不然，云非也不会干出用飞机运数控机床的事情来。反正飞机在天上飞，也没有哪个地方政府有本事把收费站设置到天空，拦着飞机收过路费。

　　从蓉城出川，不管走那条路线，每条路上都有着多如牛毛的收费站！现在中国境内的汽车，可没有多少载重能力超强的大货车。每台解放牌汽车，仅仅只能装一台数控数控车床，稍微大一点的数控铣床，都还必须要把外壳拆掉，包装箱不能搞的太大，等到运到目的地之后，再由跟着去的装配工组装起来。

　　总部建设在蓉城的中国联合航空公司，成立之后的第一笔长期而又稳定的业务，就是帮九一重工运送数控机床！那些小型数控车床，一次可以运输好几十台。虽然成本高的一般企业根本就承受不起，不过云非却不在意，摊薄在每台机床上面，每台的运输费也就只有一千多两千块钱。当然，联合航空运输九一重工的机床的时候，不可能不运输其他一些价值比较高的其他东西。


第0286章 物流公司（一）

　　半个月的时间，联合航空的四架货运飞机，就已经在大陆的天空中飞了起来。

　　蓉城没有运输能力庞大的水运交通，仅仅靠着铁路运输以及公路运输来实现货物的流通，在这个经济发展越来越快速的年代，不太便利的交通，让蓉城的发展受到阻碍。

　　联合航空公司的落户蓉城，让整个蓉城市委市政府很是热情，所以，各个办事部门即使知道九一重工的云非在这里有着不少的股份，也不敢在这中间玩什么猫腻。首都各个部门鲜红的公章，让他们眼花缭乱，这几个亲自出面跑公章批条的三代，不是他们这种级别的人能够惹得起的。

　　俗话说的县官不如现管，在这里不好用，一不留神，惹出某一尊大神，不用首都的那些大佬们出面，光是那些努力向着首都奋斗的省城大佬，以及向着省委省政府方向奋斗的市委市政府的大佬们就能把他们一撸到底。

　　“云老弟，这次兄弟几个可是把老婆本都给押到这上面来了，现在公司四架飞机，可是每天亏损好几万，你得帮忙出出主意，否则兄弟几个可真的是掉到了坑里面了……”眼看又是年底，航空公司运营了一个多月的时间，到目前为止，已经亏损了八十多万。

　　除了北上广那条航线上面的航空运输业务，勉强能够保本，每三天两班的蓉城至首都、沪市、花都的航线，全都是严重亏损，如果不是九一重工的机床运输业务，甚至亏得更厉害。

　　这个年代的蓉城，每天消耗的海鲜，也就只有几百公斤，每公斤上百元的价格，不是一般的工薪阶层能够消费得起的。

　　其他一些零散的运输业务，还不够每天飞机的油费。

　　路线是云非选择的，入股航空公司，本来是为了拉近跟云非的距离，现在为了云非手头的那个有着上万亿市场的手机项目，首都那边的业务可都是全部停了下来，现在在这个没有进项的时候，如果长时间这样亏损，任他们是首都来的二代，也承受不起。

　　“这个，怎么说呢，航空运输公司刚刚开始起步，宣传不到位，很多人都不知道。所以，除了加大宣传力度之外，咱们只能慢慢地培育市场，当然，可以用其他的一些业务来补贴这个……”云非环视了四周怒气冲冲地盯着自己的几个货，就连一向为他说话的李璐，也抱着膀子看着四周。

　　看来，在跟赵兴邦谈判的时候，确实伤她有点深。

　　听到云非说这话，叶飞几人的脸色立马就堆起了笑容，一直在等着这货开口呢。如果真的开始了手机项目，航空公司的亏损，亏损额哪怕再翻一番，也不是什么事情。

　　从最开始的时候，叶飞几人就在等待着云非说手机项目的事情，不过这货一直都有着各种各样的理由来推迟这个事情，如果不是李璐在中间回旋，身为首都三代的几个货，哪里能够有这么好的耐心在蓉城看着穿的越来越少的蓉城辣妹子喝茶玩儿？

　　“你那手机项目怎么搞？”李壮第一个沉不住气，对云非问道。

　　为了云非的这个项目，哥仨可是投入了不少的钱在航空公司里面，现在可是没有见到丝毫的效益，反而每个月得往里面扔几十万进去。长期这样下去，哪里行？

　　“我现在说的不是手机项目，手机项目还得等一段时间，现在已经在最关键的时候了，估计过年之后，就差不多了吧……”见到几人脸上迫切的表情，云非心中感觉到好笑。

　　都是些见惯大世面的人，有必要为这么一个项目表现得这个样子吗？

　　“你……”李壮听到云非这样说，正要破口大骂，却被叶飞给狠狠地瞪了一眼。

　　航空公司里面，云非出的资金可不多，要是这混蛋耍起无赖来，要撤资，自己几人如果不接下他手中的股份，到头来，也只能把航空公司的这六架飞机贱卖，虽然不会亏钱，至少，也赚不了多少，到头来反而跟云非的关系搞僵，就得不偿失了。

　　“咱们可以开展跟航空运输相关的业务呀，比如快递，物流公司这些，到时候，客户要想快速送达他们的产品，这个就需要速度最快的航空运输！现在的物流公司，大多数都是同城或者周边地区，专门从事长途运输的物流公司不多……”对于李壮的表现，云非装着没有看到，侃侃而谈起来。

　　各个公司的发展，都离不开物流，中国很多专业的物流公司，都是在二十世纪九十年代末期才开始建立起来的。九一重工的运输车队，可以说就是早期物流公司的雏形，每辆解放汽车或者红岩汽车，只能运输一台外面有着木箱包装的数控车床，车厢里面还有不少的运输空间，司机师傅们一般会利用这些空间来帮着其他的那些没有车队的公司运送一些货物。

　　运输那些货物的收费，一般都进入了那些司机的兜里面。

　　对此，吴忠达等人装着没有看见，毕竟每个跑长途的司机的辛苦程度，可是比在九一重工车间里面上班还要更苦更累。每台车两个司机，一般都是一个人睡觉，一个人开车，很多时候连话都没有说。

　　当然，那些司机也没有把所有的钱给吞掉，都会上交一部分到公司的财务。

　　对于这样的情况，虽然在很多公司的运输队里面都已经形成了惯例，但是云非对于这样的所谓潜规则，非常不感冒。

　　早就有心想要整顿公司里面运输队这样的事情，不过在公司里面却找不到合适的人员。所以在联合航空公司所有的手续都办完，开始营业的时候，云非宁愿每台数控机床多花上几百上千的运输费，都要把数控机床用飞机运输。

　　如果有专门的物流公司，根本就不用这样，现在九一重工的那些货车，除了少数的一些偶尔跑跑长途，从沿海一带运输标准件回来，大多数的都在闲置着。在联合航空刚刚开始的时候，云非就有了把这支数量庞大的车队改建成为九一重工专门的物流公司的想法。

　　然而九一重工里面，要想找到能够独挡一面的人来，太不容易了。

　　专业的五六公司，在中国，还没有开始起步。物流公司有多大的发展前景，云非是知道的。即使不少为了公司的发展前景，为了九一重工越来越庞大的机床订单，都必须要不断地增加一些大型的货运汽车。

　　在后世，很多大型公司，都有着自己公司配套的物流公司，比如很多大型汽车厂，都是有着规模庞大的物流公司来从全国各地运输他们的零配件，然后从组装厂，运输成品车到各个销售市场。

　　这就相当于，把自己的钱，从左边衣兜里面放到右边的衣兜，同时，也可以利用自己闲置起来的手，把别人兜里的钱也放到自己右边的衣兜里面。

　　“物流公司？”听到云非的话，叶飞几人皱起了眉头。

　　对于这个刚刚在中国兴起不久的行业，他们了解的并不多。

　　“物流公司，在国内泛指经营物流相关的运输、仓储、配送等行业的公司。物流公司常扮演在供货商与零售业者之间，负责集货、理货、库存、配送等的角色。这是在经济最具活力的地方刚刚兴起不久的一种公司类型……”对于物流公司，一直做进出口实体贸易李璐，可比一直倒卖批文批条的叶飞等人了解的清楚。

　　云非最开始鼓动自己到苏联境内去淘打飞机，尤其是安124这样运输能力超百吨的超级大型运输机，当时还不知道这小子打着什么主意，在回来之后，他把运输能力只有数十吨的伊尔76也留下，成立航空运输公司的时候，李璐就已经隐隐明白了云非的想法。

　　在珠三角以及长三角这两个经济最具活力的地方，有着太多的中小型公司为了降低运输成本，然后联合起来成立运输队，逐渐演变成区域性质的物流公司。

　　沿海一带的城市里面，在很多资源方面都无法跟内地相比，大多数的资源都是从内地运输而来。在运输方面，没有专业的运输公司，只有一些私人车老板以及运输队组成的物流车队，在管理方面很是混乱。

　　很多公司的产品，尤其是那些产品市场在国内的生产型企业，都必须要自己建立起来专门的运输队。

　　这些运输队的成本，非常高，所以造成很多产品不具备强大竞争力的中小型公司在竞争价格方面很是吃亏。同样的价格，他们都没有别人的价格高。

　　李璐当时在叶飞等人在蓉城办理手续的时候在花都那边联系航空运输公司的业务的时候听到很多老板抱怨，货物运输成本太高，还得自己租赁仓库等，就想要提议在航线上靠近各个机场的地方建立一家跟航空运输公司配套的仓储中心，没想到，云非的想法，比她更加全面。

　　不仅要做仓储，还要做配送，这样一来，联合航空公司的四架运输机，要不了多长时间，就会不够用。


第0287章 物流公司（二）

　　如果建立一家综合性的物流公司，从仓储到货物配送全部由物流公司负担，这样一来，那些没有仓库来堆积货物，没有专门的运输车队进行货物配送的小公司，不仅在货物运输与仓储上面的成本降低很多，货物在运输过程中的损失，也能够有所保障。

　　李璐对于物流公司的介绍，让叶飞李壮几人受益匪浅。

　　航空运输公司，从一开始，就走错了方向。

　　没有与之配套的货运代理公司，一切业务都得航空公司那并不庞大的业务队伍去寻找，根本就无法支撑起来四架运输机密集的班次运输。蓉城这边，从轻工业发达的地方运进来电子产品、服装这些工业产品，价值本来就不高，如果生产厂商仅仅是为了缩短运输时间而采用航空运输，运输成本就太高了。

　　蓉城同样没有什么大型的高科技企业，运到长三角以及珠三角的产品，大多数都是各种资源以及农产品，用航空运输？这得多高的价格才能把这个运输成本给赚回来？

　　如果不是九一重工承受着多出来的云非，把所有的数控车床用飞机运输，从蓉城飞往北上广三个城市的航班，绝对一个星期都开不了一个航班。

　　现在从蓉城到沿海各个经济发达的城市的民航客运班级，都没有达到一天一个班次。

　　对于云非执意开通蓉城到北上广三个城市的航空运输班机，几人很是有着不少的微词。不过除了北上广那条航线两家班机能够保证不亏本，航线不管飞往那个城市，都会面临这样的问题。

　　对此，他们也没有任何好的解决办法。

　　现在云非提出建立与航空公司进行配套的物流公司，囊括配送、仓储于一体，这样一来，航空公司的运输业务就会迅猛地增长起来。

　　叶飞几人不是笨蛋，很快就从李璐对于物流公司的介绍中，发现了物流公司的市场前景。

　　对于这些很容易想到，他们却没有往这上面想的，几人很是觉得惭愧。一直以来，都没有做过实业，眼光在这上面有着很大的局限性。现在整个国内，涉及范围最广，配送能力最强大的物流公司，也就只是用来邮寄包裹的邮政局！

　　跟邮政局的包裹运输不同的是，物流公司不仅仅做各种零散的小单，更要做大宗的商品流通！零散小单，如果客户对于时间上面要求的急，可以用飞机运送到离目的地最近的地方再用货物运输。这样一来，就远远比单纯的汽车运输或者火车运输要来得快。就像从三个大城市飞往蓉城的航班上面运送的海鲜产品一样，在货物出发地，用货车运送鲜活海鲜到飞机场，然后飞机快速运送到蓉城，在用汽车运往那些委托运输的酒店，时间加起来不会超过六个小时！

　　活着的海鲜，价格远远比那些冷冻起来或者运输过程中已经死亡的海鲜价格高的多。

　　即使每斤海鲜的运输费超过十块钱，联合航空在这方面的收入，也不过数千块钱，连油钱都不够。

　　“这么说，咱们以后开设的手机工厂，生产出来的手机，也可以通过咱们的物流公司运输到各大物流仓储中心，然后再用汽车运送到仓储中心附近的目标城市，从而减少大量时间都在路上的运输汽车？”一直没有说法的罗伟突然对着云非提议问道。

　　云非在手机项目上面的野心不小，要不然，实验室里面已经研究出来了模拟信号使用的大哥大，但是他却不愿意建立生产线对这些价格逐渐降低，使用人群越来越广的大哥大进行生产。反而是要求实验室里面生产使用数字信号的新一代手机。

　　这种手机，国外都只有少数人在使用，中国连一个数字信号塔都没有建立起来，他就准备公司从一开始就直接生产使用数字信号的新一代手机。

　　对于云非的这种野心，叶飞几人都非常赞同。

　　他们都是一群追求利益与金钱的年轻人，要不然，也不会放弃家中给安排的能够得到更高地位的那些道路，反而干起商人。在倒卖批条方面的业务被上面查的越来越紧，市场前景越来越差的时候，毅然从那里面抽身，把所有的资金都准备投入到跟云非在手机项目上面的合作上来。

　　“当然，现在咱们建立物流中心，其实可以说是跟我们未来的一些工厂进行配套。咱们生产一样产品，不可能所有的东西都自己生产，如果那样的话，无论我们有多少资金，都会不够用。所以我们必须要在全国范围内寻求配套厂家。没有庞大的物流公司来支撑，咱们就只能把所有的零配件都自己生产，光是手机项目，咱们就得建立外壳厂、电池与充电器厂、芯片厂、主板厂、功放等等十多个厂，咱们即使有这样的资金，可是没有足够的人手。不管是从技术还是管理方面的人员，都不够！”云非知道他们想要的是什么。

　　手机项目的实验，现在已经进行到了最为关键的时刻，使用数字信号的手机，原型机已经制造了出来，有着实验室里面利用三十二位单片机改进而来的芯片，实验室里面研制出来的第一代原型机，远远比那些第一批登陆中国的三星、索尼爱立信、诺基亚等性能要优越。

　　云非想要在中国数字信号下的手机市场上一举击败国外那些品牌，建立自己在中国手机市场的霸主地位，就必须在第一时间内拿出能够让国外那些手机生产厂无法再短时间内上市的产品。

　　现在实验室里面的手机已经解决了信号干扰的问题，主要就是利用塑料来生产手机外壳，避免手机天线在接收信号的时候被干扰，影响通话时的信号传递，保证通话质量。

　　云非要求的是必须在一上市的时候，手机的整体重量，都必须要控制在两百克以内，如此小巧轻便而又功能强大的手机，绝对会在上市的时候让整个国内外的手机生产商感到震撼，让所有手机用户感到惊喜。

　　试验室里面的手机，可是开发了好几个型号。价格分为高低两档，这样就能够尽可能大地在一开始就抢占市场，到时候那些老外公司，要么手机降价，要么尽快开发出新型号的产品来跟云非进行手机市场的竞争。在设计理念方面就差了云非好几十年的他们，到时候用什么来进行竞争？

　　在这个时代，那些国外在中国大把捞钱的手机公司，尤其是棒子以及鬼子的公司，在这个时代，会被云非在手机市场上打响阻击他们的第一战。让他们知道，中国人的钱，并不是那样容易赚的。

　　“如果这样搞，咱们还得投入多少资金才能够？物流公司，尤其是做一些大城市的长途运输以及仓储，光是建立仓库，就有得咱们受的了！”李壮对于出钱这个事情，很是头痛，搞这个每个月亏损接近百万的航空运输公司，为了取得军方手中的那些股份控股，他们三个人手中剩下的钱可就不多了。

　　大型仓库，光是拿地的成本，就不是他们能够承受的，尤其是云非野心不小，即使按照现在的情况来看，也得建立至少四个大型的仓储中心。每个仓储中心都得花费上千万的资金！

　　要是搞这些把手中的钱花光，在云非开始搞手机工厂的时候，兄弟几人手中没有多少钱，难道只能眼睁睁地看着云非一个人赚钱？

　　“尼玛，这货，玩这手！”一想到这里，李壮就觉得，今天这事情，有必要到这里结束，如果不告诉叶飞，等到谈妥了这事情之后，云非这小子的阴谋就得逞了，到时候想反悔可都不行。

　　叶飞本来正打算同意云非跟李璐两人的这个提议，见到李壮不停地给自己使脸色，也就打住了自己的话。

　　“云兄弟，你今天提出来的这事情，有点突然，咱们哥几个回去合计合计怎么样？反正咱们也不急在这一刻。”说完之后，叶飞几人就告辞离开，把云非跟李璐两人弄的错愕无比。

　　“你刚才不断地给我使脸色，怎么了？”一出来，叶飞就对着还在低头思索着什么的李壮问道。

　　“老大，我觉得这小子这是给咱们兄弟挖了一个坑。想要让兄弟几人把资金都给花出来，等到他建设手机厂的时候，咱们兄弟手中没有了足够的资金，自然就没有了话语权……”李壮把自己想到的云非跟李璐鼓动自己兄弟几人再搞物流公司的猜测说了出来。

　　最开始，云非并不愿意自己兄弟几人加入到他那些项目中去。那混蛋，绝对是铁公鸡一般的人物，一毛不拔。

　　“胖子说的，还真有可能。这小子，别看年龄比咱们小，从他干的这些事情来开，每一步都有着很强的目的性。最开始他用手机项目来诱惑我们帮着跑运营许可，一般人，根本就跑不下来这个。结果航空公司搞起来，该他实现承诺的时候，现在居然又搞出让我们投资物流公司……”罗伟很是认同李壮的分析。


第0288章 财大气粗

　　对于这个事情，叶飞也有着担心。

　　一直以来，都是他们挖坑给别人去跳，还真保不齐这次被云非给他们挖个坑让他们跳下去。这还不能怨别人，毕竟这事情，不是云非逼着他们干的，而是他们上赶着求着上门要拿到联合航空公司的控股权。

　　有句老话说的好，终日打雁，到头来被雁啄瞎了眼。往往，淹死的都是会水的。

　　“这个事情，也不排除这个可能，物流公司，咱们兄弟几个都不了解，也没有专门从事这方面的人。胖子他姐虽然很多时候不靠谱，不过我觉得，她应该没有必要联合跟云非一起联合起来给我们挖坑。从刚才的情况来看，云非提出建立物流公司，她也不知道情况……”叶飞皱着眉头想了想，不管从哪方面分析，李璐都没有必要跟云非合起伙来坑他们几人。

　　李壮可是她的堂弟！好歹从小也是跟着她屁股后面长大的。

　　“也不能这样说，要是她不知道情况，为什么她会对物流公司了解得这么详细？”罗伟提出了自己的看法，在很多时候，他都能够想到别人想不到的问题。

　　航空公司的事情，在珠三角以及长三角，很多业务都是李璐给联系的。这里面她可是也有着不少的股份。如果按照云非提出的构想在四个大城市建立大型仓储中心，需要的投入可不少，既然是几人合伙，他们也不可能不出资，如果他们不出资，即使挖再大的坑，也不可能让兄弟几个义无反顾地往下跳。

　　“这事情，咱们先放一放，马上要过年了，咱们也得回京了，即使要建设物流公司，也不会短时间能够搞定的，正好，回去问问这方面的情况。航空公司虽然现在看来，会持续亏损不短的时间，不过等到以后，那个市场应该会很好。欧洲跟美洲的货运航空，可是发展得非常不错……”叶飞的话，结束了几兄弟这次对于云非提出建立物流公司的谈话。

　　在叶飞几人走了之后，云非一直都如同从来不认识李璐一样，玩味的看着正坐在他办公桌上悠闲喝着茶的李璐。他没有想到，李璐居然会在航空运输公司成立之后深入地了解物流行业这个在中国大陆仅仅只是萌芽状态的行业，自己一提出来就能够明白自己的意思。

　　“看够了没有？”在云非盯着李璐走神的时候，李璐放下了手中把玩着的茶杯，对着云非抛去了一个卫生眼。

　　“姐，我就好奇了，难道你是我肚中的蛔虫？在我刚刚有了成立物流公司的想法的时候，你就已经做了市场调查。”云非想到，如果自己手下有着李璐这样有着敏锐商业头脑的人，那该是多么美好的一件事情。

　　“呸，说得真恶心……”李璐听到云非这样说，没好气啐了云非一口。

　　这混蛋，说话真是恶心人。

　　自己这么一个大美女，居然被他说成是他肚中的那个玩意儿……

　　“说真的，最开始我还真不知道你有这样的想法，你口中所谓的市场调查，也不是我专门去做的。卡马特本来就是从事贸易工作，没有自己的运输车队，跟很多专门从事运输的车队打着交道，对于货物运输的情况比较了解而已。这里面虽然有着巨大的利润，不过投入成本也太大了。尤其是你还想修建大型仓储中心……”对于云非提出的这种构想，李璐很是不爽。

　　从跟云非认识以来，无论什么项目，都是投资越来越多，动辄都是数千万上亿，根本就不是他们能够玩得起的。

　　手机项目一直到现在都没有足够的资金建设生产工厂，本来打算把叶飞几人给拉进来，建立一家大型工厂，在最开始的起步阶段就占据优势。却没想到，在手机项目没有建设起来的时候，刚刚搞了航空运输公司之后，云非又提出建立物流公司。

　　李璐哪里知道，随着中国的经济快速发展，各个大城市周边拿地的成本越来越高，等到中国房地产兴起的时候，那些拿地成本，将会更加高昂。如果云非手头有钱，绝对会疯狂地拿地。

　　李嘉诚就凭着房地产的兴起成为整个亚洲首富，云非有了这种机遇，哪里还会让他专美于前！要不然，在最开始修建九一重工的职工小区的时候，他也不会把银行贷款而来的大部分的资金都用到修建数千套房子上面，到现在为止，九一重工都还有着超过一半的房子空置着。

　　“姐，不管怎么说，物流公司早晚都会搞。现在提出来不过是为了让咱们的航空运输公司减少亏损吧了。各个城市，都有着不少专门从事城市周边运输的车队，咱们需要做的仅仅是建立仓储中心，然后运输的事情，可以交给那些跟我们建立长期合作的运输车队去做这样的事情……”云非对着李璐解释道。

　　叶飞几人那边，必须要李璐去说服他们。

　　那些混蛋都是不见兔子不撒鹰的主。云非原本打算，让航空公司建立起来，亏本运营一两年，让军方低价转让出来这个包袱，自己花费少量的资金拿到绝对控股权，甚至把李璐手中的股权收购过来，到时候进行全资控股。最多等到九六年，或者九七年，在整个亚洲都受到金融风暴冲击的时候，中国的以双位数的增长会吸引来大量的从四小龙撤资的资金，航空运输业就会繁荣起来。

　　国外的那些投资者不像国内的投资者，对于能够提高效率，快速送达的航空运输，很是青睐。蓉城很多的高科技企业投资，大部分的精密加工设备以及检测设备都是从国外引进，航空运输的风险，远远比汽车或者铁路运输小的多。现在叶飞几人如同一匹黑马，取得了军方手中的股权……

　　云非不愿意在一些行业跟人合资，即使合资，他也认为自己必须要掌握绝对控股权，那样才能再决策方面不受到其余股东的干涉。当初他很多朋友，都因为资金问题，建立的公司都是股份制，大大小小的股东好些人，每次在遇到机遇或者危机的时候，要想做出一个决策，都需要召开无数次的股东大会，到头来，机遇白白错失，危机也因为时间拖得太久，使得整个公司陷入困局。

　　“你这样干，叶飞他们，绝对会认为你从一开始就在给他们挖坑。他们可是冲着你手中的手机项目来的！刚刚搞出一个每月亏损上百万的航空公司，由提出要搞短时间无法见到效益，还得大量投入的物流公司，他们会认为你是不愿意他们沾手你的手机项目，而故意搞出占用他们资金的项目来……”对于叶飞几人，李璐太了解了。

　　叶飞几人，为了手机项目，可是下了血本，居然用数千万甚至上亿的资金来投入到航空公司里面来拉近跟云非的关系。现在如果云非不让他们沾染手机项目，这事情，还真不好搞。

　　表面上看，叶飞几人都是很好交往的人，首都圈子里面混着的，可都知道，这几个货，可是吃人不吐骨头的。尤其这几个家伙头脑都很够用，有着李壮跟罗伟帮忙之后，叶飞更是如虎添翼。三个货在首都可是被人称之为京城三贱的！这贱，不是指他们的人品，而是指他们做事无下限。

　　“航空运输公司，我跟本都没有想他们会把军方手中的那部分股权接手过去。要不然，一开始的时候，我就会告诉他们，至少在最近一两年，航空公司都不会有着利润，能够保本，都不错。不过有他们加入也好，至少那些肥的流油的航线，我们这样没有背景的人肯定是拿不到的。现在如果他们承受不了这个亏损，可以把手中的控股权让出来，每年上千万的亏损，九一重工还承受得起！”云非财大气粗地说道。

　　现在每个月九一重工数控车床上面的利润都有着上千万，填补一些到未来有着巨大利润的航空运输公司里面，也不是承受不起的。

　　“……”听到云非的话，李璐无语。

　　怎么都感觉云非这小子现在跟当初工厂刚刚有了起色的王庆丰差不多，都是一副暴发户的嘴脸。

　　不过云非倒也是说的实话，九一重工，现在完成能够承受起航空公司每月上百万的亏损。难怪云非有底气要成立航空运输公司。李璐脑中在快速思索，是不是要把自己手中拿着的航空运输公司的股权转让给云非，自己可不是云非，根本就没有足够的资金来承受云非口中说到的长达几年的亏损状态。

　　卡马特挣到的大多数利润，都得通过各种手段转到军方的手里，留在她手中的也就不多了，要不然，这么些年，她也只有不多的资金。这次用轻工业品跟食品换取飞机的计划，很多物资都是军方在运作。要不是利用一些手段，她甚至连手中这点股权都拿不到。

　　一想到认识云非这么久，云非这小子，还从来没有干过什么吃亏的事情。


第0289章 必须绝对控股

　　“小云，你真的想现在就开始搞物流公司？”李璐懒得理会云非那一副财大气粗，不在乎航空公司亏损的嘴脸。她手中掌握着航空公司的股份并不多，算下来，每个月也就亏二三十万，还能够在她承受的范围。

　　这样一来，她手中的资金可是都陷在了航空公司里面，还得继续往里面投钱填补亏空。云非如果现在提出上马手机项目，她根本就没有办法拿出能够占到足够比例的股份。

　　上万亿市场的项目，有机会能够参与其中而没有参与，李璐认为，自己一辈子都谁不安稳。

　　“现在先把架子搭起来吧。不过也不急于一时，这些事情，等到过年之后在去办也不迟。这里面的投入，都是一个长期的过程，现在九一重工的利润，又要支撑九一重工本身的扩张，要是再把物流公司的项目搞起来，九一重工甚至会出现资金链断裂的危险！”云非一脸为难地说道。

　　年后的五月份，花都那边的移动公司会首先建立起来采用时分多址（FDMA即按照时间划分信道，不同用户占用不同的时隙）的GSM移动手机信号网络，鬼子的爱立信GH337成为第一个进入中国大陆市场GSM手机型号。

　　从而在中国全面拉开2G手机时代的序幕。

　　在这个年代，中国市场上面的手机，基本上没有国产型号。

　　同样，在实验室里面的计算机项目，投入的资金越来越大，每个月，九一重工实验室里面的几个项目，在科研经费上面都已经突破了五十万。不过这个跟云非设想的投入销售额百分之五，也就是每个月三百万的研究资金到研发上面，有着很大的出入。

　　这不是云非不愿意投入，而是现在的几个项目的实验，都是一些小规模的研究。

　　在芯片项目上面，本来是九一重工最大的投入项目，有了军方的加入，云非投入的资金就减少了一半。毕竟研究出来的项目，九一重工要想使用，必须得征得军方的同意。

　　当然，这些只是针对两者合作研究的一些有着新的扩展功能的新型号。要不然，打死云非都不会跟军方合作。他自己搞出来的研究成果，到头来，自己使用，还得经过半途中插入进来的军方的同意，这太让人蛋痛了。

　　芯片厂需要数千万上亿的资金，手机厂需要数千万的资金，个人计算机，那个投资更大！在这个年代的中国，根本就没有生产各种计算机配件的生产工厂。

　　九一重工要想生产出计算机来，几乎所有的零配件都得自己生产！中央处理器这个可以在芯片厂里面生产，不过其他比如主板、显卡、硬盘等等硬件，现在九一重工可都没有设计出来，即使有着数十名军方借调过来的这方面的专家，到现在，半年过去了，还没有完成理论上的设计。

　　中国在个人计算机上面，一直以来，都无法走到世界的前列。很多国产计算机公司，里面用的很多零配件都是从国外进口而来。真正意义上来说，只是组装，而不是自主生成。云非不想干这样的事情，反正现在公司有着专门的实验室，让他们慢慢研究吧。中国的计算机行业，同样也得等到九六年甚至九七年之后，才会快速发展。

　　他还有着足够的时间。

　　“那你那个手机工厂什么时候开始建设？”李璐现在很是关心云非的手机工厂。

　　国内目前，研究手机的公司就只有特区那边少数几家规模很小的公司，况且他们研究的不是利用数字信号进行通讯的手机，而是使用模拟信号的大哥大！九一重工在这方面，已经走在了国内所有公司的前面，甚至比起国家通讯研究院，也不妨多让。这得益于云非前瞻的眼光，以及九一重工大量的资金支持。

　　那些小公司，研究资金短缺，很多材料都搞不到。尤其是手机里面必须使用到的单片机，都得从国外进口。

　　九一重工不同，一开始就建立起了实验室，搞出了三十二位的单片机。这样一来，手机研究方面就很是便利。

　　之所以要拉着李璐进入手机项目，叶飞等人要加入进来，云非也没有丝毫阻止的意思。他需要这些有着深厚背景的三代们去跟电信部门打交道。

　　之所以不选择在爱立信登陆中国市场之前阻击，云非就是为了打他们一个措手不及。在他们即将登陆中国市场的时候，高调宣布建立手机生产工厂，逼着那些国外手机生产商降价。

　　这样一来，很容易引起在大哥大上面赚取到高额利润准备再在GSM手机上面大赚一笔的中国移动的仇恨，估计他们根本就不会选择跟云非旗下的手机生产工厂进行合作。

　　这个无所谓。

　　反正手机工厂只是负责生产手机，又不做网络服务。被垄断的行业，要想进入，没有那么容易。电信部门可是分成了好几家公司。谁都想当老大，结果被移动抢了去。

　　“年后吧。最迟三月份，姐，你给他们说好，手机工厂，九一重工必须绝对控股，这是合作的前提。不管他们出多少钱！”从叶飞几人明确表示想要加入到手机项目中来之后，云非就在想，究竟应该如何做才能避免被这些靠着家族背景来扩张的三代们吞掉自己的项目。

　　最开始的时候因为没有足够的资金，再加上没有关系，不容易搞到生产许可以及运营牌照，他只能寄希望于李璐身上。现在情况已经发生了变化，九一重工每个月上千万的利润，省着点用已经能够支撑在一开始的时候建立一家规模不大的手机生产厂。

　　有了钱，才有足够的底气投入更多，从而要求更多的利益。

　　生产手机，本身就是为了圈钱，让九一重工的数控机床有着更多的研究资金。当年花都数控仅仅四百多人的科研队伍，就能够占据国内数控行业的龙头位置，云非的梦想与野心，随着九一重工的逐渐发展，也在不断地膨胀。要做的，不仅仅是国内的龙头。

　　花都数控生产的数控系统，只能占据国内中低端市场，他要做的就是在中高档市场跟国外公司进行竞争。到目前为止，即使有了九一重工的数控机床专用的数控系统，云非都是用花数的龙数控系统来隐藏着，现在就加入到跟西门子以及FANCU等数控系统行业的巨无霸的竞争中去，是非常不明智的。

　　必须要等到九一重工在国内站稳脚跟，才能跟国外的竞争对手开战。

　　“小云，物流公司的事情，我们还没有考虑好呢……”刚刚回到首都，就被李璐给打电话叫到了蓉城，叶飞很是不满。有什么话，几人在这边的时候不说，等到离开蓉城了，这小子居然打电话让自己几人到蓉城商量事情。

　　“兄弟，你还让不让人过年了？”李壮同样一脸郁闷。首都过年，可是从年前一个月就开始了！

　　“这次打电话叫你们过来，就是谈一谈建手机工厂的事情，如果你们不愿意，就回去继续吃喝嫖赌吧，我跟小云两人自己干！”李璐狠狠地剜了自己堂弟一眼。

　　这帮货所谓的过年，就是叫着一帮狐朋狗友在京城各大娱乐场地聚众吃喝嫖赌。

　　“姐，你这就冤枉我们了，吃喝赌，咱们不否认，不过嫖这事儿，兄弟能干么？再说了，像咱们兄弟几个的身家，用得着嫖？”听到李璐说云非叫他们过来是谈手机的事情，心中兴奋起来的几人为了表现得不是那么迫切，争取谈判的主动，开始跟李璐贫嘴。

　　“这个项目的前景，我就不再介绍了。技术是九一重工的，今天主要就是谈谈大家出资比例以及股权划分这些事情，只有把这些搞好了，咱们才能进行下一步的工厂建设，以及设备采购工作……”李璐没有理会几人的耍宝，直接进入了主题。

　　“云兄弟，你直接说个数，我们想要绝对控股权需要出多少钱吧！”见到叶飞给自己递眼色，李壮对着云非豪气地说道。

　　脸上一副“不差钱”的表情十足一副晋西煤老板的模样。

　　“手机公司，九一重工必须绝对控股，这是咱们合作的前提。技术占据百分之三十的股份，其余百分之七十由大家出资额度划分……”绝对控股权，云非肯定不会让出，否则，到最后，他付出的最多，收获得反而最少。

　　上辈子给别人打够了工的他，不愿意再干这样的事情。

　　“云总，你这样就没有诚意了。兄弟几个，为了跟你合作手机项目，可是跑前跑后的，到最后，你一个人就要吃掉超过一半的股份，你让我们四个人怎么分？”叶飞听到云非的话，皱着眉头说道。

　　绝对控股权，他也是志在必得的。

　　原本就担心云非再像搞航空公司的时候，给自己兄弟几人下套，让自己几人把钱投到物流公司里面去，云非再占据大部分股权，留给他们的就只有汤了。

　　尼玛，不能吃肉，关喝汤有屁用！


第0290章 控股权给云非

　　“叶总，咱们打交道也不是一天两天，国内通讯行业的情况，你们应该比我更清楚。如果没有技术，要想进入这个行业，谁都明白。九一重工现在不缺钱。咱们的合作，也不是仅仅这么一次……”对于叶飞几人，云非不得不认真地解释。

　　手机项目是赚钱，与手机配套的解决方案才是最赚钱的。他拿出的，不仅仅是手机的生产技术，如果仅仅是手机的生产技术，占据不了这么多的股份，要是再加上与手机配套的无线GSM解决方案，百分之三十，甚至少了。

　　现在国外的无线GSM解决方案都不是足够成熟。

　　如果是在国外，九一重工完全可以自己干，建立通讯服务公司。不过在中国，通讯服务行业，并不对外开放，那是国家垄断的行业，九一重工的这种解决方案，只能提供给通讯运营商，自己从中间赚钱一些利润，更大的利润来源，都得从解决方案里面各种附属产品中赚取。

　　“咱们现在的股权划分，不仅仅是手机工厂的股权。当然，如果九一重工的研究实验室不划分到新成立的通讯公司里面，你们要控股，我没有任何意见……”大家都是明白人，没有技术的工厂，只要有钱，谁都可以建立。

　　如果没有了九一重工电子研究实验室在通讯方面的研究团队，手机公司，也不会有多大的作为。

　　现在国内最大的通讯公司，也就是华为，年营业额可是好几个亿，等到明年，会突破十五亿！对通讯行业有着了解的叶飞等人，很想扑上去咬一口肥肉，不过人家的背景也足够硬，他们只能选择云非。

　　国内新兴起来赚钱的高技术行业公司，任何一家，都能够从背后找出一些二代三代们的身影。要不然，他们根本就站不稳脚跟，桃子还没有熟的时候都会被人摘走。

　　九一重工是个特例。云非如同一匹黑马，闯入了老人的视线中，加之有做的是关系到整个国家国防安全的高科技制造设备的行业，那些人即使想要打主意，也得三思而后行。天安门前的事情，虽然过去了几年，不过那种血腥的味道，还依然让所有人胆战心惊，老人的和蔼与仁慈，可不会给那些对国家安全不利的人。

　　“那不行……”想也没想，几人就异口同声地拒绝了云非的话。

　　李璐在一边把玩着自己白嫩纤细的手指，仿佛这里面没有她的什么事情。

　　以现在的情况看来，新成立的手机公司，投资额度绝对不会小，没有多少资金的她，根本就无法指望控股权。连多分得一些股份都不能。即使她的资金没有投入到那几架飞机上，也同样无法跟有着九一重工滚滚而来的利润支撑以及倒卖批文批条好多年的叶飞几人争夺新公司的控股权。

　　老老实实地坐在这里看热闹，多好！

　　“那不就得了，科技才是第一生产力！谁掌握了技术，谁就掌握了市场。在我们这里，同样适用，我手中有着技术，所以，我需要绝对控股权！”云非丝毫不退让。

　　没有谁是冤大头，愿意把到手的利润拱手相让。手机项目可不是当初PMC模块驱动的简易第四轴那样的市场不过数十亿的小项目。而这里面带来的利润，将会是自己在数控机床的研究上面更多投入的保障。主要有赚钱的机会，只要能够进入行业，云非绝对不会放弃。

　　这不是为了赚钱。

　　当钱多到一定的程度的时候，钱，也不过是一堆毫无意义的数据而已。

　　就仿佛与比尔盖茨以及李嘉诚几人坐在一起打麻将一样，不要问他们打多大，那根本就没有意义。对于他们那样的人来说，打一毛钱一炮跟打一千万一炮，没有丝毫的区别。他们图的就是打麻将时候的那种乐趣而已。

　　虽然目前云非还没有达到那种程度，手头很多项目都是因为没有足够的启动资金而停留在实验室里面，不过这并不妨碍他对于钱的鄙视。

　　人活一辈子，一衣、一饭就足够了。追求的太多，反而让自己更累。可若不去追求，人生存在的价值又是什么？

　　“小云，要不这样，你拿四成，就用技术入股，其余建立工厂、购置设备、开发渠道等的所有资金都有我们几人出，行不？”叶飞低着头沉思了一会儿，对着云非说道。现在谁掌握得更多的股权，将来谁就能够得到更多的利润。

　　等到公司发展起来，哪怕是百分之一的股份，都会花费比现在多出数倍甚至数十倍的资金，还不一定能够拿到。

　　花都数控的势头随着国内数控机床市场的火爆，一路高涨，虽然今年的年终盘点结果还没有出来，但是销售额绝对能够突破三亿，利润会超过一亿。这还是这一年大部分时间花都数控都在进行不停地扩张以及对新近人员进行培训的结果。如果等到花都数控能够形成年产数控系统以及相关配套的关键设备十万套的产能，产值会超过三十亿！当然，这个不是短时间内能够达到的。

　　不要认为花数这样的产能太庞大，很快就能够把整个市场给填满。美国跟日本这些数控机床技术发达的国家，那个国家的数控机床没有数百万台？中国国内，到现在为止，估计十万台都没有，而且这些数控机床，大多数都是一些来自欧美以及日本被淘汰的二手设备。

　　中国要想保持庞大的制造力，不仅需要加强对各种高素质技术人才的培养，更加需要提高各种数控机床的保有量。

　　仅仅凭借人力，中国是没法跟那些制造技术先进，设备先进的国家进行竞争的。

　　“叶总，现在已经年底了，你们觉得，我还会缺钱？”云非玩味地对着叶飞几人说道。

　　到现在这样的情况，李壮跟罗伟两人已经没法插话了。一直以来，他们三人中间，做主的，都是叶飞。兄弟三人几乎是一体的，叶飞是头，所以这样的谈判，只能叶飞来。

　　“几位，能否听我说几句？”李璐呆得是在无聊。

　　她手中的钱，能不能达到进入进入合作的门槛，都还两说，她实在没有兴趣无聊地听着他们继续扯下去了。

　　“小璐，你有什么好的建议？”叶飞也头痛不已，跟云非的谈判，不像正规的商业谈判，任他有天大的本事，也没有办法。好像跟云非合作，就只能一切都按照云非提出的意见去做，要不然就不合作。这让一直在跟商业对手的谈判中都掌握着主动的叶飞几人，很是别扭。

　　形势比人强，不同意，不行。同意了吧，心中又有所不甘。以前都是他掌握着主动，现在被云非这么一个二十岁的年轻人掌握了主动，他心中很不是个滋味。从一开始的时候，他就已经降低了身份，主动提出云非以技术入股占据百分之四十的股份，其余百分之六十的股份由他们几人分配。李璐手中的钱，不可能拿到百分之十的股份，甚至百分之五都不一定够，这样一来，他们兄弟三人手中的股份就能够形成绝对控股！

　　“姐，有啥建议说呗。反正咱们这里也没有外人。”李壮跟罗伟两人也厌烦了云非这种油盐不进的态度。

　　云非见到李璐向着自己投来询问的眼神，微笑着点了点头。

　　商业谈判，他真的不适合，以前处的地位太低，根本就没有经历过。如果不是手中掌握着技术，绝对不会有人甩他。

　　“我觉得大家都应该退让一步。你们都不想放弃绝对控股权，不过就是为了让手机公司以后的发展方向按照自己的发展意愿去发展，同时，在将来分到更多的利润。我就纳闷了，你们都是缺钱的人吗？为什么非得像在菜市场买菜一样，讨价还价斤斤计较？”李璐的话，让几人都是满脸羞愧。

　　不过羞愧归羞愧，该争取的利润，谁都不会放手。

　　“项目是云非提出来的，技术也是他的，我们加入进来，不过是借他的东风而已。公司以后的发展方向，咱们都不可能比云非更了解。所以，还是把控股权给云非，剩下的百分之四十九的股份，我就要百分之五，其余的你们分，怎么样？”李璐提出了自己的想法。

　　不是她不想多要股份，这百分之五的股份，都不知道能不能搞到足够的钱来认购呢！

　　三个人占据百分之四十四，也差不多能够分到一半的利润了。几人商量了一番，勉强认可了李璐提出的股权划分。

　　当然，最后，云非手中的技术，也就仅仅占据百分之二十一的股份。云非手中其余百分之三十一的股份，同样得出钱。办理营业执照，开发渠道这方面，由李璐负责，她手中百分之五的股份不需要出钱。

　　对于这一点，云非没有任何意见，李璐帮了他太多的忙了，现在又是他的干姐姐，同时，还对她有着那么点的想法……

　　叶飞几人更加没有意见了。虽然是白送数百万给李璐，不过对于实业公司的管理，他们几个都不擅长，让他们跑关系之类的还行，管理建设工厂，就不行了。前段时间搞航空运输公司，就让他们欲死欲仙，这还是有着人帮忙的前提下。


第0291章 京城三贱最失败的投资

　　“各位观众，大家好！又到了咱们《财富人生》跟大家见面的时候……很荣幸，今天咱们演播室邀请到了华夏家喻户晓的魔鬼基金几位创始人……”在CCTV财经频道的《财富人生》访谈节目刚刚开播不久之后，引起无数国人喜爱的节目就在无数观众强烈的要求下，通过种种努力，邀请到了行踪漂浮不定的魔鬼基金的几位创始人。

　　魔鬼基金是从上个世纪九十年代后期突然崛起的一家投资基金，这家基金跟其他的基金不同的最大区别就是，从来不在市场上面募集资金。只要你有合适的项目，并且项目的前景能够打动魔鬼基金的客户经理，那么，恭喜你，你缺少的启动资金已经不再是问题。

　　同样，只要受到魔鬼基金的青睐，专业的管理团队，庞大而又成熟的市场渠道，一切都是应有尽有。

　　最近几年，随着股市的火爆，上百家受到魔鬼基金投资的公司相继在国内外上市。

　　从成立到现在，魔鬼基金任何一笔投资，都会给整个基金带来巨大的受益。数千笔的投资，从来没有出现任何亏损。所以，短短十多年的时间，魔鬼投资有限公司，就凭借着巨额的利润进入世界前五百强。

　　这是中国唯一一家进入世界前五百强的私人投资公司。

　　据传，公司最大股东，并不是经常出现在电视以及网络新闻媒体上面的叶飞几人。

　　“叶董，李董，罗董，非常感谢诸位百忙之中抽出时间来参加咱们的节目……”漂亮的主持人在跟三位年轻富豪面对面进行交流的时候心跳快了数倍。

　　“哎呀，别废话了，早点完事儿，咱还得回家陪孩子看《猫和老鼠》呢……”在主持人例行的问好还没有开始的时候，已经清减了不少，上嘴唇留着留着一瞥八字胡的李壮直接打断了漂亮女主持人的话。

　　李壮这样的表现，漂亮的女主持还从来没有遇到过，一时间不知道应该怎么把节目继续下去。而现场以及电视机前面看直播的观众则是哈哈笑了起来。

　　看来，这些富人，跟大家的生活也没有什么不同吗。居然还会陪着孩子看动画片！

　　“对不起，胖子一向就是这样。这家伙，上次答应了要陪着闺女周末去儿童乐园，结果咱们刚好在山区里面遇到车抛锚，他没有及时赶回来，被闺女罚站墙角站了整整两个小时才让他闺女勉强原谅了他……”已经年逾四十的叶飞，见到眼前女主持人泪水在眼眶中打转，懵在哪里，急忙出来帮着打圆场。

　　从已进入演播室，罗伟就掏出了一款比巴掌还大的也不知道是手机还是平板电脑握在沙发里面玩了起来。让现场观众以及电视机前的观众惊为奇人。看样子，这货，一天忙的打游戏的时间都没有，真悲哀……

　　“哈哈哈……”叶飞的话，让整个现场的观众以及电视机前的观众更开心地笑了起来。

　　节目中出现的几位传说中的巨富人物，年轻的程度远远超出了他们的想象，刚出现的时候，很多人心中都觉得这是几个高不可攀的人物。现在被胖子这样一搞，大家反而喜欢上了胖子。尤其是有孩子的人们。

　　叶飞的解围，让女主持人瞬间回复了过来，原本压抑的现场气氛，被两人的几句调侃给搞的轻松起来。

　　“叶董，魔鬼基金每一笔投资，都会带来巨大的收益，并且从来没有过一次失误，您能否告诉我们，这中间是不是有着什么秘诀呢？”反正面对这几个人，没法按照正规渠道来，所以主持人一上来，就问出了很多人最为关注的问题。

　　叶飞几人可不是那些资产并不是很多，想要借着节目提高知名度的人。这次如果不是节目组组长是军区大院，跟叶飞有着不小的交情，根本就请不到这几位一分钟几万上下的年轻超级富豪。

　　这些年，中国出现的富豪很多，年轻的，能够在世界上排在前面的，可找不出来几个。

　　世界上无数女人渴望嫁的对象，比这几个还要年轻，可惜，从来没有人在电视上看到他的身影。

　　世界首富在中国！在2018年度世界富豪排名刚刚出来的时候，整个世界的媒体都在铺天盖地地炒作着一个刚过四十的中国人。短短二十五年，这个人就从身无分文站在了世界首富的位置上面！个人资产，比第二名跟第三名的资产加起来还多。

　　“你错了，咱们魔鬼基金，并不是所有的投资都成功过……”听到主持人的话，原本玩游戏正起劲的罗伟正经起来，玩世不恭的胖子脸色变得铁青，叶飞一脸落寞地对着主持人说道。

　　难道魔鬼基金还有不为人知的失败？

　　不管是主持人也好，观众也好，都被几位叱咤风云的富豪脸上表情的转变给引起了好奇心。

　　魔鬼基金，可是连整个世界的投资基金奋斗的目标。就因为他们的每一笔投资，都会带来数十上百倍的效益而且从来没有出现失误过。

　　“叶董，您就不要开玩笑了。贵公司的所有投资案例，可都有着无数人在研究呢……”主持人已经平复了自己的心态，这样的富豪调戏，是她的荣幸。如果被看上了，还有必要这么累死累活受尽委屈当主持人？

　　“这不是玩笑。其实，我们魔鬼投资，第一笔投资就失败了。其实也谈不上失败，而是当年我们几人都看走了眼！”叶飞的话，仿佛一块石头投入到了平静的水中。

　　不管是主持人，还是观众，所有人都打起精神，竖起耳朵。

　　叶飞这几个人今天居然要爆料，这绝对是猛料！他们自己要把自己从不败的神话中拉下来！

　　这可能吗？

　　管他呢。可能不可能，都不管自己什么事。咱们是来看富豪的！咱们是来凑热闹的！俺们是来打酱油的。

　　向着胖子跟罗伟两人投去询问的目光，见到两人都沉重地点了点头，主持人再一次懵了。这太不符合规律了。尼玛，这些不是主动上门求着上节目的富豪，果然难搞。即使投资失败，有必要这样严肃吗？

　　“九一航空，你知道吧？”叶飞见到主持人一脸不相信的神情，对着她问道。

　　女主持人急忙点了点头。

　　要说九一航空谁不知道，那人绝对是非洲最为贫穷部落的。连中国大三里面的那些边缘地区的人，都应该知道九一集团，尤其是航空公司。只要中国有飞机场的城市，都有着九一航空的航班！

　　九一航空，短短二十多年的发展，已经成为了世界上最大的航空公司，从事客运跟货运，有着数百架各种型号，大大小小的飞机。

　　“魔鬼基金的第一笔投资，就是在九一航空的前身中国联合航空公司上面。当时，我们兄弟三人，占据着联合航空百分之五十二的股份，手中掌握着绝对控股权！不过，在航空公司即将扭亏为盈的时候，我们用手中的绝对控股权，换取了大米手机公司的股份……”李壮一本正经地对着镜头说道。

　　现在只要一提到九一航空，兄弟几人都会气不打一出来。

　　尤其是每次遇到李璐跟云非的时候，那一对奸夫淫妇都会拿航空公司来说事！这可是打兄弟几人的脸。现在航空公司每年可是有着上百亿的利润！远比他们所有的投资项目加在一起的收益还多。

　　当时，就因为每个月数十万的亏损，他们居然被云非用花数百分之十七以及同意他们兄弟几人持有大米手机公司百分之四十五的股份以及六千万的现金给收了回去！

　　况且六千万的现金，他们都没有在手中捂热乎，转头就又进了云非那小子的兜里面。

　　这一切，都仿佛是云非跟李璐当时设下的圈套，虽然，当时他们觉得很是划算。而且这个也是他们几人主动提出来的。

　　“不是吧？”现场一片哗然。

　　猛料！

　　绝对的猛料！

　　没有人想到，魔鬼基金的投资最为失败的项目居然是在现在用飞机覆盖了整个中国大陆天空的九一航空上面。

　　现在没有了航空公司的股份，一直也没有听说魔鬼基金抛售过，这就说明，当初的联合航空在亏损的时候，魔鬼基金就卖掉了手中所有的股份。

　　“这是真的。我们从来没有这么后悔过任何一笔投资。不过在航空公司上面的投资，却是我们投资生涯中的最大失误。不是因为钱，而是因为我们的眼光太短浅。所以，现在魔鬼投资在每一个项目上面，都会花很多的时间与精力去调查分析市场前景，从而再决定投资与否……”叶飞说出了魔鬼基金成功的秘诀。

　　“姐，这下你满意了吧？”在蓉城某高档别墅区里面，正搂着如同成熟的水蜜桃的李璐看电视的云非对着满脸笑意的李璐问道。

　　“哼，几个王八蛋，谁叫他们当初没眼光？叶飞那王八蛋也真敢吹，还说他们投资团队分析的，那次的投资，不是跟在咱们的身后？”李璐对着电视啐了一口，身体上面的异常反应，让她马上翻身把云非给压倒在了沙发上面。

　　一场高强度的逆袭战役就此拉开序幕。


第0292章 倪黎霜的危机

　　“叶飞，你们还要不要脸？亏不起，当初就不要接手呀！”李璐对着眼前三个不敢看自己的小伙伴们，怒不可遏地指着他们骂道。这确实是被几个家伙给气的快要崩溃了。

　　叶飞几人，在没有争夺到手机公司的绝对控股权之后，居然来找李璐，让她帮忙说服云非，把他们手中的股权接收过去。

　　现在航空公司就是一个坑，每个月都有着接近百万的亏损，叶飞几人居然提出，用航空公司的股权换手机公司的股份。反正他们已经得不到绝对控股权，无法拿到最多的利益。

　　云非的九一重工现在每个月都有着可观的利益，不比他们这些坐吃山空的人，有着九一重工跟花数两家下金蛋的母鸡带来的利润，云非完全能够承受航空公司带来的百万亏损。甚至庆丰机械每个月的分红，也有着数十万的利润分给云非。

　　“姐，不要生气，人都是自私的。现在他们把航空公司的股份给抛出来，只能降价，咱们正好这个时候捡漏，早晚有他们后悔的时候。”云非对着因为生气，满脸寒霜的李璐说道。

　　“这也太气人了。这航空公司的股份，他们可是在我们不知道的情况下搞到的，谁知道他们会不会狮子大开口呢！”李璐对于云非说的我们没有太在意。

　　反正两人之间的经济账，现在就是一塌糊涂。云非欠着她上千万的设备款，她在搞物资换飞机的时候，云非又向她提供了上千万的资金，不然她根本就不可能得到那样多的股份。况且，手机厂的股份，云非也是照顾她，知道她现在根本就拿不出钱，才提议让她来负责手机工厂的销售渠道的建设以及负责日常事务的管理，从而得到百分之五的股份。

　　李璐知道，要不是她自己主动提出只要百分之五的股份，云非给他的，会更多。当然，那一部分的钱，肯定会是由云非来负担。要想让叶飞等人负担，表面上他们不会说什么，心中肯定会有怨言。

　　几个股东之间要是面和心不合，到头来，会影响到整个公司的发展。

　　“最开始我不就给你说了吗？航空公司这几年肯定不会赚钱，甚至会出现长时间的亏损。这没有什么，不可能什么行业都是一投入就能够马上赚到钱的，当初九一重工不也是这样？在没有开发出数控车床的时候，所有的银行都不提供贷款，当时都逼得我差点把整个工厂关掉……”对于李璐的气愤，云非很是感激。

　　最开始死皮赖脸地认缠着李璐认自己这个干弟弟，主要就是为了利益。很多时候，他根本就没有对自己这个姐姐有过丝毫的关心。而李璐却是掏心掏肺地对他好。

　　不仅主动在苏联境内的乌克兰以及白俄等重工业发达的地方帮着自己淘一些很难弄到的高精度机床，更是一心一意地对自己好。这种好，甚至无法从李璐对李壮做的事情看出来。

　　“姐，你问问他们，他们想要多少钱卖出他们的股份，我全盘接收，不过这个钱，一时半会儿也凑不齐。问他们我能不能分期付款，现在九一重工账上只有几千万的流动资金，年后又要建立手机厂，估计明年还得建设芯片工厂或者收购一些破产的机床企业来扩大九一重工的产能……”云非对着李璐说道。

　　既然叶飞几人找到李璐来当这个中间人，就是表示不愿意跟他面对面谈判。所以他就只能借李璐这个中间人的口，表达自己的意思。只要他们不是狮子大开口，云非都能够接受。

　　联合航空，可是有着六架飞机，光是这六架飞机，如果找到销路了，就得好几个亿。

　　公司才一个多月两个月不到的亏损，就让叶飞这几人感到不妙。如果勉强能够持平，或者亏损的不严重，还没有问题，但是现在每个月都能够亏损上百万，还是飞机在没有毛病的时候，等到再过些时候，这些飞机上天的次数一多，每天飞行的时间更长，那样一来，每个月的亏损会更加严重。

　　当然，这是叶飞等人的想法。

　　对于叶飞等人这样干，云非丝毫不觉得有什么不对。要是把他换到叶飞等人的立场，他甚至会做的更加过分。不过这事情，早晚叶飞等人会后悔。

　　国内的航空运输市场现在才刚开始兴起，还是萌芽状态，客户都不才成熟，更少了后世支撑起整个航空运输业的快递公司以及网络销售公司，哪里能够不亏损？

　　等到物流公司建设起来，不说盈利，至少，让联合航空不亏损，那还是没有多大问题的。是在不行，云非就干脆用这几家飞机来运输自己九一重工生产的数控机床，直接用九一重工养着航空公司得了。

　　就当自己私人有六架大飞机。

　　尼玛，比中东那些土豪还土豪。

　　“张姐，这是怎么回事？为什么我们公司会每个月向湘南的叶悲春汇去一千二百块钱？她是我们公司的员工吗？我们公司好像没有在湘南设立销售点吧？”正在翻看公司每一笔开支的李璐发现，公司里面居然每个月都会在固定的十号向着湘南汇去一笔款子。

　　“霜儿，我们也不知道，这是老板吩咐的。在去年的时候，老板就吩咐我们，向着湘南汇去一千二……”公司的出纳张翠对于这笔钱了解得非常清楚。因为这些都是她亲手操办的。

　　公司里面的账户上，大多数都是跟供应商结算款项才走汇款的方式，公司的工资可都是现金发放的。公司账上流动的，大多数都是大笔资金的流动，很少有这样小的汇款产生。尤其还是每个月固定的数额。

　　“霜儿，叶悲春是谁呀？跟老板是什么关系？”旁边一个比倪黎霜大不了多少，穿着时髦的太空棉衣服，烫着波浪头的中年女人对倪黎霜问道。

　　公司每个月向着湘南汇去一千二，都是让整个财务部门的人好奇。为什么他们老板会亲自吩咐他们每个月按时向着那边汇款。

　　“难道是老板的相好？”一个四十多岁，长得有点丰满的女人随口说道，还没有说完，就被张翠给狠狠地瞪了一眼。

　　倪黎霜跟老板的关系，谁不知道？

　　这不是给人添堵吗？虽然倪黎霜从进入财务部门之后就没有跟任何人红过脸，一副温柔的模样。怂人多作怪，要是倪黎霜爆发了，所有人都不会好过。

　　要知道，倪黎霜可是老板的未婚妻，将来铁定的财务部总监不二人选，虽然现在还处于学习阶段。大家却不能因为她还没有正式管事而不把她当回事，如果惹得她不高兴，随便找个理由让老总亲自把大家给开除了，上哪里去找这样高工资的工作？

　　都说言者无心，听者有意。

　　同事的议论，让倪黎霜没来由地涌现出一股危机感。

　　上班也没有了心思，频频出错。还好，她负责的工作，都有着现任财务部总监张翠亲自把关复查，才没有出现什么大问题。

　　为此，张翠还专门问过倪黎霜，是不是需要给她假期休息一段时间。

　　“霜儿，你生病了？”从一进入家门，云非就发现倪黎霜心不在焉。

　　这段时间的饭菜，可没有以往的水准了。要么是根本没有盐，要么就是盐放得太多了。以前可从来没有出现这样的事情，一直忙碌着的云非，却没有把这个当成一回事，以前口叼，现在工作一忙起来，根本就没有时间顾及嘴巴的感受。

　　马上要过年了，云非这个手下有着一千五百多号人的老总，日子就过得更加忙碌起来，还得跟叶飞等人商量年后建立手机工厂的事情，根本就没有时间关注倪黎霜。

　　今天好不容易提前下个班，却发现，倪黎霜的状态有点不对。

　　“云非哥哥……我没事……”倪黎霜见到云非关心的眼神，本来很想直接问云非叶悲春究竟是谁，不过想了想，还是算了。

　　长相普通的倪黎霜在成为云非的女人之后从来都没有自信过，除了拼命学习，努力地给云非做饭，伺候她，她找不到能用什么来保护她跟云非两人之间的关系。云非还不到法定结婚年龄，否则，倪黎霜一定会告诉云非，她想结婚了。

　　随着九一重工发展的越来越快，每个月打入账户上的钱越来越多，倪黎霜对于她自己跟云非两人的未来，就越来越没有底。

　　一直听说那些富起来的男人包二奶，养小三，她的云非哥哥天天都跟她呆在一起，身边除了李璐那个关系有点不太自然的干姐姐，基本上没有别的女人。

　　当然，云非办公室隔壁的助理办公室里面，可是有着不少的年轻漂亮的女人，不过李璐却放心的很。财务部可是挨着总经理办公室的呢！在她眼皮子底下，难道自己的男人还会被偷走不成？

　　而现在，叶悲春的出现，让倪黎霜想要自我安慰一下都不可能。尤其是想到，云非在跟她第一次的时候，可是熟练无比！


第0293章 你在外面是不是有女人

　　也不能说是叶悲春的出现，而是倪黎霜意外发现叶悲春的存在吧。

　　“霜儿，你究竟怎么了？”云非被倪黎霜的反常，搞的有点懵。

　　两人吃过晚饭之后在外面溜达了一圈，然后回来倪黎霜就迫不及待地拉着云非洗澡上床。

　　以前她从来不好意思跟云非一起在那据说是从意大利进口的浴缸里面洗鸳鸯浴，今天却反常地拉着云非一起洗。这把云非给兴奋得。以前老是在鬼子的爱情动作艺术片里面看到这样的场景，早就想要这么来一回，今天终于能够得偿所愿。

　　人一兴奋，就容易早泄。

　　第一次在浴缸里面爱爱，不到五分钟，两人就同时攀上了云端。

　　冬天可不像夏天，再水里呆多久都不会出现什么事情。虽然整个屋子里面都开着空调，不过还是得注意，不能因为干这事情搞感冒，要是传出去，非得让人笑话死不可。

　　刚把身上的水擦干，赤裸着身体还没有从吐出全身精华的疲惫中恢复过来的云非想要躺在床上看会儿管理方面的书籍，却又被倪黎霜缠了上来。

　　“这丫头今天晚上太反常了，居然如此主动……”云非心中暗自思索着，倪黎霜除了第一次的时候主动过，后面很少有时间主动。两人都是年轻人，尤其是云非，饥渴了数十年的思想，加上食髓知味的年轻身体，每天晚上下班回来，不管多累，不管多晚，除非倪黎霜不方便的时候，都会折腾倪黎霜一回。

　　每次都是他主动，倪黎霜被动应战，没有互动的游戏，虽然让人欲罢不能，尤其是那短暂的几秒钟高潮带来飘飘欲仙的感觉，虽然很是让人欲罢不能，却也少了很多的乐趣。

　　云非来不及细细思索倪黎霜的反常，被倪黎霜小手捏着的小兄弟愤怒地站起来反抗让他根本无暇思考。刚要开口询问倪黎霜是不是遇到什么事情了，却发现，嘴被翻身压在他身上的倪黎霜那胸前的丰满给堵住了，无奈之下，只能无奈地提起精神沉着应战。

　　倪黎霜的主动，让云非在高潮之后很是回味。

　　曾几何时，自己想要成为鬼子艺术爱情动作片的男主的云非，现在也享受到了那种滋味。到头来，反而忘却了倪黎霜的反常。

　　不过在第二次高潮之后不到十分钟，倪黎霜再一次主动骑在云非身上，舌头在云非口中疯狂索取，一只手不断在云非的小兄弟上面上下套弄，等着云非的小兄弟刚刚焉着脑袋站起来，骑在云非身上在云非嘴里疯狂索取的倪黎霜就放开了云非的舌头，一只手扶着无精打采的小云非坐了下去，然后整个身体疯狂地摇动起来的时候，云非发现了不对劲。

　　“霜儿，你究竟咋的了嘛……”云非一边迎合着倪黎霜的摇动，一边皱着眉问倪黎霜。

　　除了倪黎霜粗重的喘息，轻微的呻吟，云非没有得到任何回答。

　　云非怒了。

　　尼玛，这丫头是要逆天呐。一晚上，连续三次都是主动进攻，是可忍，孰不可忍！云非一个翻身，直接把骑在自己身上努力摇动身体的倪黎霜给颠了下来，然后如同一头受伤的野兽，疯狂地撞击着。

　　俗话说，只有累死的牛，没有耕坏的田地。女人，在这方面，有着天然的优势。

　　三次，仅仅三次，云非就觉得，自己的腰快要断了，他的小兄弟，再也不想站起来。

　　倪黎霜却并没有满足，在云非小兄弟再次偃旗息鼓之后，不断地用手套弄着云非的小兄弟，期待着小兄弟再一次对着自己横刀怒马，让自己骑在云非的身上驰骋。

　　手无法达到效果的时候，倪黎霜把脑袋钻进被子里面，一口含住了云非的小兄弟，用嘴不断上下套弄着，舌头不断地舔着，却依然没有多大的效果。

　　“够了！”云非把疯狂的倪黎霜从被窝里面拉了出来，不满地对着倪黎霜说道。

　　“霜儿，受了什么委屈，不要憋在你心里，会把你憋坏的！虽然咱们还没有登记结婚，现在咱们已经是夫妻了，夫妻之间，有什么不能说的？”云非发现自己刚才的语气有点重了，声音立马柔了下来。

　　倪黎霜这段时间的反常表现，肯定是受到了委屈。

　　而且还是天大的委屈。

　　要不然，一向都不会跟人计较的倪黎霜，不会如此反常，难道是财务部的人排挤倪黎霜？云非如是想到。

　　“呜呜……”云非的问话，没有等来倪黎霜的回答。反而等来了倪黎霜捂着嘴哭泣的声音。

　　“霜儿，你究竟怎么了？有什么委屈你给哥说呀，哥给你做主！”倪黎霜的哭声，让云非的心如同刀绞。

　　这段时间，自己忙于工作，对于倪黎霜的关心太少了。虽然每天两人在一起睡觉，每天一起上班，却很少有过交流。两个人，虽然生活在一起，甚至两普通的朋友都比不上。

　　普通的朋友每天走在一起，至少也会有很多共同的话题来交流。

　　“呜呜呜……”云非的心痛，反而让倪黎霜哭得更大声了。

　　这样的情况，让云非搓手不急起来。

　　尼玛，我就知道，霜丫头一主动，准没有好事。

　　第一次主动献身，折腾了自己很大一晚上，到头来，不过是因为倪黎霜吃李璐的飞醋。

　　这一次，又是为什么？云非仔细思索着这段时间跟自己打交道的女人，除了李璐以及办公室新来的助理以及毛老四，可没有跟几个女人有过多的接触。

　　跟李璐之间，貌似除了正常的工作上的交谈，好像一起出去喝茶的次数都很少了吧？再说了，马上就要过年了，李璐可是又回到花都那边去招人搞物流公司的市场调查以及联系一些手机生产线上面设备的事情，还得忙着在珠三角那边寻找一些生产二级管、三极管以及电容电阻的电子厂为年后即将开工的电子厂进行配套。

　　跟毛老四？别开玩笑了，整个公司里面，有谁不知道，自己跟毛老四之间一直都不对付来着。每天毛老四都是一副云非欠着她好几十块钱没还的样子，哪里还能有什么绯闻？

　　新来的女助理钟静？也没有呀！两人甚至连单独呆在一起的时候都不多。虽然那女孩子很漂亮，除了胸小一点，屁股上面肉少了一点，腿粗了一点，云非跟她可是除了工作上面的事情，连话都没有说过几句。

　　“啪！”云非打开了灯。

　　倪黎霜不喜欢在干事情的时候开着灯，现在这样主动，更加不会开灯了。

　　“霜儿，别哭了，咱们之间有什么事情不能说的？有什么委屈，告诉哥吧，哥给你做主，我就要看看，谁他妈的这么大的胆子，敢惹咱们九一重工的老板娘！”云非给倪黎霜盖上被子，虽然房间里面开着空调，不注意点，可是很容易感冒。

　　尤其是在干了剧烈的摩擦运动之后，整个身体的毛孔都舒展了开来，要是被风寒顺着毛孔钻入体内，那可是特别不容易好。

　　“真的什么都能说？”不知道是哭累了，还是哭够了，原本趴在床上捂着脸哭泣的倪黎霜，突然坐了起来，满脸泪水地对着云非问道。

　　丝毫不像以往那样，哪怕是在床上，跟云非坦诚相对无数次，都会因为身体的走光或是被云非看到而害羞。

　　胸前的一对小白兔在柔和的白炽灯光照耀下，让云非的心神为之一荡。

　　“当然，咱们老夫老妻了，有什么不能问，什么不能说的？”云非很是头痛，倪黎霜这丫头，心中有事情，从来都不会说出来，自己如果能够想通，也就没有什么，要是她想不通，那就会憋在心中，一直憋到她受不了，就开始做一些反常的事情来。

　　“那你告诉我，你在外面，是不是有别的女人？”倪黎霜用手背抹了一把脸上的眼泪，打开了云非要给她裹被子的手，紧紧地盯着云非的眼睛。

　　“……”云非无语。

　　这尼玛是唱的哪一出？

　　“说呀，你不是说，咱们之间，没有什么不能说，没有什么不能问的？我知道，我配不上你，人家都说，男人有钱就变坏。我一直认为，我的云非哥哥是天下最好的男人，不会像王庆丰那王八蛋一样包二奶，养小蜜，现在才知道，我是多么傻，天下的男人都说一样，见着漂亮的女人就想要弄上床……”倪黎霜一反以前的柔弱，一边流泪，一边大声地质问着云非。

　　“霜儿，你听谁说的？他妈那个王八蛋造我的谣呢！霜丫头，这么久了，我有几个时候不是跟你在一起？办公室里面的几个丫头，毛老四那是从小跟我都不对付，新来的那个助理钟静，我可是话都没有跟她说几句，她是哪里人我可都是不知道，我哪里有时间到外面去找女人？”云非发现，自己仿佛比窦娥还冤！

　　王庆丰那王八蛋，没事跟自己兄弟们炫耀什么！个老王八蛋，尼玛，你在花都那边搞女人，给我兄弟炫耀，然后让我老婆知道，认为我也跟你是一丘之貉，这事情没完！

　　不过一想到王庆丰，云非的心立马就咯噔了一下。

　　他发现，他忘记了一件非常重要的事情！


第0294章 云非哥哥，咱们再来一次吧

　　“真的没有？”倪黎霜停止了哭泣，一脸冷漠地盯着他的云非哥哥。

　　看着自己眼前的云非，倪黎霜突然发现，自己的云非哥哥在这一刻是这样的陌生。从小一起长大的他们，对于彼此的了解都很深，这一刻，眼前的云非，居然就像是从来没有认识过。

　　“呃……真的没有……”云非有点不确定倪黎霜是否是知道了叶悲春的事情，这会儿他已经想了起来，因为忙，当初他可是吩咐财务部门的张翠每个月给远在湘南的叶悲春汇去一千二百块钱，后来也不知道怎么回事，一直没有收到叶悲春的回信，他也就懒得给叶悲春寄信了，这一年多来，除了偶尔还能想起那个外表坚强，内心却无比柔弱的小白菜。

　　当然，更能想起另外一颗跟这棵白菜一摸一样的白菜。

　　也正因为两颗一摸一样的白菜，才让他当时如同坐牢，几年没有见过女人一般，急色无比地凑了上去。

　　“那叶悲春是怎么回事？她是谁？不要告诉我，你不认识，为什么每个月要给她寄这么多钱？”这会儿倪黎霜再也没有了以往那副温柔无比的模样。

　　在对于自己的男人这方面，女人，尤其地看得紧！

　　尼玛，早知道就不应该让这丫头去财务部了。她到任何一个部门，也都比去财务部好！这都是自作孽，好死不死地，居然忙得忘掉了自己的小白菜。

　　虽然倪黎霜的相貌比起两棵水灵的小白菜差的很多，身材也是前不凸，后不翘的，不过云非却发现，现在心中可是对这丫头越来越在乎。

　　难道这就是传说中的日久生情？

　　也正是因为有了超越当初同情时候的感情，现在才这么担心倪黎霜知道自己跟叶悲春的事情。

　　不过目前这样的情况下，云非要是承认了，天知道倪黎霜这丫头会干出什么样的事情！这丫头，别看表面上柔弱，实际上可是一个刚烈无比，而又坚强无比的女子，况且还是一个容易走极端的女子。

　　要不然，当初也不会为了芬芳两姐妹，而病成那个样子。

　　云非心中瞬间电转，思索应该如果应对眼前这样的情景。瞬间就有了主意，不过这还得感谢前世的度娘，告诉了云非这样的苦逼那些富豪以及官员们在应对老婆盘查的时候是怎么过关的。

　　“你说叶悲春？叶悲春是谁？哎呀，我记起来了……”云非先是装出一副不知道叶悲春是谁的模样，见到倪黎霜的眼泪如同断了线的珠子刷刷地往下落，一拍脑袋，恍然大悟一般记起来了。

　　“那你说……”倪黎霜带着哭腔对着云非问道，眼泪珠子依然在往下滚。

　　尼玛，都说女人是水做的，果然不假，倪黎霜这哭了这么久，眼泪得有小半碗了吧？这丫头也不怕自己眼泪流得太多脱水……

　　“这话说来就长了，叶悲春是我当时在庆丰机械的同事，这个事情，你可以等老王回来了问他，他也知道。叶悲春当时可是庆丰机械第一个学习加工中心的女孩子，严格说来，还是我的第一个女徒弟……”云非一边说着，一边观察这倪黎霜的反应。

　　听到云非的话，倪黎霜半信半疑，不过想来云非也没有必要这样的事情上骗自己，不需要等到王庆丰从苏联回来，明天问问吴忠达或者是云非的第一个加工中心徒弟林亚军就能够知道云非是不是在骗自己。

　　云非见到倪黎霜收起了眼泪一副你继续的样子，心中松了一口气。

　　“叶悲春的父亲抛弃了她们母女，结果母亲患了重病，需要很多钱做手术，所以姐妹两就辍学到花都那边打工……”云非半真半假地给倪黎霜说着两棵小白菜的故事，见到倪黎霜依然赤裸着身体跪坐在床上，云非急忙给倪黎霜披上了被子。

　　这次倪黎霜没有再拒绝云非。

　　“云非哥哥，事情真的是这样？”在云非讲完叶悲春的故事之后，倪黎霜再次带着哭腔问着云非。

　　她已经被云非讲述的半真半假的故事给感动得稀里哗啦。叶悲春的故事，经过云非的加工，可是要多悲惨有多悲惨，要多催人泪，有多催人泪。网络上，不管是真实的，还是假的，各种催人泪的故事可是一搜一大把。

　　云非把叶悲春姐妹两塑造成了一个为了救重病的母亲辍学进入花都那些工厂的流水线用青春换取不多的钱，工资拿到手中，一分钱都舍不得花都寄了回去。

　　倪黎霜知道，云非从小的梦想不是搞机床，而是想要进入大学校园。

　　可是当年他们都进入了子弟校的中专学校，根本就没有机会上大学，所以，云非一感动，再加上自己又有那么点能够帮助姐妹两的能力，就送自己的徒弟回去上学了。

　　“霜儿，哥什么时候骗过你？”云非赌咒发誓自己说的话是真的，绝对比真的还真。

　　虽然没有经历过多少女人，不过，男人骗女人，哄女人的本性，那可都是天生的！

　　“云非哥哥，咱们再来一次吧……”听完了云非讲述的叶悲春的故事，倪黎霜偎依着云非的怀里感动完了之后，小手再次抓住了云非无精打采的小兄弟，一边套弄着，一边对着云非说道。

　　“霜儿，你这是要让我精尽人亡呐……”云非急忙求饶。连续来个四次，哪怕的铁人，都受不了。

　　云非现在只想睡觉……

　　“我就要榨干你，这样你对于别的女人即使动了心思，都只能干看着……”云非从来都不知道，倪黎霜居然能够说出如此没羞没臊的话，不过，这个云非倒是真的喜欢。

　　什么样的女人才是极品？

　　床下贵妇，床上荡妇，所有男人心中的极品！

　　白天的倪黎霜，已经在逐渐向着贵妇方面发展，这到了床上，也开始向着荡妇的方向发展。这两种发展趋势，可都是云非喜闻乐见的。不过这时候，他还真消受不了倪黎霜的变成荡妇的模样！

　　“霜儿，真不行了，你看，都硬不起来了……”云非长叹了一口气。

　　尼玛，都说，男人不能说自己不行，可在这样的情况下，不能不承认，自己是真的不行了。

　　鄙视那些在网上吹牛逼说自己一夜七次九次，还不带歇息的家伙，尼玛！真特么扯淡。

　　“那好吧，今天暂时饶过你！”倪黎霜也知道，今天要想再让云非交公粮，根本就不可能了。

　　“云非哥哥，你说，我是不是有什么问题，怎么这么久了，我肚子都没有动静呢……”对于自己的肚子一直不见动静，倪黎霜有点好奇。

　　虽然说，国家法律规定，男的要二十二，女的要二十才能结婚，可在大山里面的人还真没有几个人认真执行过。虽然他们都是九院基地的子弟，表面上抓得很紧，实际上可没有几个人认真执行过，那些基地的管理者，不过也就是在事先威胁一番。

　　大山里面的年轻人，下班之后可没有多少事情来消磨时间，勾搭上的男女，随便找个没人的在晚上XXOO着玩儿来打发时间。再加上基地周围都是深山老林子，在林子里面野战，那可是别有一番滋味。

　　很多打猎的人，经常在基地周边的林子里面遇到这样的年轻人，到最后，除了几天固定的道路，一般人都不会抄近路，打搅别人的好事，毕竟不是一件道德的事情不是？毕竟都是过来人！

　　也正因为这样，所以基地里面的子女，很多都早婚，并没有什么办不到结婚证，孩子无法上户口的事情。甚至很多人，十七八岁结婚都很正常。

　　基地管理方最开始也想要控制这些事情，当初动乱年代，法律体制都被全部践踏，没有人在乎，等到一切回归正常之后，大山里面那些子弟又开始长大成人。那些没有工作或者只是在工厂里面当临时工的小年轻，在没有对象XXOO的时候，可是天天在基地里面跟那些看不对眼的人打群架。

　　基地内卫也拿这些小年轻没辙，抓起来关上几天，然后再放出来，依然如此。找到父母吧，人父母都说了，孩子没对象，没有成家，根本就没有人管得了。年轻人嘛，只有结婚有了孩子成了家，就收心了。

　　为了整个基地的和谐安宁，工厂管理方对于这样早婚早孕的事情，也就睁一只眼闭一只眼。

　　基地身处大山里面，虽然暗地里面有着不少的肮脏事，不过都做得很隐秘，否则一旦被发现了，别人的闲言碎语都会让人无法在基地里面待下去。

　　孩子如果干出这样的事情，会让父母都无法在基地中抬起头来。所以，有着闺女的家庭，把女孩子都看的很紧，一旦闺女跟谁家小子勾搭上了，那就尽早地谈论结婚的事情，否则等到小青年一时把持不住，天雷勾动地火，干柴烈火燃烧起来，不仅孩子承受不住，双方大人也都在整个基地里面呆不下去了。

　　所以，倪黎霜有了这样的想法，也根本就不奇怪。


第0295章 降低贫富差距，从年终奖入手

　　一晚上，花费了好大精力，死掉了很多脑细胞，才堪堪把把倪黎霜给应付过去。

　　从最开始吃完饭在外面溜达一圈之后回来八点半不到进入浴室，一直到最后倪黎霜蜷在云非的怀抱里面带着微弱的抽泣进入梦乡，已经是凌晨一点过。

　　云非从来没有觉得，女人是如此的敏感。

　　而女人的敏感所带来的心中的惊惶以及无奈感是那么的强烈。

　　原本已经逐渐忘却的小白菜音容笑貌，却在倪黎霜这样的表现之后，反而变得清晰起来。

　　男人，真特么的犯贱！

　　“老板，现在离过年只有一个月时间不到了，你看今年公司里面的年终奖怎么发放？”一大早，吴忠达就进入云非的办公室里面，询问云非今年公司的年终奖的发放的方案。

　　在花都那边欣凯兴的各种规章制度都已经成熟，形成了惯例，王庆丰到去了苏联到现在也没有回来，虽然他打过电话回来，还是让云非心中有了一丝担心。如果王庆丰这王八蛋在苏联境内出了什么问题，张睿的那种泼妇状态，云非可不敢再领教一回。

　　王庆丰去年就没有回家过年，在后来知道是云非出的主意跑到蓉城这边来建厂，可是打了好几次电话把云非给狠狠地骂了几回，如果不是那时候孩子还小，估计直接就找上门来跟云非理论了。原本她在王庆丰的工厂里面待得好好的，如果不是云非，哪里会像现在这样成为一个天天忙着带孩子的家庭主妇，连一点使唤人的权利都没有。

　　况且在东北，王庆丰前妻留下的闺女，可从来没有给过她这个比她大不了几岁的小妈好脸色。蓉城是天府之国，张睿早就想要到这边来，却因为王庆丰的阻止没有过来，等到过了年后，孩子能够满地乱跑了，估计她再也不会心甘情愿地呆在东北老家了。

　　“怎么发？按照欣凯兴那边发放不就得了？”对于这样的问题，云非很是头痛。

　　他也知道，很多时候，上面的人一句话，下面的人就得累死累活跑断腿。

　　现在年底，各个部门不仅要核算上一财年的所有账目，还得预算下一财年的各种预算。尤其是工厂不断地在扩张，很多建设项目都还没有完成，这样一来，就给核算造成了更大的困难。

　　盘点核算这事情，可不是一个部门或者财务部门都能完成的。

　　在年终盘点的同时，还得不影响正常生产的情况下进行。所有人的工作量都很大，尤其是在还没有找到足够外协生产厂家的时候。

　　与赵兴邦代表的九院基地的谈判，到现在已经陷入了僵局。

　　这段时间，有时候赵兴邦也过来跟云非谈一些，知道云非丝毫不愿意在学校方面让步，对于大部分的零部件产品送到大山里面的基地来去运费成本太高也有着不少的微词。

　　随着工厂的不断壮大，各个部门与生产车间对于有着丰富技术与经验的中高层管理人员依靠性越来越强。那些从基层提拔起来的技术工人或者普通基层管理人员，自身能力的局限，使得很多部门在衔接上面的矛盾越来越突出。

　　对这个事情，云非也很是头痛。

　　年后还得建立手机公司，对于手机公司的经营，高层管理人员，更加稀缺。

　　云非很想需要一个专门的管理团队来对管理自己旗下所有的公司。花数虽然没有控股，不过他是第二大股东，欣凯兴王庆丰更是有心无力，王庆丰的管理才能，在欣凯兴业务开始扩张之前就已经显得不足以胜任，要不然，他也不会整天满世界溜达，而不管自己的工厂。

　　“老板，这要是按照欣凯兴那边发放年终奖，数额可就大了……”吴忠达知道，公司里面现在处处需要钱，去年工厂开工生产只有很短的时间，没有产品卖出去，所以过年的时候就只是象征性地没人发放了一百块钱的过节费。

　　今年九一重工数控机床带来的利润超过了六千万，如果按照利润的百分之十来发放年终奖，这个数额可就太庞大了。各个部门的绩效考核办法虽然制定出来了，并且也在不断地完善，每个月公司就因为云非执意要用绩效来刺激所有人的工作热情，公司都会为此多付出好几十万的成本。

　　要是年终奖再按照这样发放，公司里面的人收入就会彻底拉开很大的差距，公司高管以及正式员工的收入，将会是那些临时工的数倍。这样一来，根本就不利于公司的团结安定。

　　零时工跟正式工干着同样的活，凭什么正式工就能够比他们多数倍的收入？难道就因为他们是从国营工厂里面出来的？

　　“数额大也必须发放。不过零时工跟正式工这方面，当初还是没有考虑妥当。这样吧，公司总部除了中高层管理人员以及技术人员，其余的普通工人，不管是原来的9327来的，还是从各大工厂挖来的人员，或者临时工，都按照每个月两百元的标准划分，一视同仁。管理人员以及技术人员跟那些高级技术工人，还是按照咱们制定的绩效管理制度执行，按照他们的贡献权数的百分比给，总数就占整个公司年终奖的百分之三十核算。当然，车间里面的奖金，就没有他们的份了。”这个事情，云非可是考虑了很久。

　　九一重工的年终奖，从过年之后不久开始执行基本工资+岗位技能工资+绩效工资+加特殊津贴等好几项构成的工资制度之后，所有人都在翘首期盼着今年的年终奖。

　　工厂里面绝大多数的人，都是从国营工厂出来的，国营工厂过年一般都是发点食物，比如鸡蛋、米、面、油等，如果效益好，会搞点诸如带鱼之类的东西。蓉城是整个西南地区最大的城市，各种物资产品都能够买到。

　　与其麻烦无比地买东西发放到工人的手中，还不如给手下的职工发钱来的实在。

　　“中高层管理人员占年终奖的百分之三十，是不是有点少？咱们的这些管理人员以及技术人员可是占据着不小的比例……”百分之三十，超过两百万，整个工厂三百多号人分，一个人也分不到多少。

　　这样一来，总公司给每个人发放两千多，加起来就会超过三百万，到头来，中高级管理人员以及技术人员拿到手中的年终奖，比那些普通工人，也就不会显得太突兀了。

　　九一重工现在总人数超过一千五百人，其中管理技术人员以及高级技术工人超过四成！

　　“少什么少？在公司成立初期，虽然公司的技术研发是最重要的，但是咱们在平时的工资上面就已经拉开了差距，生产一线的普通工人的工资平均工资不到六百，而各种高级技术工人以及中高层管理人员，技术人员的平均工资是基层一线的两倍以上。虽然那些普通的一线工人的作用并不比技术人员以及管理人员更大，咱们现在公司各个车间的管理，很大程度上面就是靠着工人的自觉性以及管理制度的保障！”云非对吴忠达解释着。

　　管理技术人员，平时工资比起普通工人的工资本来就高的太多，如果年终奖的发放上面，再向着他们倾斜，势必会在公司里面造成悬殊非常大的差距。现在工厂刚开始起步，如果不逐渐形成各种习惯，等到以后公司发展壮大的时候，会出现高管以及高级技术人员年收入是普通工人数十倍的情况。

　　这样的情况下，管理技术人员的队伍会非常稳定，但是一线的工人队伍就不稳定了。

　　尤其是云非即将开办的学校，需要培养高素质，多工种，多岗位的综合性高级技术人员，如果年收入比那些管理或者技术人员差的太多，他们绝对不会心甘情愿地留在车间生产的第一线。

　　这样就违背了云非的初衷，是他不愿意看到的。

　　云非经历过不少，以前他那个时代，很多工厂都留不住人就是因为这个原因。不管你工厂的研发实力有多强悍，如果在生产上面跟不上进度，根本就无法快速抢占风云突变的市场。使得花费了大量研发资金的产品无法得到最大的利益。

　　当然，也有人说了，有很多的外协工厂。

　　外协工厂是方便，不过在生产进度以及生产质量方面有着很多的不可控制的因素。尤其是关键零部件的生产！

　　没有任何一家工厂会把自己产品的关键零部件的生产外发出去。如果那样干，就等于把自己的脖子放到别人的手中。这样的低级错误，一般的企业管理者都不会犯，更不要说云非这个来自未来世界的人了。

　　“要是这样一来，咱们的那些技术以及管理人员，会不会有意见？”吴忠达虽然已经管理了整个工厂好几个月的时间，对于这样的事情，也有些把握不住。

　　如果不是实在手上没人，云非绝对不会把九一重工的管理交到理想只是成为一名工程师，搞技术的吴忠达手上。


第0296章 当老板的感觉真好

　　不管怎么搞，九一重工的年终奖一旦传了出去，肯定会引起整个蓉城的一片哗然。

　　九一重工的工资，本来就让所有的蓉城人羡慕嫉妒恨，如果在爆出去九一重工连普通的临时工年终奖都会超过三千，这简直就是不让其他那些濒临破产的国营工厂以及老板无比抠门的私人企业活不下去。

　　虽然马上就要进入九十年代中期，地处西南的蓉城经济才刚刚开始起步，平均工资不过两三百的地方，突然出现一家平均工资超过六七百，年终还有一笔能够赶上其他公司职工辛苦一年的工资，让别的公司如何给职工发工资？

　　发少了吧，员工不乐意，看看人家九一重工，一个扫地的清洁工一年都能有七八千块钱！尼玛，老板果然黑心，赚的钱都自己拿去包二奶也不给咱们涨工资，发年终奖！发多了吧，老板又心痛，甚至很多企业根本就无法承受得起九一重工这样高昂的人工成本。

　　不是所有的公司都是做高科技行业，没有九一重工这样的高额利润根本就无法支撑起如此高昂的人工成本。

　　九一重工工资发放的过高，逐渐使得整个蓉城的用工成本都在缓慢地增长起来。不管是国营企业，还是私营企业，要想留住核心人员，招聘到高学历高素质的员工，都不得不提高工资水平。

　　云非的九一重工现在的薪资水平，即使放到珠三角跟长三角，也是属于制造行业中的一流水平，很具有竞争力。

　　“老板，咱们这样搞，不会让市政府的相关部门警告我们吧？要是这样，年后咱们公司一些手续，可就都不是很好处理了，要是他们一直压着不给批，咱们咋办？”把公司里面各个部门相关负责人召集在一起，当云非宣布今年年终奖的数目为638万的时候，除了那些各个车间车间主任满脸兴奋之外，公司总部各个部门的负责人的眉头都皱在了一起。

　　不是他们嫌云非给他们发奖金发得太多，而是考虑这笔年终奖发放之后会带来什么样的连锁反应。

　　现在整个蓉城政府部门以及各大工厂可都是盯着九一重工的年终奖情况的。

　　尤其是那些跟机械相关的工厂，所有的老总跟厂长这段时间可都是吃不好，睡不好。九一重工现在可是严重缺人，尤其是中高级管理人员以及技术人员。如果不是各大工厂联合到工商管理部门以及市政府哭诉，估计他们厂子里面为数本来就不多的大拿都被云非的九一重工给挖走了。

　　尼玛，这家伙，难道不知道，人为财死，鸟为食亡？开这么高的工资，还有年终奖，明显就是走别人的路，让别人无路可走！

　　为了留住人才，除了增加工资，还能干什么？

　　“这个问题，不是你们需要考虑的，如果政府各个部门因此抵制我们，就交给我来跟他们交涉。工厂有现在这样的发展势头，是咱们所有人的努力，大家都忙了一年，我这个当老板的，不能让大家寒心不是？现在你们需要做的，就是做好核算工作。并且，严格按照国家工资税收制度交税，一分钱都不能少！”对于财务部张翠的提出来可以代表各个部门大佬的担忧，云非咬着牙说道。

　　“老板，要不您再考虑一下？”张翠很是头痛云非对于手下员工发钱的大方。

　　这样的老板，虽然让所有人都感到庆幸，不过这老板干的事情带来的负面影响，可就让他们这些人的工作变得无比的艰难。工商、税务等部门，几乎每个月都会来查一番九一重工的各种财务报表。

　　这对人手本来就不是很充足的财务部工作影响很大。

　　而带来这样影响的，就是因为老板的大方，对手下员工太好。工资比其单位高了一两倍不说，每个月还有这各种各样的补贴。比如，夏天热的时候，一人发放点什么降温费；到了冬天，每个月都有所谓的取暖费！

　　当然，这些补贴，几乎所有的国营企业都有，不过九一重工可不像其他工厂那样小家子气，别的工厂一般也就发放几块钱，最多十块二十顶天，九一重工的补贴，起步价就是一百！这个怎么不让其他的工厂那些工资仅仅够吃饭用的员工眼红？

　　“考虑什么？咱们一不偷，二不抢，只要所有的东西都按照国家法律法规办，担心个什么？即使有事情，也是我这个老板顶着，咱们公司现在不报销医药费，以后工人退休养老的事情不归我们负责，工资奖金高点怎么了？这事情，不需要讨论，我说了算！”以前他是最基层的苦逼的时候，公司的决策层是恨不得给下面的员工少发工资奖金。

　　尼玛，钱多了能够干什么？当钱多到一定数量的时候，除了一堆废纸还能有什么用？

　　他要把九一重工打造成为整个中国乃至世界工资最高，福利最好的企业，让自己手下干活的员工不是像他那样看着别人的工资奖金年终奖什么的眼红！

　　不管是在现在，还是在后世，很多公司，甚至是年终奖是什么玩意儿工人都没有听说过。

　　“工资跟年终奖分开发，这样大家也少交一点税。各位，年终总结报告尽快交上来，各个部门的问题不少，我希望在你们的报告里面看到这些问题，并且能够看到行之有效的解决方式，否则，直接扣年终奖。还有，如果谁找枪手代表，别怪我没有提醒，直接给我滚蛋！老吴，你吩咐下去，各个部门，所有的员工，都必须要有一份年终总结报告，哪怕是学徒工，都必须有一份。所有的车间以及部门负责人的总结报告交到我这里来，张姐，麻烦你们财务部门这段时间加点班，把所有人的年终奖数额单独核算出来给我！”云非说完之后，不管所有人的唉声叹气，径直离开了会议室。

　　尼玛，这么多年，自己总算可以不再写年终总结报告。而且，还能够让自己手下人写，写得不让自己满意，让他们年都不要想过好。

　　云非头一次发现，当老板的感觉真好！

　　不仅可以想怎么给工人发工资奖金就怎么发，还可以让这些平时牛逼哄哄的家伙们晚上睡不好觉来应付自己。

　　所有人都知道自己可不是好应付的。至少，不管哪个部门想要忽悠他这个老板，随便写上几页年终总结报告来敷衍他这个什么都知道一点点的老板，都是一件不容易的事情。

　　“对了，各个部门以及车间聚餐的时候，还是低调点，现在离过年还有段时间，我知道，各个车间的小金库都有着不少的钱，但是这些钱，我不希望你们都用到吃喝上面。尤其是你们这些负责人，如果有谁被举报，自己主动交辞职报告吧！”云非走到门口的时候，突然想到年底各个部门要聚餐，就对着这些正在愁年终总结报告应该怎么写才能让这个年轻老板满意的大佬们警告到。

　　中国是个礼仪之邦，而这个礼仪，主要就集中表现在逢年过节的请客吃饭上面。

　　从九一重工的数控机床在市场上取得良好的成绩之后，每个月各个部门都有着或多或少的奖金，以此来作为各个班组的活动经费。随着九一重工的规模越来越大，根本就不可能让整个公司所有的人同时聚餐。在目前的蓉城，能够容纳一千五百人同时就餐的酒店根本就不多，大多数都在市里面，云非难得去费那个神。

　　把权力下放到各个部门，任由那些部门自己选择去哪里聚会。这样一来，也有利于各个车间或者部门上下级增进感情，便于来年更好地开展工作。

　　“吴总，咱们这个年终总结报告怎么写呀？”云非刚走，会议室里面的人都把目光投到了吴忠达的身上。

　　在座的人，都是从国营企业出来的，国营企业的年终总结报告好搞，随便找点不大的问题，然后提出解决办法，最后再努力表达一下自己进步的决心就行了。

　　但是这样的报告，明显在这个年轻的老板这里过不了关。

　　“就按照大家以往的总结报告写就得了。各个部门的在这一年的工作中暴露出来的问题，只要你们能够想到的，一定要写下来，然后组织各自的人讨论一下解决方案。公司的发展，都掌握在你们的手中，任何一个人都不能掉链子。老板知道的，你们最好都能够知道，老板不知道的，你们最好也知道，否则，大家就自求多福吧。”吴忠达说完之后，也离开了会议室，留下一众摸着头还没有回过神来的部门负责人。

　　年终总结报告，可是对于一年的工作的终结。

　　各个部门负责人的终结报告，云非比任何人都更加重视。

　　去年九一重工开工基本上都已经是年底了，云非也没有要求任何人写年终总结。今年可就不一样了，公司在急剧扩张，很多问题，一时半会儿不会发现，同时，也有很多发现的问题，一时没有引起众人的重视。


第0297章 不知不觉就成了土豪

　　“云非哥哥，你能不能跟张姐说一下，我就不写年终总结报告了？”一番云雨之后，倪黎霜任由云非的魔手在自己逐渐变得丰满的胸脯上面游走，对着云非耳朵边吹着气，撒娇地说道。

　　开会的时候，不管是作为未来的财务总监也好，老板娘也罢，现在还仅仅是个普通职员的倪黎霜，都有资格参与，不过为了避嫌，为了公司的管理制度，她并没有出现在会议室里面。

　　每次的高层会议，除了负责会议记录的总经理助理，其他没有资格的人员，都不能进入办公室里面。而负责会议记录的毛老四，虽然是顶着总经理的助理职务，不过同时还是办公室主任。

　　“霜儿，这个总结报告你必须得写。不管你以后是在九一重工做财务总监，还是到别的公司做财务总监，或者等到以后成立集团公司的财务总监，你这个未来的老板娘，这个时候都必须写。还得写好！”云非知道，倪黎霜从来没有写过年终总结报告，甚至连应该怎么写都不知道。

　　倪黎霜在整个九一重有点特殊，不考勤，不打卡，要知道，这个特例，连云非自己都不能避免。

　　现在在整个公司都得写年终总结报告的时候，如果倪黎霜因为自己的身份特殊，不写，会让很多人有理由随便敷衍。

　　“人家不会写嘛……”倪黎霜搂着云非的脖子，在他的怀中扭动着撒娇，对于写这些文字性的东西，她这个从小作文没有及格过的人，还真不知道应该怎么入手。

　　赤裸着身体的倪黎霜在云非怀抱里面的扭动，使得本来已经偃旗息鼓的小兄弟再一次颤抖着站了起来。前两天被倪黎霜给榨得小兄弟两天时间都无精打采的，让云非的腰都快要断了。

　　云非不得不感慨，男人，真特么的犯贱。明明感觉到快要断了腰还没有恢复过来，被倪黎霜一勾引，原本下定决心至少得休息十天半个月的计划立马烟消云散。

　　“云非哥哥，要不你帮人家写？”倪黎霜听到云非不同意，伸出丁香在云非的耳垂下面轻轻地舔着，右手的指甲在云非的小兄弟上面轻轻地来回刮着，吐气如兰地对着云非说道。

　　尼玛，要死了。

　　原本多纯洁的一个女孩子，居然变得如此模样！

　　我要分床而睡，从明天开始！云非心中在呐喊，在狂呼。而一片火热的小兄弟却如同一把熊熊燃烧的大火，在那三五秒飞上云端的感觉的勾引下，瞬间就把刚刚做决定今天晚上坚决不再来的想法烧成了灰烬。

　　“云非哥哥，你就同意了嘛……”倪黎霜并没有像以往那样，云非要翻身上马直接开炮的时候，却躲开了。

　　女人最大的优势武器，倪黎霜居然无师自通地学会了使用。

　　这样先勾引，然后欲拒还迎，试问，天下哪个男人还能受的了？

　　“霜儿，这不行，必须你自己写！”云非还是有节操的。

　　男子汉大丈夫，威武不能屈，贫贱不能移！必须要坚守自己的原则，保持自己的节操！

　　“不嘛，人家不会写……”倪黎霜一边推开云非往她嘴上凑的嘴，一边紧紧夹着自己的腿，并且用另一只手搂着自己的胸。

　　“先让爷爽了再说……”心中那股被勾引起来的火，继续发泄，愤怒的小兄弟呐喊着冲向了男人向往的天堂。

　　随着一声满足而又期待的“嗯……”，冬夜的房间里面，再次春光无限。

　　“霜儿，你知道我为什么让你必须要写年终总结报告吗？年终总结，就是对自己一年的工作总结。你这一年里面学到了些什么东西，遇到了些什么问题，遇到问题的时候你想的是应该如何解决，最终又是如何解决的……这些东西，在这一年快要结束的时候认真的总结一番，思索一番。自己好好想想，以后工作中还会遇到一些什么问题，应该如何去解决。这些都是一个高层管理者必须具备的素质。”云非很喜欢在干完时候，搂着倪黎霜一边抽着烟，一边跟倪黎霜聊天。

　　倪黎霜同样也很喜欢待在云非的怀里，肌肤紧贴着肌肤的感觉，让她感觉到自己能够进入云非的内心深处。这种感觉，是无比幸福的一种感觉。

　　“云非哥哥，要不，年后我还是回来给你当助理吧……”倪黎霜知道，云非希望自己能够帮着他兼管财务。

　　一个公司，最容易出问题的就是财务部门。

　　财帛动人心！财务部门的人，每天跟无数的钱打交道，然而那些钱却不是属于他们的，意志薄弱的人，很容易就出现问题。尤其这个年代，发工资什么的不是打在员工的卡上，仅仅是一个数字，而是现金。

　　每个月九一重工的发工资的时候，都是银行专门用运钞车拉到九一重工的财务室里面，在工资没有发放出去的时候，由保安二十四小时严密防守着。

　　每个月发工资的时候，就是九一重工财务部门最痛苦的时候。数百万的现金，必须要在一天之类分发成一千多份！

　　财务报表上面的猫腻很多，如果没有经验丰富的人言传身教，要想摸到那些门道，可不是一件容易的事情。

　　倪黎霜刚到财务部的时候，云非单独把带倪黎霜的张翠喊道自己的办公室里面，认真地告诉了她，必须把财务涉及到的所有东西，甚至包括怎么做假账，差假账这些教会倪黎霜。

　　张翠可是赵兴邦推荐给云非的财务部经理，绝对可靠。

　　原本张翠还担心自己教会倪黎霜之后，自己将会失去这份高薪工作。不过在后来知道云非在花都数控有着百分之四十的股份，花都欣凯兴有着百分之二十的股份，蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂一半的股份，然后航空公司建立起来，以及电子实验室里面的研究项目进展在高层中间的通报，使得张翠意识到，云非让倪黎霜学习财务的目的，不仅仅是监控九一重工的财务，而是他旗下所有有着股权的公司的财务！

　　既然自己的位置有保障，只有让老板充分信任，才有可能得到提升，所以越到好来，张翠教倪黎霜的东西越多。只有教会倪黎霜，云非把旗下所有的资产进行监控，才会对她这个通过关系进入九一重工的财务部经理越信任，越重用。

　　张翠不认为如此年轻的云非仅仅会止步于眼前的这些公司。前段时间又听说年轻的老板想要建立与航空公司配套的物流公司，手机公司那可是已经确定了年后就会开始动工建设！所以，在云非提出每个人都必须要写年终总结报告的时候，张翠对于倪黎霜的总结报告要求更高。

　　倪黎霜现在仅仅还是在学习，并没有负责具体的财务工作，一般是那里忙就帮着哪里干活。反正整个财务部门的每个岗位，倪黎霜都在跟着学习。虽然这样一来对于公司财务的管理上面会有着一定的影响，老板要求了，也没有人有丝毫的意见，况且倪黎霜的性格又很容易相处。

　　“霜儿，再过几年，等着时机成熟，我会成立一家专门的资产管理公司。也就是把我旗下的所有资产都纳入那家公司的管理范畴。不负责具体的公司经营，只负责对于旗下所有资产的监控与审查，确保所有的资产的安全性，这个意味着什么，你明白吗？”云非第一次对着倪黎霜说出自己在未来几年的打算。

　　以前，云非还从来没有认真考虑过自己旗下资产的管理问题，因为在他的印象中，九一重工这家完全属于他的数控机床公司才是他的公司，甚至有着百分之四十股份的花数，他都没有当成自己的公司。

　　要不是前几天秦青山打电话过来让云非过几天到花都参加花都数控的股东大会，云非甚至都已经忘记了这家公司跟自己有关系。毕竟到现在为止，花数的那百分之四十的股权证明文件，还躺在银行的保险柜里面。

　　等到朱远山打来电话询问云非花都欣凯兴今年年终奖的发放问题以及王庆丰没有回来，他这个第二股东是不是能够给那边授权。公司的股权文件上面就已经注明，云非跟王庆丰两人对于花都欣凯兴以及蓉城欣凯兴都有着财务专断权。

　　不过云非从来没有使用过而已。

　　静下来一思索，云非才发现，来到这个世界快三年的时间，自己居然有了九一重工这家独资公司，由联合航空更名为九一航空的绝对控股公司，花都数控有着百分之四十的股份，蓉城欣凯兴百分之五十的股份，花都欣凯兴百分之二十的股份！

　　云非都没有想到，自己居然有了这样多的资产。

　　资产多了，管理方面的就难了，尤其还是分散在蓉城跟花都两地。

　　等到年后自己控股的手机公司建设起来的时候，那这管理上面的事情就更加麻烦了。

　　旗下的资产太多，要是都让云非一个人兼管，哪怕他有三头六臂，也无法兼顾过来，到时候，估计就只能天天在天上飞来飞去，一想到那样的生活，云非就感觉到毛骨悚然。


第0298章 我拿什么勾引你，乔布斯

　　欣凯兴、花都数控这两家公司的高层，都是一些技术宅，一般不会玩什么花花肠子，即使玩儿，也不会太高深得让人无法看出来。所以云非基本上都不过问这些公司的情况，以至于使得他自己都忘记了自己还有着那些资产。

　　有着京城三贱加入进来的手机公司，那是云非目前最看重的圈钱项目，可就没有这么容易了。要是云非没有信得过的人盯着公司的财务，很有可能会被几个家伙吃掉骨头都不吐出来，到时候他找谁哭去？

　　数控机床越到好来，想要提高一个精度等级，所花费的资金就越庞大，现在研究加工中心就是明显的例子。前前后后，加工中心上面，可是已经投入了四百多万的研究资金，这还是在有着别人的研究基础的前提下！

　　京城三贱可都不是省油的灯！

　　要想更好地掌控自己的资产，就必须尽快的建立起专业的管理团队来监管自己手上的各种资产的运行状态，在出现危机的时候给自己提供各种解决方案。

　　专业的管理团队，就必须要有各种经验丰富的专业人员。

　　这样的人，一个两个，努力点，勉强还能够找出来，要想建立一个庞大的团队，在这个年代，可就不是一件容易的事情了。

　　国外有着专门的管理团队，管理公司，但是云非不准备用。

　　一想到国外，云非突然想起了一个人，一个很重要的人！如果能够把那个家伙说服到中国来帮助自己，那可就会比现在的自己省心十倍，即将建立起来的手机公司，在那个家伙的领导下，甚至会让整个世界目瞪口呆！

　　这个人可是被誉为“改变世界的力量”、“最成功个管理者”、“声名显赫的计算机狂人”、“最有影响力的商人”、“十年美国最佳行政总裁”……

　　史蒂夫·乔布斯：改变世界的力量1955年2月24日，乔布斯生于美国旧金山。

　　1972年毕业于加利福尼亚州洛斯阿图斯的Homestead高中，后入读俄勒冈州波特兰的里德学院，六个月后退学。经过数年的积累之后，与与斯蒂夫·沃兹尼亚克等人在1976年成立苹果公司，这家公司，因为缺少了乔布斯这个“最成功的管理者”在1996年的时候因为单季度亏损数亿美元，陷入破产危机。

　　1985年，乔布斯得到总统里根亲自授予国家级技术勋章。

　　当1996年苹果高层寻求乔布斯原谅之后，以四亿美元的高价收购了乔布斯离开苹果之后创办的专业技术公司——NEXT计算机公司。乔布斯回到苹果，接任苹果公司行政总裁。也正因为NeXT计算机公司里面的技术，以及乔布斯那具有前瞻性的眼光，创造了苹果公司的神话！

　　乔布斯的生涯极大地影响了硅谷风险创业的传奇，他将美学至上的设计理念在全世界推广开来。他对简约及便利设计的推崇为他赢得了许多忠实追随者。乔布斯与沃兹尼亚克共同使个人计算机在70年代末至八十年代初流行开来，他也是第一个看到鼠标的商业潜力的人。

　　如果没有乔布斯，绝对没有这个世界上让如此让人疯狂的被程序员啃掉了一口的烂苹果商标。

　　如果没有乔布斯，那个世界的中国，也不会出现为了苹果4S大学生妹纸陪睡一个礼拜的社会现实事件发生。

　　不过乔布斯那货，性格倨傲，脾气暴躁，对于中国这么一家小公司，估计根本就不会理睬吧。当年他刚刚成立NeXT计算机公司的时候，比尔老货到他公司开会，他可是让比尔老货在他办公室楼下的大厅里面等了一个多小时！

　　不管是苹果，还是NeXT公司的市值，都远远不是现在云非旗下所有资产所在的公司加在一起能够比拟的，用什么来吸引乔布斯来中国？帮着云非搞一家注册资金只有两三千万美元的中国白板手机公司？

　　这可能吗？

　　不可能，肯定不可能！

　　乔布斯的性格决定了他根本不可能来中国，就是云非那个世界，苹果在中国占据那样大的市场份额，乔布斯当总裁的时候，都没有在中国建立组装工厂！

　　难道收购NeXT计算机公司？

　　开玩笑，先不说并没有出现任何危机的时候乔布斯会不会卖，即使会卖，只有两年多的时间，云非能够凑齐四亿美元？这是一件不可能完成的事情。苹果公司从乔布斯离开之后就已经开始在走下坡路了，到现在亏损越来越严重，等到九五年跟九六年，世界经济的不景气，会使得苹果公司单季度亏损数亿美元。

　　乔布斯之所以同意苹果收购N收购NeXT计算机公司，那是因为苹果就是他创办的，他对这家他自己命名的公司有着无比深厚的感情。

　　我拿什么勾引你？世界最成功的管理者！

　　“云非哥哥，你在想什么呢？人家都叫了好几声了……”倪黎霜问了云非好几遍，都没有得到云非的回应，从云非的怀抱里面钻了出来，双手在床上支撑着自己的身体，满脸不满地对着云非撅着小嘴地说道。

　　“啊，没什么……怎么了霜儿？”云非对于乔布斯的思索被倪黎霜给打断，只能收回思绪，先得应付眼前越来越妖精化的倪黎霜。

　　乔布斯不可能来中国给自己打工，如果早十年，在乔布斯刚刚被苹果给赶出来的时候，云非手中有着数十亿的资产，或许还能够吸引到乔布斯，现在，这个根本就不可能，现在只能想办法跟乔布斯接触，看看有没有合作的可能。

　　自己想什么，还是不要告诉倪黎霜的好。

　　这个丫头，虽然对公司的事情不是很伤心，对于让自己烦恼的事情就上心了。这样的事情，根本就没有可能性，与其让倪黎霜烦恼，还不如不让他知道。

　　“云非哥哥，咱们现在这样，不也是很好吗？也没有哪家公司出现问题呀。”云非有了反应，倪黎霜对着云非询问为什么非得建立资产管理公司。

　　她知道专门的资产管理公司存在对于公司资产管理来说是一件好事情，不过现在没有必要那样搞吧？毕竟这样的公司，光是人工成本，都是很庞大的。国外有着这样专门的管理公司，倪黎霜在杂志上面看到过。

　　“霜儿，等着以后，咱们手下的资产将会越来越多，涉及到的行业也会越来越多，一个人，根本就么有精力能够管理那样多的事务，一不注意就很可能让所有的资产都受到影响的。年后我跟叶飞他们合作建立手机厂，如果资金情况允许，可能会跟李璐合作物流中心，当然，她不愿意的话，我一个人，也会组建物流公司的。还有咱们试验室里面的芯片，个人计算机……”云非说道自己即将会建设的这些项目，自己都感觉到头大。

　　原来从来没有认真想过自己旗下的产业，就像以前的地主老财一样，有钱也舍不得花，不断给自己买地，然后在城里面买铺子。到头来，如果没有专门的管家，自己都不知道自己究竟有多少的产业。

　　听到云非这样说，倪黎霜小嘴张得快要能够塞下一个鸡蛋。

　　云非有多少钱，她从来没有想过，现在云非这样说，她不得不扳着手指仔细计算云非旗下的资产，尤其是云非说的要跟航空公司配套的物流中心、年后即将开工的手机项目、待建的芯片项目、计算机项目……

　　这得有多少钱？

　　如果这些公司以后每年能够有百分之十的利润，将会是多忙庞大的财富？

　　感觉到脑袋不够用的倪黎霜立马想到了维萨里昂洛维奇那家伙经常说的当机！她发现她自己的CPU已经运行不过来了。

　　自己还能配得上云非哥哥吗？

　　这样的男人，自己一个人能够守得住吗？

　　床上的两个人，各自想着自己的心思，慢慢地进入了梦乡。

　　“什么？你让我去美国？”一大早，李璐刚一进入自己的办公室，就接到云非从蓉城打来的电话。

　　云非开口的第一句话，就让她本来晴空万里的心情，逐渐变得恶劣起来。

　　马上就要过年了，去美国，这么远，要是事情一时半会儿落实不下来，根本就不可能跟家里人一起过年。

　　从被军方选中出来逐渐贸易公司之后，整日忙碌工作，平时基本上很少回家，好不容易今年把卡马特的事情逐渐转交到任志国的手里，又开始忙碌自己的事业，家中老头子可是打了好多次电话让自己无论如何得回家过年，老爷子天天都在念叨着她呢！

　　“手机公司的事情？我说，弟弟，你还让不让人过年了？你知道你姐姐有多久没有回过家了？三年！你就忍心在这大过年的时候让你姐漂洋过海去美国？想都不要想，别给我解释……”李璐对着电话里面大声吼完之后，不等云非说话，就挂掉了电话。

　　“李姐，怎么了？”穿着紧身职业套装的梁柯好奇地对着李璐问道。

　　“除了云非那个王八蛋，还能怎么了？认识他，老娘倒了八辈子的血霉！这还剩下十多天，他居然让老娘去美国出差！混蛋，王八蛋……”李璐在自己办公桌上面的笔记本写下云非的名字，手中拿着笔狠狠地戳着……


第0299章 我想让乔布斯给我打工

　　“老吴，这短时间公司里面事情多，生产任务也重，你可得注意一点，一定要抓好安全生产，越是忙，越不能出现安全事故的问题，不然整个厂子里面都过不好年！”明天就要赶去花都，云非把吴忠达叫道自己办公室里面很是叮嘱了一番。

　　年底了，不仅要加快进度，把今年未完成的任务计划在放假之前赶工出来，还得提前下发一些年后的生产任务。否则等到年后上班的时候，各个车间的生产衔接不上来。

　　一到放假的时候，整个生产车间里面很多人就已经人心浮动起来，就等着发了年终奖大家好回家过年呢。

　　来自9327厂的工人，家都安置在了云非建设起来的职工小区里面，所以对于他们来说，公司里面放假七天，已经完全足够了，哪怕是有夫妻两分居在蓉城经开区以及大山里面的基地，在火车上面呆一晚上，就能够到家。七天的假期，对于那些九一重工从其他地方挖来的工人，七天时间，基本上还不够来去的火车。这个让他们很是纠结。

　　本来云非打算是给每个外省的工人提供飞机票，不过却在吴忠达的强烈反对之下作罢。

　　对于工厂的管理者来说，就必须要做到相对公平，如果云非给外省挖来的那些技术工人报销飞机票，那就同样得必须给老毛子们报销回俄罗斯的机票钱。老毛子工程师以及技术工人，本来假期就长，再这样，这个队伍就没法带了。虽然下面的人表面上不会反对，心中绝对不会舒服。

　　干同样的工作，凭什么被人能够比自己多报销一些费用？

　　不患寡而患不均，就是这么个道理。

　　年底，机械制造企业，尤其是重型机械制造企业，很容易出事。如果不是生产任务太重，云非也不愿意在过年的时候人心浮动的情况下在把原来本来就重的生产任务安排得更加紧凑。

　　放假七天，不是国家规定。

　　云非经历的春节放假，都是七天，所以他就懒得根据国家法定假日来放。再加上这一年以来，为了抢占市场，所有的车间都在没日没夜地加班，工人一直没有得到很好的休息，忙了一年，是应该让工人们好好地休息一番了。

　　“哈哈，云老弟，好久没见了……”刚出了机场，云非就向着胖子趋势发展的任志国来了个熊抱。

　　“老任，快松手，要不然，别人还以为咱们是基佬，大庭广众之下的……”云非被任志国给搂得快要喘不过气来，推了推任志国，却发现根本就推不动。

　　尼玛，这货，都这胖成了这样，还有着这样大的力气。

　　这不科学！

　　“怕什么，要不咱们亲个？”任志国松开云非，嘟着嘴作势欲要亲云非，应得过往的行人都像这边看来，原本离云非还有几步的倪黎霜，红着脸急忙往后退了几步，一副不认识这两个货的表情。

　　被紧身黑色皮衣勾勒出来丰满身材曲线的李璐在一旁好笑地看着两个活宝。

　　“呕，老任，你特么的太恶心了……你特么不会是去了苏联被爆了菊，喜欢上了那样的感觉转变了性取向吧？”知道任志国只是开玩笑，云非往后退了几步，装出呕吐的模样。

　　原本只是想着这边侧目并没有驻足的行人，一副愕然地盯着任志国跟云非，甚至还有围过来的趋势。

　　“看什么看？没见过基佬呀！”任志国对着周围围过来看热闹的行人竖起了中指，狠狠地说道。

　　“行了，真恶心！”李璐本来还想看云非出糗，谁叫这货要让自己年前去美国出差呢。不过看到现在任志国居然这样恶搞，拖着行李箱的倪黎霜在一边尴尬不已，她被任志国给吓着了，李璐急忙走上前去对着比她大了好几岁的任志国踹了一脚。

　　“兄弟，你不是喜欢男人吗？现在开始喜欢女人了？没事，等晚上哥在花都大酒店给你找几个妹纸，任你嗨皮，你不知道，现在花都大酒店里面，可是有着不少的大学生……”听到任志国这话，云非急忙扭头向着倪黎霜看去，心中后悔不已，早知道，就不让任志国这货来接自己了。

　　倪黎霜原本听着任志国的话，就当他是在开玩笑，毕竟任志国以前到九一重工她也见过几次，这家伙跟云非差不多，在一些特定的场合下都是一副淫荡的模样。所以她没有太在意，不过听到任志国说给云非找小姐的事情，脸色立马就变了。

　　云非无比熟练地占有了她的第一次，甚至在很多时候让她摆出一些羞人的无比的姿势，原来是从小姐身上学来的！一瞬间，眼泪就在眼眶里面打转……

　　“老任，任大爷，你能别玩儿了么？”见到倪黎霜的眼泪快要流下来，云非苦笑着朝着倪黎霜的方向努了努嘴。

　　任志国向着云非示意的方向往后看去，见到那个云非的助理也在后面，本来不以为意，不过看到那女孩满脸的委屈，眼泪在眼眶里面打转，不由愕然，向着云非投去了一个询问的眼神。

　　“任志国，你个王八蛋，开玩笑也不看看场合！这是在机场，能这样开玩笑吗？”李璐见到倪黎霜一脸委屈，飞起穿着高跟鞋的丝袜美腿，狠狠地对着任志国踢了几脚。

　　云给跟任志国两人以前经常到花都大酒店里面，有没有鬼混李璐不知道，不过任志国现在当着倪黎霜的面说这些话，即使云非没有去鬼混，倪黎霜这个单纯的丫头听了也受不了。

　　“霜儿，别理他，他是开玩笑的，这家伙，一天就没有个正行。以前他们两个家伙可是经常开这样的玩笑，搞的我们公司那些新来的女孩子都以为他们是同性恋，不好意思出现在他们的身边……”李璐上前搂住倪黎霜的肩膀，示意一边的梁柯接过倪黎霜手中的行李箱。

　　这个年头，同性恋在国内，是个禁忌话题，因为伴随着同性恋的，是艾滋！那些同性恋，可隐藏的无比深，根本就不会让关系特别好之外的人知道。

　　“姐，我知道……”倪黎霜深深地吸了一口气。

　　虽然表面上看起来是两人在开玩笑，但是云非这混蛋，绝对有问题，要不然，床上不会什么都知道。

　　“小云，马上就要过年了，你为何这般狠心让你老姐去美国？”李璐让云非跟倪黎霜上了自己的车，把任志国一个人丢在一边，反正他自己也有车。

　　“当时电话里面给你解释你又不听，我只能亲自上门给你解释了。”刚在车上做好，云非腰上的软肉就被倪黎霜给狠狠地掐住了，剧烈的疼痛让他只能默默地咬牙承受着，梁柯可是通过后视镜在盯着自己两人。

　　梁柯是个八婆！

　　上次来花都处理欣凯兴的事情，云非就知道了，幸好当初倪黎霜没有跟卡马特的人接触，否则就会知道，在卡马特公司内部，很多人都认为云非跟李璐之间有不得不说的秘密！当初李璐住到他们的家中，穿着性感睡衣随意地走来走去，可是都让倪黎霜发狂的。

　　“究竟是因为啥事？”李璐非常不满云非的嬉皮笑脸好，直接转过神来，从两个座椅中间的位置伸出脑袋盯着云非。

　　“呼……”见到李璐转过头来，倪黎霜急忙松开了捏着云非腰上软肉的手，云非长长地吐出了一口气。

　　“还不是为了手机公司的事情。姐，你知道不知道美国NeXT的乔布斯？”乔布斯现在在国外的名气无比大，不过在中国，云非真不敢保证。至少，他现在都很少听到。

　　“乔布斯？做电脑的？”负责做电脑代理的任志国，可么有少在她前面提乔布斯。

　　微软的比尔老货以及NeXT的乔布斯这两个家伙，经常能够从任志国的口中听到。从当初帮欣凯兴购买的台湾友佳数控加工中心上面配置的个人微型计算机，任志国看到了电脑上面的市场前景。

　　这个年代，微型计算机在珠三角很是火爆，虽然入行比较晚，但是在数控机床上面有着庞大客户群的卡马特，也成为了国外一些电脑的代理商，而苹果公司的计算机，在卡马特的计算机运营部里面占据了很大的比重。

　　“对！”云非点了点头。

　　“这个任志国比较清楚，公司里面电脑代理都是他在负责。我不是很清楚，咱们的手机项目跟他有什么关系？”李璐疑惑地问着云非。

　　手机跟电脑，是两码事。

　　难道云非想要使用一些美国方面的计算机技术专利？这混蛋，把自己当成免费劳动力了！

　　一想到这里，李璐的脸色，就变得不好看起来了。

　　“姐，你说咱们的手机公司，跟他们合作，有没有可能？”对于李璐，没有必要绕圈子。

　　“合作，什么合作？他们的电脑公司跟咱们的手机公司有什么关系？”李璐更加疑惑了。云非不是为了电脑的技术专利，而是为了手机，貌似乔布斯的公司现在可是做计算机软件的，难道手机也需要使用软件？

　　“如果有可能，我更想让乔布斯给我们打工！”云非深吸了一口气，说出了心中疯狂的想法。


第0300章 计算机与数控机床的关系

　　“你疯了？”听到云非说想要让乔布斯给他打工，装出一副正在专心开车却竖着耳朵听云非跟李璐两人谈话，不时从后视镜里面瞟一眼后座上面情况的梁柯，被吓得差点跟迎面而来的车撞上！

　　这个年代的交通规则，并没有后世那样深入人心。

　　别人不知道乔布斯，身为卡马特总经理助理的她，不能不知道。总经理助理，对于公司经营的所有项目，都得非常了解，否则根本没有做好自己的工作。

　　云非这个年轻人，虽然在中国也算不小的一个富豪，所有的身家加起来，也有好几个亿，在中国也能算得上一号人物，不过在乔布斯面前，还真算不上一号人物。不说人家在苹果公司的股份，单单是才放弃所有硬件市场改做软件的NeXT公司，就不是云非手中这些资产加起来能够比拟的。

　　云非手中的这些资产，除了花都数控的股份以及九一重工是绩优股，航空公司可是处于亏损阶段，两家欣凯兴，虽然利润率都很高，不过代加工的使得他们本身就没有多大的市场前景，当利润增长到一定规模，就会停滞不前。

　　一个身家只有别人几分之一的年轻人，居然想要别人来给他打工，这不是疯了是什么？

　　“姐，我没有疯。表面上看，乔布斯的NeXT公司在软件开发上面很有市场。不过他们的价格太高了，根本就没法与微软进行正面竞争。他们的硬件亏损严重，要不然乔布斯也不会放弃硬件市场。乔布斯还有着大量股份的苹果，现在市场份额也下降的厉害，市场不断地被其他一些电脑公司给蚕食，乔布斯可是以电脑硬件起家的！”云非不知道应该怎么解释。

　　苹果现在虽然亏损，但是还没有亏损到让人无法承受的地步。

　　在来花都之前，云非也觉得自己的想法非常疯狂。

　　事在人为，如果连试一试的勇气都没有，他就有点不甘心了。乔布斯如何让苹果起死回生，他知道，乔布斯如果跟自己这方面合作，大家双赢，如果不合作，比乔布斯更知道市场发展的云非绝对会上最后以六千多亿美元成为市值第一的上市公司的苹果成为历史的尘埃。

　　这个年代的苹果，远远没有达到那种不可撼动的巨无霸的程度。

　　“云总，这个世界上管理人才很多，只不过需要发现，与其让璐姐到美国找乔布斯自取其辱，咱们还不如到美国去找一些有着丰富经验以及管理天赋的人来。咱们的手机公司，现在八字都还没有一撇，一点名气都没有，人家不会理会咱们的。”一直没有说话的梁珂，知道如果李璐去了，及时想要寻求合作都不可能。

　　乔布斯可是一个刚愎而又自大的人！

　　“小云，你为什么非得找乔布斯？”李璐很是好奇，云非可是一直呆在蓉城，国外这些消息他是从哪里知道的？

　　云非没有回答李璐的话，这些事情，越少人知道越好。现在又了梁珂这个喜欢八卦的八婆在车上，他没有办法说出自己心中真正的想法。

　　他自己都不知道，刚才是怎么回事，为什么要一时冲动把自己内心深处那疯狂的想法给说了出来。估计要不了多久，全世界都会知道，在中国，有个不知道天高地厚的年轻人，想要让世界富豪前几名的乔布斯给他打工！

　　估计二十世纪最大的笑话就会在梁珂的口中诞生。

　　“哎哟，老婆，我错了……”刚一进入房间，云非就被倪黎霜给推倒在床上，本来还满心期待着发生点什么，结果果然发生了，倪黎霜直接骑到他的身上，双手在他肚皮以及腰上的软肉乱掐着。

　　“说，跟任志国在外面找了多少次小姐？”倪黎霜满脸寒霜地问道。

　　“没有，霜儿，你怎么能听满嘴跑火车的任志国那王八蛋的话呢，天地良心，我可从来没有跟他在外面鬼混……”云非根本就没有想到，倪黎霜会为了这么点事情变得如此疯狂。

　　“没有？你敢说你跟我第一次的时候你没有碰过女人？”倪黎霜根本就不相信云非话。

　　女人，一旦开始怀疑，就会脑补出证据来。

　　女人的可怕，由此可见一斑。

　　“真没有……”云非无语，都说恋爱中的女人智商无限趋近与零，就像数控程序使用的插补运算，都是用无数的点来无限趋近于圆上的点。

　　这尼玛不是这么回事呀。

　　难道七零后的女人也开始脑残起来？

　　“那你怎么那么熟练……”倪黎霜这会儿，已经没有小鸟依人的娇柔模样。

　　“……”云非无语。

　　尼玛，我能够给你说我上辈子受到了无数岛国爱情艺术动作片的熏陶？还是能够告诉你曾经在小白菜叶悲春回湘南上学的时候实践过？不仅被强大的理论武装起来，还有着丰富的实战经验？

　　无奈之下，云非只能忍受着身体的疲惫，在小兄弟不情愿的状态下进入了攻击模式。一直到小兄弟装死抗议他的不人道，飞上云端的倪黎霜已经不记得任志国说的话了才作罢。

　　“小云，不是姐说你，都这么大的人了，还不知道节制，总有一天，你会……”想到已经年头年尾了，说这些话不吉利，李璐就不再说了，等云非自己去脑补。

　　云非一出来，羞红了脸的李璐就深深地呼吸了几口气，压制住自己的心中的躁动，与身体的异常反应，数落着云非来掩饰自己异常。

　　“……”云非缩了缩脑袋，耸耸肩，尴尬地笑了笑。刚才，为了应付倪黎霜的纠缠，他只能献身，结果忘记了李璐等人还在外面。

　　“说说吧，你究竟是怎么想的，梁珂已经被我打发走了。”李璐身体的燥热逐渐褪了下去，对着云非说起正事来。

　　“老任呢？”云非回答李璐的话，而是左顾右盼起来。他不知道是不是应该给李璐说自己的战略构想。毕竟这个计划，太庞大了。

　　“他回公司了，这段时间，公司的事情比较多。”李璐不满地对着云非说道。这小子，在自己面前居然还拿捏起来了。

　　“姐，我说了，你可不能笑话我……”有的时候，穿越者，心中是很孤独的。自己心中装着一个非常大的棋盘，要想下好，不是这么容易的。

　　他没有办法跟这个世界上最信任的倪黎霜倾诉，这样大的布局，会吓着倪黎霜这个一切心思都放在他身上的女孩。让倪黎霜知道了，只会给她更大的压力。

　　“我笑话你干什么？这个世界上，谁如果笑话你，他就是白痴！”李璐的话，让云非感觉到很温暖。他真不知道李璐是神经粗大呢，还是怎么一回事，为什么就能够容忍她自己跟自己两人之间的谣言在公司里面传播，并且没有对始作俑者进行处罚。

　　“我的目的，并不是乔布斯，而是他旗下的技术团队。你知道，数控机床的发展，不仅需要机械与电气方面的技术积累，更需要用来进行控制的强大单片机。而单片机，就是一台超级微型的计算机。”云非对着李璐说出了自己内心真正的想法。

　　数控机床技术，是一门融合了很多学科的技术。最为重要的，就是机械技术跟控制技术，而控制技术的实现，就反映在超级微型而又功能强大的单片机芯片上面。这也是云非最开始建立电子研究实验室不仅搞芯片项目，计算机项目也同时开始。

　　这一切，都是相辅相成的。

　　没有强大的芯片，无论机械方面的技术多强大，都无法制造出顶级数控机床。这两者都是相辅相成的。

　　欧美的数控机床，在计算机技术上面没有取得突破的时候，发展都很缓慢。等到进入二十一世纪，计算机技术的突飞猛进使得工控芯片更新换代也非常迅速，从而各种专业化的智能车间形成。

　　数控机床，不过是机床智能化的初级阶段。

　　到了中级阶段，就开始想着专业化的工业生产机器人方面发展。比如，汽车厂的自动焊接机器人，总装车间的自动装配线，冲压车间的自动数控车床等等……

　　当然，还有最为顶级的万能工业机器人，这一块，哪怕是在数控机床以及计算机最为发达的欧美以及鬼子国家，都没有取得突破性进展。

　　“这可能吗？NeXT公司的市值，可远远比你手中的这些公司的资产加起来还多。虽然这个世界上不乏小鱼吃大鱼的范例，不过乔布斯可是一狂人！”刚才，不管是梁珂，还是任志国，都告诉了李璐，乔布斯很不好打交道。

　　尤其是那货，根本就看不起中国人。

　　云非想要跟他合作，甚至是想要让乔布斯给他打工，这个难度太大了。

　　如果乔布斯拒绝合作，云非唯一能够达到自己目的的方法，就只能寻求收购NeXT以及苹果。这两个公司加起来，得好上百亿的人民币，根本就是不可能的事情！

　　“怎么也得试试吧……姐，我知道咱们希望不大，过年之后，我跟你一起去美国吧。”云非说完之后，仿佛身体被抽空了，瘫倒在了套房里面的沙发上面。


第0301章 花都数控分红

　　“小云，你来了……”在花都数控那雄壮的新建大门前面，秦青山风光满面地对着正不断对着大门撇嘴的云非伸出了自己的双手。

　　所谓伸手不打笑脸人，秦青山如此笑容满面地带着花都数控的一众股东在大门口等着自己，云非不管对这个暴发户一般没有丝毫内涵的大门再怎么有意见，也不能落了秦青山的面子。毕竟，人家好几十岁的人都还在给他这个二十不到的年轻人打工呢！

　　“云老弟，咱们这大门，霸气吧？”在花数行政副总一职上面干得如鱼得水的赵辉，见到云非认真打量着这个当初由老人家亲笔题名的厂名，满脸的自豪。

　　这个大门，可是把当初云非在这边亲自搞的自动大门给拆掉了重新请人设计的。

　　老人的亲笔题名，可远远比云非当初搞的那个厂名有含金量多的了。两边的鎏金门柱，都是从云南运过来的大理石制造而成，仅仅一个大门，就花了六十多万呢。

　　“不错！”云非违心地点了点头。

　　今天，可是花数股东大会的日子，也就是花数年终分红的日子。

　　赵辉等人，从去年开始，等着分钱可是等着花儿都谢了。

　　要不是云非的阻拦，去年每个人就能够分到一大笔的钱。今年这一年，虽然公司不断在扩大规模，没有剩下太多的利润，不过光是账户上面的余钱，就足够他们这些小股东每个人分上好几百万呢。

　　在这个年代，这就是一笔巨款，在云非没有为花都数控提供龙数控之前，他们可是想都不敢想。

　　“秦总，既然人都已经到齐了，就开始吧。这几天，我在这边的事情还多，欣凯兴那边还有不少的事情需要我去处理呢。”股东大会，原本计划是在九点半开始，这时候，才九点钟不到。花数的股东不多，除了云非没有在公司里面任职，其余的股东都在公司里面担任着高层管理以及总工程的职务。

　　所以，没有必要等到原来计划的时间再开始，所以云非看到几个股东都在这里，就示意还在小声聊天的梁辉他们开始。

　　“那行，咱们这就开始了。花都数控在得到云非先生提供的龙数控系统这一年多的时间内，取得了巨大的成绩。荣经理，你先介绍一下咱们公司这一年多的收入情况吧。”主持会议的梁辉知道，公司的各种情况必须先要给云非介绍一下。

　　按理来说，在一周之前就应该给云非提供公司的年终盘点的财务报表，以及公司这一年来的情况介绍。

　　也不知道是疏忽，还是故意的，云非并没有得到花数本来应该提前提交给他的财务报表。

　　前面每个季度花数提供的财务报表上面，虽然都有着盈利，不过盈利的数额并不是很大。花都数控这一年多以来，都是在进行厂房的扩建以及工人的扩招，云非也没有太在意。

　　花都数控里面，云非甚至连一个自己人也没有安插在这里面，尤其是在财务这一块上面。当初不是他不想这样干，而是他手中根本就没有信得过的财务人员。哪怕到现在，他手中同样没有能力又强，又信得过的财务人员。

　　“从1992年公司成功研发出龙数控系统到1993年12月，公司数控车床使用的LSK92C01系统一共销售4367套，平均售价为2.8万元，销售总额为一亿二千二百二十七万六千元；数控铣床使用的LSK92X01销售820套，平均售价为4.5万元，销售总额为3690万元，低端数控车床系统HSK928MD系统6218套，平均售价为1.2万元每套，销售总额7461.6万元。数控系统总营业额为23379.2万元，除去各种零配件成本、税费以及人工成本，总利润11093.57万元。与之配套的伺服系统以及传动系统除去进口成本，一共盈利692.3768万元。总利润合计一亿一千七百八十五万九千四百六十八元。”花数在云非入股之前就是财务部主管的荣容一口气把公司从龙数控上市之后公司的营业额以及利润都报了出来。

　　其他人都知道这个数据，脸色很是平静，没有丝毫激动。

　　本来正在奋笔疾书的倪黎霜听到这些数据，一边记录，一边盘算着云非能够分到多少，算出来的数据让她的心脏剧烈跳动起来，仿佛下一秒就要从嗓子里面给跳到外面来，顿时觉得口干舌燥，一口气就把她前面的茶杯里面的水给喝干了。

　　云非听到这个数据，没有欣喜，反而皱起了眉头。

　　不过他并没有提出来，而是耐心地听着荣容的汇报。公司厂房这些开支，可都还没有数据出来呢。

　　“公司今年随着订单的增加，公司在扩大厂房以及购置设备花费837万7527元，还银行贷款及利息1320万元，伺服电机、新系统研究方面投入研发资金2763万元，出去一千万的流动资金，公司可用于股东分红的数额为六千八百六十五万一千九百四十一元。”

　　荣容把公司的财务情况介绍完之后，就离开了会议室。

　　这些股东不仅要商量着怎么分钱，还要谈一些关于公司在新的一年的发展问题。

　　当然，也有可能会为了一些事情争执起来，这样的事情，在以往每次的高层会议中都有，所以他们这些不是跟老板一起起家的高层，一般是不会在把自己的事情做完之后还留在里面的。

　　“诸位，我想问问，这一千多万的贷款以及利息是怎么回事？”在荣容离开之后，云非就对着几人发作起来。

　　公司在一年多的时间，营业额才两亿三千多万，可分配利润才六千多万，而这六千多万里面，还没有除去新的一年的研发资金。最开始龙数控上市的时候，那些数控机床厂为了提前拿到数控系统，可都是先交了足额的预付款的！

　　“这个，云老弟，是这样的，当初你用数控系统入股，咱们不是还给了你一千二百万的现金吗？”听到云非的问话，所有人都是一脸尴尬的不好回答，最后还是正红旗这个销售副总来回答云非的问话。

　　“嘿！诸位，你们是否需要看看合同？当初合同上是如何写的？你们觉得，这个钱，算在公司的成本里面，合适？”云非冷笑了一声。

　　尼玛，本来对于公司的利润就不满意，现在居然还让自己来帮着还你们当初的贷款。一千三百万，他手中握着百分之四十的股份，这使得他应该得到的利润一下子就少了四百多万。这谁能够忍受？

　　“小云，你误会了。咱们没有这个意思，咱们还贷款的时候，是走的公司的账户，所以今年最后这一个季度的财务报表以及年度报表都还没有给你。这笔贷款既然是咱们兄弟几人贷的，肯定不会让你来负担……”听到云非的话，秦青山急忙对着云非介绍到。

　　对于秦青山的解释，云非不置可否。

　　公司的各种投入，云非没有看到详细的财务报表，也没有办法发表意见，早知道，就应该先拿到财务报表，了解了公司的财务情况之后再开股东大会。

　　虽然他没有绝对控股权，不过他比控股的第一大股东秦青山手中的股份并不少多少，对于召开股东大会的时间，他有权利决定。

　　当初之所以同意了，就因为以前几个季度花数提供的财务报表都很详细，至少，九一重工的财务部门没有从里面看出什么问题。所以他也就没有太在意这方面的事情。

　　这几个老东西这样搞，肯定是想要蒙混过关，如果自己没有提出来贷款的问题，绝对会让云非承受百分之四十的贷款以及利息。

　　在秦青山等人后面有介绍了一番工厂的发展情况，以及对明年工厂的销售目标、生产目标、技术攻关计划等做出介绍之后，云非并没有提任何意见。中午一起吃饭的时候，也仅仅是跟秦青山几人碰了下杯子就作罢。

　　“云非哥哥，咱们发财了，三千多万呢……你怎么还闷闷不乐的呀？”在回去的路上，倪黎霜见到开车的云非满脸的不高兴，好奇地问道。

　　“霜儿，我一直都没有问你，财务方面你学得怎么样了？”云非对着倪黎霜做了一个比哭还难看的笑脸，没有回答她的问题，反而对着倪黎霜问道。

　　“怎么了？”倪黎霜没有想到云非居然突然问起了这个。

　　这个要让她怎么回答？财务方面的东西，可不是短时间就能够完全学会的。况且教她的张翠，也是后面一两个月才开始什么都不对她保密地教她。

　　“年后我想让你到花数来当财务副总。花数的财务，肯定有问题。有些东西，从报表上面根本就看不出来的。”云非对着倪黎霜说出了他的想法。

　　表面上看，花数最开始一年的时间，加起来也不过才卖出去两千多套数控系统，不过那些数控系统可都是属于中档系统的龙数控。一套接近三万，两千多套就是六千万。而后面一年，整个工厂的生产能力已经扩大到了上千套每月的产量，却只有一亿六千多万的营业额，这让云非很是怀疑。


第0302章 别特么当老子什么都不懂

　　花数的账，肯定得查，不过不是现在。

　　就剩下十多天就过年了，现在如果查账，没有问题还好，如果查出问题来，所有人都过不好年。这样一来，就显得云非有点不近人情。

　　花数的崛起，虽然是因为云非提供的产品，但是很多人却不会念着他的好。他仅仅就凭借着一套图纸就拿走了花数百分之四十的股份，这对很多人来说，是吃相太过难看。

　　这也是当初云非把那芯片设计图从图纸里面剥离出来的根本原因，人，不管什么时候，都得给自己留下一条后路，现在如果花数这边出了问题，九一重工的电子实验室里面立马就会推出远远好于花数的龙数控数控系统。

　　九一重工一直都使用花数的数控系统，虽然里面都改造的面目全非，只要不拆开看内部，根本就没有人知道。

　　“云非哥哥，这个我做不了……”倪黎霜认真的想了很久，才对云非说道。

　　她一个十九岁的女孩子，虽然在中专学习了三年的财务知识，真正接触财务，也不过半年不到的时间，突然就让她独自一人来花数当监视性质的财务副总，如何能够有着干好的自信？现在她在九一重工的财务部里面都还没有正式职务，没有独立工作呢。

　　“到时候再说吧，等过年之后，我得先跟璐姐去一趟美国。”云非摇着头叹息了一口气。

　　都说年轻是本钱，尼玛，现在要不是这样年轻，会出现这样的事情？云非不知道自己这是第多少次郁闷自己的这个年龄，甚至郁闷自己身边能够信任的人的年龄。

　　自己从小一起玩大的，除了倪黎霜一个人是学会计的，其他的都是跟自己一样，学技术的，毛家几个丫头，貌似，除了老大老二学什么的不清楚，老三初中毕业就没上学了，老四现在正在给自己当助理以及办公室主任呢。

　　至于毛老五，如果不是当年没有考上中专，估计也不会学财务，很大可能就是学机械了。尼玛，基地坑人的要死，大多数优秀子弟可都是学了各种出来就在工厂当工人的专业，比如什么机械制造，机械设计，企业管理之类的玩意儿。

　　如果是大学学这个专业，还行，尼玛，中专学这些，除了在车间里面当工人，还能干什么？难道一个中专生可以在短时间内没有理论指导就能够达到管理一个上千人甚至数千人的水平？

　　这根本就是不可能的。

　　“云非哥哥，我觉得他们能够在一年多时间让整个营业额接近三亿，利润超过一亿，很不错了呀，为什么你还不满意呢？”虽然刚刚开始听到荣容汇报公司各个数据的时候，那个数据让她的心脏快要停止跳动，不过那只是数据，不是堆成小山一样的现金！

　　每个月九一重工发工资的时候，堆成小山一样的现金，那才刺激人的心脏。所以，倪黎霜很快就平息了下来，过了之后，还能够很平静地张口说出这些数据，心中也不会再有任何波澜。

　　数据代表的上亿金钱，远远没有数百万的现金堆积成的小山那样能够给人视觉冲击。

　　“怎么说呢，按照国内数控系统生产厂家的情况，目前，国产的数控机床，除了使用鬼子FANUC以及德国西门子，再加上一些杂七杂八的国外品牌，使用的最多的就是花都数控生产的系统。按照我们各个销售驻点的不完全统计，花数生产的数控系统就不止这么一点，HSK928系统，主要的用户是针对国内数控机床改造业务。因为普通机床改成数控机床，使用龙数控，成本太高，不划算。”云非对着倪黎霜解释到。

　　这些东西，是最容易做手脚的。

　　总的产量没有问题，最容易做假的，估计就是把龙数控系统的销售数量转嫁一部分到价格低了一万六HSK系统上面。要知道，这两种数控系统，在生产成本上面的差距并不是特别大。

　　成本相差不大，而利润差一万多，一千套就得上千万，要是有三五千套呢？云非这个掌握百分之四十股份的第二大股东，这个损失可就大了。

　　当初被花数股东集体排除在决策层之外，这中间难道不能让他起疑心？况且他现在又是数控系统的使用者，如何能够不知道这里面的猫腻？

　　“哦……”对于云非所的，倪黎霜似懂非懂。

　　这些事情，如果没有遇到，不管怎么解释，倪黎霜这样在财务方面并没有太多经验的人，根本很难理解。做假账这些事情，至少，目前她还没有接触到。

　　如果为了减少税收，这方面，倒是很正常的。

　　一想到税收，貌似，向花数这样的企业，目前应该是免税的吧？至少，也有着税收优惠不是？云非突然想起。尼玛，蓉城的九一重工现在在税收方面都优惠无比，花都这边的税收，不可能比蓉城还高吧？

　　尼玛，真把老子当小孩子，认为老子什么都不懂！也不想想，小爷要是什么都不懂，能够把九一重工偌大一个工厂玩转？

　　查账，一定得查账！

　　过年之后，先差花数的帐，再去美国！如果现在查账，甚至有可能搞得整个厂人心惶惶，对于云非的下一步打算可不利。现在这时候，他可不想把自己的精力放到跟那些国外的数控系统生产厂商以及充当炮灰的台湾数控机床竞争上面。

　　现在可是云非下自己心中的那盘棋布局的关键时刻。

　　中国在以数控机床为代表的高科技制造技术上面本来就远远落后于国外，现在在工控芯片上面已经勉强有了优势，如果不把这个优势继续扩大，等到后期，国外计算机技术突飞猛进的时候，他就不要指望了。材料什么的，等到中国加入WTO之后，一切都能够解决的，最多在材料的成本上面高那么两三成。

　　不过技术方面的差距，即使中国加入了世界贸易组织，都不可能指望从国外买到先进的技术。

　　欧美世界对于中国的技术封锁，不管在什么时候，都不会放松。中国能够得到的技术，往往都是国外再使用高一层的技术，然后有了更高一层的技术储备之后，才会放到中国市场上面来赚钱，把当年他们用于技术开发上面的资金从中国再赚一次。

　　“陈姐，工作怎么样？”花数股东大会第二天，云非就带着倪黎霜进入了他起家的地方——原庆丰机械厂，也就是现在的花都欣凯兴厂。

　　“还行吧。小云，谢谢你……”陈洁知道，自己能够再次回到欣凯兴上班，还往上爬了一个台阶，都是因为云非。

　　“好好工作吧，公司不会亏待任何一个努力为公司奋斗的员工。”云非笑了笑，对于陈洁，虽然两人的交情并不是很好，不过云非还是很欣赏她的，至少，这个比他大了不少的女人，在工作上面，兢兢业业，从来没有出现过任何差错。要不然，当初他也不会再把被周斌开除了的陈洁给请回来。

　　“哎呀，云老弟，你可来了……”朱远山的表情，要多夸张就有多夸张。

　　“……”云非无语，这货，挨了几刀，现在反而变得比原来要开朗，也不知道他跟胡雪梅两人之间怎么样了。

　　“你不知道，当这个厂长，太他妈累人了，当初看到你跟老王两人干得无比轻松，等我自己处在这个位置上面才发现，尼玛这根本就不是我想的那样轻松，要不是你把罗小丽跟陈洁两人给找回来了，估计整个厂都被我搞破产了。现在正好你来了，年后这个厂长谁来当，你得拿个章程，我真的干不了了……”一进入总经理办公室，朱远山就向着云非连珠炮地抱怨道。

　　简直比女人还女人。

　　“老朱，厂子交给别人，你放心，我可不放心。尼玛，今年要不是刚好你出了事情，我不过来，现在还有个屁的欣凯兴！”云非一说到这里，气就不大一出来。

　　当初介于几个老兄弟都为工厂出了不少力，在工厂发展壮大之后，王庆丰第一时间就给了几个一起创业的老兄弟股份，却没有想到，他自己跑到苏联骑白俄的大洋马，本来放心无比的后院起了火，出了内鬼，差点就把自己的棺材本都给弄没了。

　　不过这里面也有着太大的巧合性，如果周斌跟那个谢鑫不是担心被朱远山发现端倪，如果不是周斌把为了自己把工厂管理搞得混乱无比，只要他们耐心一点，到头来，绝对能够给欣凯兴来个釜底抽薪。没有了外贸加工的订单，欣凯兴除了做那些军方给出的利润并不高的产品，还能干什么？

　　也不知道那王八蛋在白俄罗斯境内干什么，到现在这么久的时间，都快半年了，除了拍了两封电报，连个消息都没有。

　　“对了，老朱，这两天我都在这边，你看能不能通知一下咱们的那些外协配套厂家，看他们的负责人能不能今天下午或者明天上午抽个时间过来一趟，开个会。”大部分的粗加工业务都在外协，马上就年底了，公司老总王庆丰不在，云非这个二股东，公司董事，不能不有所表示。


第0303章 给外协厂开会

　　这里面坐着的这些人，除了刘于水云非认识，对于周斌在的时候产生的配套厂，或许也有后来周斌被清理出去才成为欣凯兴外协厂家的，这一年多时间就来过一次的云非并不熟悉，哪怕是朱远山介绍了，他现在也没有全部记住这不多几个人的名字。

　　还在蓉城的时候，朱远山就反应，外协的产品，很多东西不好控制质量。

　　加工尺寸超差严重，经常性地大批量报废。

　　因为这些外协厂家出现的质量问题，搞得欣凯兴已经被国外客户罚款了好几次，如果再这样下去，合作了这么长时间的业务，很有可能就失去了。

　　随着中国国产数控机床业的发展，以及越来越多的国外数控机床生产厂把目光投到中国市场，中国的数控机床保有量直接呈直线上升。数控机床加工的利润，已经在开始下降。三轴加工中心的报价，已经从两百元一小时，下降到了一百五，云非知道，再过几年，加工中心的报价会直接从稳了几年的一百二一个小时直接降到六十。

　　甚至有些作坊形式的小加工厂，会以五十，或者比五十一小时更低的价格接活。

　　到那个时候，数控加工业务的利润，就真正进入了薄利时代。

　　还有着高额利润的，也就只有外贸订单以及军品。当然，高难度，高精度的复杂零件的加工，价格不是用小时来衡量的。

　　技术无价！

　　经验无价！

　　所以，云非现在才会如此重视欣凯兴公司的质量问题。

　　为了抓九一重工的质量，云非把程风从欣凯兴调到了九一重工；为了加强蓉城欣凯兴的技术实力，把吴忠达、林亚军这两个技术最好的加工中心技师给调到了蓉城，并且还从数控车间里面调了好几个他一手带出来的人到蓉城。表面上看来，花都欣凯兴无论在熟练数控技工上面，还是设备上面都比蓉城欣凯兴强，不过自从管着欣凯兴数控加工车间的杨光被干翻之后，整个数控车间的技术实力，就下降了一大截。

　　如果不是还有着几个云非当初一手带出来的徒弟撑着，欣凯兴还真的就垮了。

　　朱远山一直打电话，让云非把吴忠达给调回来，林亚军负责数控车间老是出现问题。

　　吴忠达现在是他九一重工的副总，管着上千号人，再回来干技术工作，即使他自己愿意，手中缺人的云非也不会愿意。

　　林亚军虽然技术能力不错，不过并不能完全胜任花都欣凯兴的数控车间车间主任的职务。欣凯兴这边的业务，很多都是高难度的活，涉及到三维建模，仅仅只是高中毕业的林亚军，短短两年多的时间，根本就不可能胜任那个工作。

　　所以，在朱远山出院之后，云非让朱远山当了欣凯兴的厂长，让本来招聘来当厂长的景洪当了数控车间的车间主任。

　　不管从哪方面来说，景洪这个对数控加工并不熟悉的人当车间主任，远远比工作经验不多，就跟着云非学了数控机床编程与操作的林亚军要靠谱。

　　云非没有时间管数控加工的事情，成为九一重工副总的吴忠达也同样没有，云非的第一高徒林亚军就变得很忙，经常蓉城花都两头跑。

　　不过云非并不愿意这样，在九一重工的加工中心刀库试验成功之后，就不允许吴忠达再去欣凯兴把林亚军给借调过来。

　　“虽然要过年了，咱们该说的事情，还是得说，该解决的问题呢，也必须要解决。各位老板，我想，你们对于小半年内干的我们欣凯兴的活，还是有话说吧？”打完招呼，做完自我介绍之后，云非就直接进入了正题。

　　外贸零件加工，如果是来图或者来样加工，还没有任何问题，毕竟材料都是欣凯兴自己在国内买，即使加工过程中质量不合格，或者产生了废品，直接再提料补废就是了。

　　不过一些来料加工的业务，国外的客户根本就不允许代料这种事情存在。哪怕是最为常见的A3钢（Q235）或者四十五号钢材，都不允许国内替代。国内跟国外的材料，虽然性能差不多，成分几乎一致，进行化学分析之后，还是能够分析得出来。

　　做那些不允许代料的来料加工，只要出现了报废品或者不合格品，往往最麻烦了。材料都得从国外航空运输过来，这个成本，都只有欣凯兴自己承担。如果延误了客户制定的交货期，老外可不会听任何解释，直接就罚款。而这罚款，往往都是整个订单的百分之多少。

　　正因为如此，欣凯兴那些客户不允许代料的来料加工业务，都不会外协。

　　“怎么？没话可说？诸位，踊跃一点，今天找大家来，不是为了追究谁的责任，咱们一起讨论一下，问题究竟出在哪里，下来之后，大家对自己厂里面存在的问题进行改进嘛。”云非说完，见到所有人都低着头不敢看他，不由郁闷了。

　　他哪里知道，虽然他不认识这些外协小厂的老板以及负责人，不过他云暴君的名头，这些老板可都是知道的。

　　昨天被通知今天早上八点半到欣凯兴来开会，主持的人是欣凯兴的二股东，曾经的传奇副厂长云非，所有人都提心吊胆的，知道今天这一顿骂是免不了的。

　　这顿骂，不管他们愿意不愿意挨，都得挨，除非不打算做欣凯兴的外协加工业务。这可能？

　　“大家不要怕说出自己的问题。我经常对我们公司的员工说，出问题不可怕，但是出了问题就得找出原因。这些话，对于你们同样适用，虽然咱们是合作关系，不过你们也可以看做是我们欣凯兴的一个个独立单位嘛。既然这样，老刘，你是咱们最大的外协厂家，你跟咱们欣凯兴合作的时间也最长，还是你来带个头吧！”云非见到，还是没有人带头说，这样的模式，所有人都是第一次遇到。

　　没有谁愿意把自己工厂存在的问题向着自己的上家说出来。

　　连欣凯兴这样管理抓得非常严格的厂，都有着不少的问题，他们这些只有几十号人，十多二十台设备的工厂，那问题就更加多了。如果把这些问题呈现在要求苛刻的云暴君眼中，谁知道明年还能不能拿到欣凯兴的活？

　　听到云非的点名，心中正在暗自后悔当初没有答应应聘的云非提出的条件的刘于水只能苦笑着点了点头。

　　“云总，歉意的话呢，老刘就不说了。这一年来，我们厂子在质量控制上面做得不好，给你们造成了损失……”这样的场景，刘于水还真没有经历过，不过被点着名，不说是不行，首先就道歉，不过立马就被云非打断了。

　　“老刘，这些面子上面的话，咱们就不要讲了，直接进入重点。说说你们厂的问题！”云非不满地打断刘于水的话。

　　“呃，那行。云总，我们久欣机械厂子里面确实存在不少的问题的，一个是没有经验丰富的质检人员，厂子里面的两个质检，都是从人才市场招聘的中专生。第二个问题，就是没有经验丰富的工艺人员以及管理人员，工人都是根据自己的经验自己安排工艺流程，没有人监督，那些熟练的技术工人，不愿意按照你们提供的工艺流程走。第三个问题，也是最大的问题，就是咱们厂子太小，没有办法吸引到技术好，经验丰富的熟练技术工人……当然，我们厂子各种管理制度也不够完善……”被逼无奈，刘于水只能咬着牙把工厂存在的这些问题说了出来。

　　他知道，当初王庆丰的庆丰机械，同样有着这样的问题，不过王庆丰运气好，遇到了云非。

　　要不是当初自己厂子太小，根本就给不起云非那样的高薪，现在的欣凯兴前身，就会是他的久欣机械，而不是王庆丰的庆丰机械。

　　这个世界上没有后悔药。

　　云非能够解决当初庆丰机械的问题，即使不能帮着把自己厂里面的问题解决掉，也能够提出能够解决问题的办法吧。

　　“是呀，云总，咱们的情况跟老刘差不多……”刘于水就说了，其他人也就不再担心。

　　反正现在欣凯兴的外协业务，即使想要收回去，也非常悬。欣凯兴现在把机械加工业务的重心已经完全向着数控加工业务上面发展了，已经逐渐在放弃普通机械加工的业务。

　　缺人，这是小工厂永远存在的问题。云非很想告诉这些家伙，让他们几家厂整合在一起，这样就能够壮大自己，增强自身的实力，同时，联合在一起的公司，也能够降低管理成本。

　　“这样吧，各位老板，你们厂子里面管理方面的事情，你们先自己搞，等年后呢，我旗下的九一重工将会抽掉一个管理团队到这边学习，到时候大家一起讨论一下。至于质量这方面，大家看咱们这样行不行……”


第0304章 打一巴掌，给个甜枣

　　“各位老板，你们看这样行不行，每家外协厂，咱们安排一个检验帮你们进行质量控制……”云非提出了自己心中的想法。

　　如果按照这样的流程，这中间也会产生不少的问题，比如说检验人员被驻点所在的工厂里面给买通，很有可能检验人员会对一些超差不算严重的问题选择性地忽视。甚至会在出现一些重大质量问题的时候，利用自己在公司里面的人际关系帮忙公关。

　　当然，对于外协厂来说，欣凯兴的检验人员入驻，也有着不好的一面。比如，检验如果拿着鸡毛当令箭，甚至会对整个工厂造成重大的影响。

　　机械加工行业，有一个通用的原则，如果产品在上工序出现质量问题，如果没有经过技术人员以及管理人员的确定，检验不放心，是无法进行下一工序的加工的。

　　云非的话一出口，整个会议室里面就陷入了寂静，几家外协厂家的负责人，脸上都露出了为难之色。

　　他们担心，如果这些拍到他们厂的检验的胃口太大，他们本来就不算很丰厚的利润就会大大缩水。

　　一旦欣凯兴的检验入驻他们生产车间，每批产品都必须经过欣凯兴的检验签字盖章，产品才能够出厂，如果检验因此拿捏起来，没有拿到好处的情况下，不签字盖章，欣凯兴的库管绝对不会同意接收产品。

　　同样，检验入厂，整个工厂就失去了自由性，有时候如果拖延了欣凯兴的交货期而干了其他的单位的产品，甚至会被取消资格。

　　小型加工厂的优势就是在生产任务的安排上面的灵活性。如果没有了灵活性，就丧失了发展的机会，只能永远跟随者欣凯兴的发展。可谓是一荣俱荣，一损俱损。这样的情况，是所有外协厂老板不愿意看到的。

　　这样一来，他们就彻底沦落为欣凯兴的配套加工厂。如果欣凯兴外协的是自己的产品，这没有什么，随着欣凯兴的发展，他们同样能够发展起来。不过欣凯兴也不过是一家加工型企业，他们的业务，也大多数都是给别人加工。

　　本来利润大头就被欣凯兴给挣走了，如果再让他们失去自身的优势，这是谁有不愿意的。

　　“怎么？大家有什么意见，可以现在提出来。大家既然是合作关系，就是为了大家共同的发展，想办法提高大家的生产效率以及生产质量。这样的情况，咱们才能达到双赢嘛！”云非根本就没有想到，自己只是提出一个检验入驻外协加工厂，就让这些外协厂家的负责人脸上露出了为难之色。

　　他哪里想到这些外协厂家的负责人心中已经认为他这是要把这些外协厂家死死地捆在欣凯兴的战车上，跟欣凯兴共存亡。

　　“云总，感谢你提出的让贵公司检验入驻我们工厂帮着进行质量控制以及质量体系的认证。不过这里面，有着很多的东西，如果在我们生产厂商跟贵方的检验人员发生矛盾的时候，这个……”见到所有人都把目光投向自己，刘于水只能咬咬牙站起来对着云非说出了所有人的担忧。

　　他的久欣机械，现在可是欣凯兴最大的配套厂。仅仅他家从欣凯兴里面拿到的业务，现在就已经占据了欣凯兴外协业务的三成。不过，这只是他现在工厂的一半业务，欣凯兴派出检验人员到他们工厂，他还是比较欢迎的。

　　他的厂可不像欣凯兴这样，有着高额的利润，能够给出可以与外资公司抢夺人才的薪水。

　　欣凯兴公司的规模虽然不够大，不过他们工厂的检验，都是经过专门而又系统地培训的，这对于他们这些从小作坊发展到工厂规模，却在管理与技术上因为给不起足够的高薪，招不到经验丰富的专业人才的公司有着很大的好处。

　　至少，欣凯兴的检验人员，能够使他们不需要投入更多的生产成本，帮着建立行之有效的质量体系。

　　随着这几年中国制造业的迅猛发展，尤其是制造业出口产品逐年增长，中国受到的贸易壁垒越来越多，质量体系的建立就势在必行。尤其是制造型外贸企业，有着完善的质量体系，往往能够很容易得到国外客户的认可。

　　当然，这个质量体系，并不是中国的。

　　中国的质量体系认证工作正式起步于1992年，为按照国际准则加强国内质量体系认证机构的管理，并实现我国ISO9000质量体系认证证书的国际互认，1994年4月23日，国家技术监督局根据国务院的授权，作为我国统一管理全国标准化、计量、质量和质量认证工作的政府主管部门。依据《产品质量法》正式批准成立CNACR，授权CNACR建立和实施中国质量体系认证国家认可制度。

　　作为后世来的云非，对于质量体系的建设很是重视，要不然，当初也不会高薪留下程风。

　　不管是欣凯兴还是九一重工，质量体系的建设，随着工厂的规模逐渐增加，云非从一开始就进行的质量体系建设已经取得很是显著的成果，每年单单是减少报废品以及不合格品的数量，就让工厂的利润能够提高数个百分点。

　　这些情况，所有的小公司都认识到了的。

　　不过他们要想搞质量体系的建设，并不是一件容易的事情。深入了解质量体系的质量工程师，在这个年代很少，可以说几乎没有。况且搞这个质量体系，不仅需要庞大的人力，还得需要庞大的物力。

　　欣凯兴的质量体系的建设，基本上是跟国家质量体系公司同一时间起步，甚至还早于国家的质量体系认证工作。不管是九一重工，还是欣凯兴，虽然在进行质量体系的建设，不过并没有进行质量体系的认证。不是云非不想，而是找国外那些专业的认证公司进行认证，成本太高，云非可不想当这个冤大头。

　　找国内得到国家家属监督局批准的认证公司，比如天一公司，云非又不愿意当他们进行试验的小白鼠。没有认证经验的公司，在一开始，甚至会吹毛求疵，比应付老外的认证公司还麻烦。况且中国人不管干什么事情，都少不了好处，要是没有足够多的好处，别人也能够从鸡蛋里面挑出骨头来。

　　反正这几天，中国还没有加入世界贸易组织，认证不认证，关系都不是很大。反正欣凯兴的质量体系建设，应付那些国外来考察的客户，完全没有任何的问题。

　　自从国际标准化组织（ISO）于1987年发布首版ISO9000质量管理和质量保证系列国际标准以来，一直到1998年1月22日，中国国家技术监督局批准成立的中国质量体系认证国家认可委员会（CNACR），在广州国际认可论坛（IAF）大会上首次签署了国际认可论坛多边承认协议（LAF/MLA），那时候才标志中国取得CNACR认可的所有认证机构颁发的ISO9000质量体系认证证书，取得了国际同行的互认。

　　这才标志着质量体系认证国际互认制度在中国正式运行。

　　也就是说，在1998年之前，中国国内的体系认证机构颁发的认证证书，国外客户并不感冒，也不会买账。

　　没有人傻得愿意去花数十万甚至上百万的冤枉钱。

　　不过到二十一世纪，中国有着很多的认证机构，花上几万块，甚至几千块就能够得到这个年头很难得到的质量体系认证证书。

　　“这方面你们不用担心，咱们欣凯兴的质量体系的各种文件，都会给你们每家一份，到时候，只要严格按照我们的制度进行操作就行了。欣凯兴所有的质检人员，都采取轮换制度，每天每家厂的质检人员都不固定。如果被查出来，在座的诸位跟我们的质检人员进行暗箱操作，给欣凯兴造成重大损失的，我们不排除采取起诉的方案。”云非终于知道了这些人的担忧。

　　他同样也有这样的担忧。

　　“另外，给大家通报一下，从春节之后，欣凯兴会执行新的外协厂家的管理方案，具体的考核指标，分为质量、交货期、企业资质这三大项。”云非不等众人消化自己提出的要排质检到外协厂入驻的内容，就提出了一项新的内容。

　　“质量这一块，我不多说，我需要大家能够不断地提高自己工厂的管理水平，提高产品合格率。尤其是一次交检合格率，如果长期低于平均水平之下，到时候肯定欣凯兴肯定会逐渐减少订单，甚至取消供应商资格。花都周边这么多机械加工企业，欣凯兴不可能连配套厂家都找不到。产品交货期，大家都合作了这么长时间，都了解得很深。如果你们能够保证质量的前提下缩短交货期，欣凯兴不介意给出一部分精加工的业务！”

　　云非发现，自己现在不管是对自己手下的人，还是供应商，打一巴掌，给一个甜枣这样的事情已经玩得很是娴熟了。


第0305章 纠结

　　原本是打算与配套的外协厂家开个互动的交流会，不过到头来，还是成了云非的一言堂。

　　云非觉得，这样也好。

　　这些外协厂家，云非也不希望他们仅仅只做欣凯兴一家的产品，那样一来，在即将产生的金融风暴中，这些厂家都会随着欣凯兴外贸加工订单的萎缩而难以生存，这对欣凯兴的发展是极其不利的。

　　花都欣凯兴，这几年，即使没积累下多深厚的家底，还有着蓉城欣凯兴的补贴，即使少了外贸订单，也还有着不少的军品加工业务。那些配套厂家可就不行了，如果只是做欣凯兴的外协粗加工业务，根本就不可能积累起深厚的家底，一旦欣凯兴的外协业务减少，他们开工率不足，严重的时候，甚至工人工资都能够把整个厂子给拖垮。

　　那样一来，等到经济恢复，欣凯兴的业务增加，又得从头开始开发外协厂家。

　　欣凯兴的外协业务的加工费用，虽然比起欣凯兴自己做的加工费要低得多，不过比起国内产品的加工，加工费用还是比较可观的。要不然，也不会有很多人打破脑袋想要成为欣凯兴的外协供应商。

　　“哎哟，弟弟，好久没见了……”云非刚一下车，老四川的老板娘胡雪梅就笑着迎了上来，好像专程在外面等着云非似的。

　　“哟喂，姐，这才多久没见？咋越来越年轻了呢？”云非见着胡雪梅并没有像以前那样，一见面就搂上来，这女人，经过一次事情，比原来矜持了不少。

　　或许是因为有了钱的缘故，这女人，原本堆满了眼角的鱼尾纹，现在居然只能看到点点痕迹，皮肤也比以前白了不少，人倒是瘦了一圈，不过却更有韵味了。曾经在云非离开的时候，胡雪梅算得上是半老徐娘，在半年前云非来花都的时候，就升级成为了风韵犹存，而现在见到，居然变成了浑身散发着诱人味道的少妇熟女……

　　这还真是越来越年轻。

　　“瞧瞧，你这小子，现在居然越来越会说话了。弟妹呢？”见到朱远山在一边对着自己呲牙咧嘴，胡雪梅咧嘴一笑，向着车上望去，寻找起倪黎霜的影子来。

　　上次跟朱远山在自己的店里面偷情，被谢鑫发现，唆使着她那老实得屁都放不出来一个的怂人老公居然提着菜刀踹门抓奸，到最后夫妻两闹得分道扬镳的下场。

　　在花都，这样的事情，天天都在上演，除了刚开始的时候人们议论几天之外，过的没有多久，也就没有人去在乎这个事情了。这年头，能够包二奶，养小三，那都是有本事的人才能干的事情。

　　像偷情这样的事情，连普通人都能够干，更不要说胡雪梅以及朱远山这样勉强能够够得上称之为有钱人的人了。

　　“姐！”倪黎霜跟胡雪梅仅仅是认识，并不熟悉，她从骨子里面瞧不起胡雪梅，当初她偷人，被她老公抓住的事情，倪黎霜知道的可是很清楚，所以她久久不愿意下车，如果不是云非非得要到这家并不上档次的普通酒店里面来请那些外协厂家的人吃饭，她绝对不会来这里。

　　“弟妹，你真是越来越漂亮了……”胡雪梅原本伸出双手想要拥抱倪黎霜，却被倪黎霜躲开了，再见到倪黎霜满脸不情愿地叫自己，不由有些尴尬。

　　“姐，快去催你们的服务员给咱们上菜，你弟弟可是早就饿得前胸贴后背了。”对于倪黎霜的表现，云非没法说什么，只能帮着胡雪梅解决眼前的尴尬，反正以后打交道的时间不多，也没有什么大不了的。

　　人活着，都是有着欲望的，胡雪梅为了满足自己的欲望跟没有老婆的朱远山勾搭上，也谈不上错。后世偷情什么的，云非见的多了。倪黎霜不愿意跟她打交道，云非也不强求，反正胡雪梅这个干姐姐，比起李璐来，还真的差远了。

　　这个可不是因为李璐的身份背景远比胡雪梅高，也不是李璐的身家比胡雪梅丰厚，更不是因为李璐的年轻漂亮。从被云非死皮赖脸地认了干姐姐之后，李璐可是把云非当成了自己的亲弟弟，各方面关心无比；而胡雪梅当初死皮赖脸认了云非当干弟弟，其主要目的，就是为了利用云非，当然，估计还有着上床满足她欲望的想法。

　　如果不是云非当初是庆丰机械的副厂长，胡雪梅绝对不会认云非当干弟弟！

　　“老朱，你们怎么回事儿？”云非把朱远山拉到一边，问了起来，上次他在这边的时候，忙着处理周斌留下的烂摊子，也没有问他们有什么打算，现在看来，这两人，也没有结婚。

　　“能怎么回事儿？就这样混着呗！”朱远山撇了撇嘴。

　　他倒是提出过好几次，要跟胡雪梅结婚，不过胡雪梅却含糊其辞地拒绝了。

　　“她不是一个能够安稳过日子的人。老朱，如果可能，趁早断了吧！”云非谈了口气。

　　胡雪梅这样的女人，以前没有钱，估计还能够守住自己的本分，现在老四川一个月起码也能够给她带来数万甚至上数十万的收入，有了钱的她，估计那种饥渴会变得更加明显。

　　“再说吧！”朱远山没有回答云非的话。

　　以他现在的身份，找个年轻的女人没有丝毫问题，不过他却对那些年轻女人没有丝毫感觉。

　　倪黎霜对于胡雪梅的不爽，直接表现在脸上，虽然没有露出厌恶的表情，不过也没有给胡雪梅笑脸。

　　为了避免尴尬无限期的延长，云非直接跟这些外协厂家的负责人每人喝了一杯酒之后就带着倪黎霜向着胡雪梅告辞离开了这个已经找不到当初那种味道的店。

　　“霜儿……”

　　“嗯？”从进入老四川一直到上车，倪黎霜都是闷闷不乐地很少说话。

　　“人，一辈子，很多时候，会有着很多的无奈。这个世界上，很多的东西，即使你不喜欢，也没有必要厌恶，因为它与你没有任何关系……”云非不知道是因为喝了酒，还是在老四川见到物是人非有了感慨，开导倪黎霜的同时，也在开导着自己。

　　他自己都说不清楚，再一次进入依然挂着老四川招牌，却无法吃到原来老板亲手为他做的特色的川菜的感觉，他突然觉得，很失落，很伤感。

　　“……”倪黎霜无语地看着云非，这个时候，她突然发现，自己的云非哥哥，这一瞬间变得好陌生。

　　“咱们去看看舅舅吧……”云非见到倪黎霜没有回答自己的话，摇了摇头。

　　老四川，留下了他很多的回忆。

　　刚到这个世界的时候，老四川的老板，每周都会为他提供一顿绝对正宗的川菜，让身为吃货的他，觉得在这个世界并不孤独；同样，老四川那个已经找不到踪影的老店，留下了他与小白菜叶悲春很多的回忆。

　　招牌，依然在。

　　人，有的在，有的，已经不在。

　　生活就是这么奇妙，人生就是这么不可思议。

　　云非决定，以后再也不去老四川吃饭了。

　　因为到了老四川，他会不由自主地想起当初那个系着围裙木讷的男人在自己面前一边擦手，一边微笑着给自己解释面前菜的做法以及一些窍门，而现在，那个男人，在劳改，据说，七年！

　　同样，到了老四川，他会不由自主地想起小白菜。那个在离开前夜从无比娇羞生涩到最后疯狂的小白菜，他们的开始，就是从他在老四川。如果不是在老四川喝了酒，不会闲的蛋痛地郁闷，不会一个人独自向着工业区边缘走去，也不会遇着小白菜。

　　不遇着，就不会开始。

　　没有开始，就没有思念。

　　或许小白菜现在发现了，当初的草率，当初的幼稚，所以才不跟自己联系了吧。

　　“云非哥哥，你说，要是舅舅给咱们找了个舅妈，不要芬芳了怎么办？”真当云非在胡乱感慨的时候，倪黎霜突然歪着脑袋对着云非说道。

　　“呃，霜儿，可别乱说。”云非被倪黎霜的话，吓得一个哆嗦，幸好他知道自己喝了酒，车开得很慢，并且是靠着边上在走，不然非得出车祸不可。

　　“没有乱说，我只是假设。舅舅到了花都这么久，一年的时间，居然都很少时间回来看芬芳……”对于舅舅，倪黎霜心中很是不满，不过不满归不满，她没有权利去干涉。

　　“他忙呀。你看咱们公司的几个驻点，有谁没事就回家的？舅舅负责着咱们最大的市场，还得负责这边的一些零配件的采购，哪有时间回家？再说了，芬芳两姐妹不是有着我们照顾吗？要不是咱们都在蓉城，你觉得舅舅能够放心得下？尤其是你，当初你可是连自己命都不要都要照顾好芬芳两姐妹，舅舅有什么放心不下的？”云非一边对着倪黎霜解释，一边思索着蒋建兴的事情。

　　蒋建兴不要芬芳两姐妹不可能，不过要是他再组合家庭，泼辣的两姐妹不同意应该怎么办？

　　到时候自己站在舅舅一边呢，还是站在两个表妹一边？

　　纠结！


第0306章 万燕VCD

　　上一次到花都来处理欣凯兴的时候，云非到过九一重工在花都的销售驻点，不过跟蒋建兴就只吃了一顿饭，也不知道蒋建兴在忙什么。

　　不管是九一重工的机床销售，还是一些零配件的采购，都不可能忙碌到晚上都还得陪客户喝酒吃饭。

　　九一重工的产品在市场供不应求，不需要请客吃饭去维护销售渠道。公司的生产规模逐渐扩大，任何一家配件厂都不会拒绝九一重工的采购。

　　当然，客户请客吃饭的事情，有些是拒绝不了的。

　　“舅……”云非到达九一重工在花都驻点的时候，蒋建兴正歪歪倒倒地向着办公室里面走去，一个看着眼熟的中年女人快步向着蒋建兴走来，看样子是要搀扶喝的醉醺醺的蒋建兴。

　　听到云非的声音，蒋建兴仿佛是电视里面的慢镜头，缓缓地转过头来向着声音传来的位置看去。已经小半年没有见过面的云非跟倪黎霜两人正在自己身后五六米的位置微笑着看着自己。

　　云非来这边，可没有给他通知。

　　“你怎么来了？”在快要过年的时候在蓉城见到云非，蒋建兴很是惊讶，急忙推开了那个搀扶着自己的女人的手，努力站直了身体，对着云非笑了笑。

　　那个女人对着云非跟倪黎霜尴尬地笑了笑，瞪了蒋建兴一眼，招呼都没有打红着脸进入了办公室里面。

　　花都寸土寸金，即使九一重工这样高利润的公司，在现今，也不敢太土豪，在花都这边的驻点，离繁华的街道比较远，整个驻点的面积，也不过是一百多平米，办公室里面，被打了很多隔断。

　　蒋建兴的办公室里面，隔出了一间仅仅只能摆下一张床的休息室，那是他的卧室。

　　九一重工针对这些办公驻点所在地的消费水平，都有着数额不低的住房补贴。蒋建兴为了帮自己外甥节省成本，总是把这些费用控制在一个很低的范围。

　　每次反馈到蓉城的开支报表，本来应该费用最高的花都销售点，反而是开支最少的。云非上次就说过蒋建兴，不过他不听，也没有办法。

　　蒋建兴喝多了，也不管云非跟倪黎霜两人，自己回到办公室后面的休息间倒头就呼呼大睡起来。那个云非看着很熟悉的中年女人就仿佛是蒋建兴的老婆一般，给蒋建兴脱掉鞋子，盖上被子之后才给两人泡了一杯素茶之后就笑了笑离开了。

　　云非很是好奇，难道倪黎霜的猜测是真的？

　　也不应该呀，按理来说，舅舅有什么事情，肯定会让他第一个知道。虽然这听起来有点不合常理，不符合逻辑，但是事实就是这样，谁叫云非成了九一重工的老板，而蒋建兴在云非手下打工呢！

　　蒋建兴睡了，云非正好带着倪黎霜逛花都。上次过来，虽说在花都呆了不少的时间，大多数的时间都用在收拾欣凯兴的烂摊子上面了，云非也没有时间陪着倪黎霜逛好好地逛一逛这个中国最为繁华，最为时尚的城市。现在正好趁着这个机会好好地逛一逛。

　　九十年代中期的花都街头，比起后世，还是差了不少。

　　行人如织，不过那穿着打扮，却没有后世那样的让人鸡冻不已。

　　至少，丝袜美腿超细高跟这些让男人无法挪动脚步的风景，没有出现在云非的眼中，甚至很少出现在云非的眼中。

　　改革开放十多年，中国人，虽然开始放开自己内心的羞涩，玩起了奔放，不过开放程度，远远没法跟不知廉耻为何物的欧美白色人种想媲美。

　　像李璐那样的穿着打扮的女人，很少，在大街上，根本就很少出现。这样的女人，要么就是那种白富美，要么就是被人圈在金丝笼的二奶，小三！这年头，白富美都忙着赚钱，小三们，出门都是在晚上。当然，还有另外一种人，不过那种人暴露的穿着，丝袜美腿以及高跟鞋，都是在夜晚降临之后工作的时候才会出现的。

　　任何女人，都有爱美的天性，以前的倪黎霜从来不打扮自己，一直素颜朝天的她在受到李璐的刺激之后，再加上心中怀疑云非跟叶悲春之间有着奸情，所以她现在开始学着打扮起来。

　　所谓天下没有丑女人，只有懒女人。

　　倪黎霜虽然脸蛋并不出众，身材也不丰满，但是配上潮流而又得体的时尚服装之后，也能得到超过六分的外观分。况且她是那种很耐看的女人，初一看很平凡，到后来再看，就会发现，这女人平凡的外表下，隐藏着很吸引人的内涵。

　　这种内涵，在洗得发白的工作服下面，根本就看不到。

　　当她穿上得体的时尚衣服之后，那种味道瞬间就呈现了出来。

　　就比如现在，上身穿着一件紧身的及腰休闲小西服，里面穿着一件纯白的衬衣，下身一条紧身牛仔裤，脚上踩着一双休闲运动鞋，披肩的长发扎成一个马尾，高高地扎在后脑勺上面，画着淡妆的她，在街上吸引了不少的目光。

　　这种清纯中透露着一丝高贵的气息，在这个年代，并不常见。

　　云非这一刻突然发现，倪黎霜身上身上的气息，在接踵摩肩的北京路上面，居然显得如此的鹤立鸡群。

　　花都是中国的时尚之都，上次来，倪黎霜有这个心思，却因为云非没有时间，自己一个人也没有人陪着她出来逛，根本就没有来过。这一次，她可是打听清楚了，花都最为繁华的地方，就是花都北京路商业步行街。

　　这条街，才是引领全国时尚的地方。

　　“云非哥哥，现在时间还早，要不咱们挨着逛？”倪黎霜望着这条满是国外知名品牌，拥挤的街道，双眼放光地对着云非说。

　　“逛吧，喜欢什么就买！咱们就当他一会暴发户。”云非知道，倪黎霜这次逛街，时间绝对不会短。

　　倪黎霜不仅要给自己买衣服，还得给毛老四她们带，否则回去肯定会被毛老四数落，当然，还有芬芳两姐妹。中国人的传统就是，过年得添置新衣。云非跟倪黎霜两人都没有父母，这些事情，就得他们自己负责了。现在可不是往些年，一年四季基本上都是工作服改小的衣服裤子，即使衣服不缺，刚刚成为富人的倪黎霜，哪怕是买的衣服把家中两个大衣柜给塞满了，早就打算着过年要给一家老小添置一身新衣服呢。

　　心中默默地点名计数之后，云非的冷汗瞬间就从额头给冒了出来——这是自己给自己找罪呐。

　　女人是较弱的，但是女人在进入逛街模式之后，战斗力瞬间就会从较弱无比的林黛玉变成战斗力超过花木兰的女强人。对于在逛街状态中不知道疲惫为何物，如同打了鸡血的女人，哪怕是在长坂坡大军中七进七出的赵子龙，也得趴下。

　　望着这条一眼望不到尽头，自南汉以来共五朝11层的路面和宋代拱北楼基址的大街，云非叹息了一口气，默默地跟上了已经进入战斗状态下的倪黎霜。

　　花都百货大厦，这是倪黎霜的第一站。

　　这种的大型超市，远远不是蓉城百货大楼能够比拟的。不管是从商品的种类，还是货物的稀奇，刚刚开始发展的蓉城根本就没有办法相比。

　　倪黎霜只要看到蓉城市面上没有或者很少的东西都想买，云非一开始说还没有问题，不过在倪黎霜打算把七八台刚刚进入市场的万燕VCD影碟机让售货员给她包装起来的时候，云非终于忍无可忍地阻止了倪黎霜。

　　“霜儿，这些玩意儿，说不定现在蓉城也有了，现在咱们买了，又不能带回去。况且咱们可不是开着货车来的……”云非很无语，这丫头，一兴奋起来，都不想想，应该怎么搬回去。

　　“……”听到云非的话，倪黎霜顿时无语，只能对着服务员尴尬地笑了一笑。

　　“先生，咱们可以提供送货上门服务的……”旁边的服务员，丝毫没有那些小说中或者后世常见的瞧不起人的嘴脸，一脸微笑地对着云非说道。

　　现在的万燕VCD影碟机可是刚刚上市不久，售价高达六千元人民币！在花都这遍地都是暴发户的地方，一天也卖不出多少台，而眼前这个穿着打扮都不普通的女人，居然一口气就要买七八台，她如何能够不重视？

　　“难道你们负责从花都送货到蓉城？”云非心中很是惊讶。

　　现在这些销售商就开始提出了送货上门的服务了？

　　“呃……”售货员被云非的话噎的无语。

　　开玩笑，从花都送货送到蓉城？这不是坑人吗？即使客人相信，店里面的负责人也不会相信不是？

　　“不好意思，这个咱们还真不买了。没有带这么多的现金！”见到售货员脸憋的通红，云非也有点不好意思。“以后，如果真遇到比较远的客户，你可以建议他们通过九一航空进行航空托运，绝对能够完成你们送货上门的承诺！”

　　云非这时候，都不忘给自己的九一航空打广告。

　　他哪里知道，就因为他的这一句话，那个售货员还成了一个富婆！


第0307章 拯救万燕

　　“云非哥哥，你怎么不高兴了？你是不是觉得我买这么多衣服，自己又穿不了，很浪费？”当夜幕降临的时候，倪黎霜不得不在意犹未尽的时候终止了她人生中的第一次血拼之行。

　　花都不亏是中国的时尚之都，很多服装，简直就是为倪黎霜量身定做的。

　　虽然身材不霸道，但是匀称的身材，修长的大腿，让倪黎霜仿佛就是一天生的衣服架子。毕竟，很多模特都是身材高挑，并没有什么波涛汹涌那般的状况。

　　这年头，胸大，腰细，屁股翘的美女，反而不容易买到合适的衣服。

　　早在一个小时之前，云非往车上装了两次倪黎霜采购的东西之后，就已经累得不想动弹。他现在是彻底地体会到了当年那些网友在网上吐槽陪自己老婆或者女朋友逛街有多累的情况。

　　云非一直认为，倪黎霜跟李璐有着很大的不同，倪黎霜逛街，起码不会像李璐那样，随便一家店都能够逛半个小时，看着合适的衣服都得试穿一下。从小过惯了苦日子的倪黎霜不会像李璐这样败家。

　　以前在蓉城陪着倪黎霜逛街的时候，也论证了他的推断的正确性，不过今天，倪黎霜彻底地颠覆了他的认知。

　　女人，都是一样的！至少，在逛街这方面来说。

　　“怎么会呢？霜儿，以后再这样说我就不高兴了哈。男人挣钱，不是给自己女人花，那还挣来干嘛呢？”云非认真地对着倪黎霜说道。

　　虽然陪着倪黎霜逛街，很累，不过他很满足。

　　尤其是看到倪黎霜只要看中了合适的衣服，或者其他什么东西，直接平静地对着售货员说包起来，云非心中就有着一种畅快的满足感。

　　在那一瞬间，男人的满足感就油然而生。

　　这一下午，短短两个多小时的时间，倪黎霜就花掉了一万多块钱。这要是放到普通工薪家庭，这可是一笔了不得的巨款。这可是一个万元户还是非常让人羡慕的年代。倪黎霜满以为云非会说自己花了太多的钱，心中没有了开始那种买东西的畅快舒适感，反而多了一种担忧——害怕云非担心她是一个败家的女人。

　　最开始，倪黎霜一看到那些衣服动辄数百元的标价，还暗自咂舌不已。在云非的微笑点头示意下，她逐渐把这些数字跟云非从花数分红得到的三千多万的数字相比，瞬间就觉得，数百元一件衣服或者一条裙子的价格，真便宜！

　　云非觉得，倪黎霜还是没有习惯富人的生活。开始在香奈儿专卖店里面，倪黎霜看到一套休闲小西服很是中意，试了一下，效果非常好，那套衣服一穿上，直接就让她身上有了一种职业女强人的气质，而且，这份气质里面，还有着一种清纯的气息。这看得云非眼珠子都掉了下来。

　　要是把穿着这套衣服的倪黎霜给按倒在办公桌上面XXOO……

　　倪黎霜也很喜欢那套衣服，不过在看到标签上面的6998的数字，还是果断地放弃了。

　　倪黎霜觉得太贵，不愿意花太多的钱，可是她那里知道，在目前这样的情况下，哪怕就是不再有新的利润增长来源，十个她天天这样花钱，云非都表现无压力。

　　“那你怎么会闷闷不乐？从花都百货大厦出来之后，你可是就很少说话了……”倪黎霜嘟着嘴说道。

　　在花都百货大厦，从她想要买七台VCD影碟机以及一些配套的光碟被云非阻止之后，云非就很少说话了，即使试穿衣服，问云非，云非都是看都没有看就在那里点头说好。

　　“不是闷闷不乐，我在想事情呢……”云非无奈，只能给倪黎霜解释。

　　女人，真不能遇到暴富。

　　一旦遇到暴富，一瞬间，公主病就上了身！

　　以前的倪黎霜，可没有这么多的事情，没有这么敏感。

　　“你就是嫌弃我，嫌弃我乱花钱！”倪黎霜说完之后，就把头扭到一边去了。

　　以前她听李璐说，逛街花钱买衣服那种感觉特别爽，她就很想试一把，今天这还是压抑着自己想把所有她看到的衣服搬回家的冲动，只买了一些价格不高的衣服，她的云非哥哥就不高兴了！

　　云非听到倪黎霜这样说，心中突然涌起一股烦躁的感觉。

　　倪黎霜现在可是无比敏感，为了以后的幸福生活，云非不得不压住心中的那股烦躁，把车停到了路边。

　　“霜儿，你现在一天脑袋里面在想什么呢？我怎么会嫌弃你乱花钱？你在财务部，九一重工的利润已经出来了，你又不是不知道，一年一个亿，你花得完吗？我会因为你一天花了一万多而生气？钱挣来就是花的！我除了用钱投资，根本就不会花钱。你知道女娲在造人的时候为什么会把人分成男人跟女人吗？”云非深呼吸了一口气。

　　“为什么？”倪黎霜也发现的确是自己太矫情，太敏感了。

　　哪怕她每天花十万，一年也不过才花三千多万，云非几年一年可是就挣了一个亿呢！她一辈子都花不完！所以，现在开始好奇云非说的为什么。

　　“那是因为女娲知道男人挣了钱不知道怎么花，所以就造出了女人来帮着男人花钱。你看看，古往今来，是不是就是这么一回事儿？”心中想着事情的云非说完之后，勉强对着倪黎霜笑了笑。

　　“扑哧……”倪黎霜笑了起来，不过瞬间就停止了。

　　“那你说说，为什么一直都闷闷不乐？云非哥哥，你说过，咱们是夫妻，有什么事情，都得两个人一起承担……”倪黎霜发现，很多时候，她的云非哥哥，只会帮着她排忧解难，而不会把他的压力，心中的苦闷告诉她。

　　就像当年他在花都这边打拼的时候，吃过多少苦，受过多少累，他从来都没有跟她说过。云非告诉她的，永远都是那些让她开心的事情。

　　既然要当云非哥哥的贤内助，那就得帮着他承担压力，排忧解难。

　　“我在想，那个VCD，会有多大的市场！”万燕的没落，是中国人心中永远的痛。

　　但是云非没法把连孙燕生跟姜万勐都不会想到的结局告诉任何人。

　　诞生了世界第一台家用VCD机的万燕，花费两千万的广告费让整个国人认识了VCD，却在市场刚刚培育成熟的时候，就被中国强大的山寨能力给逼的倒闭破产。这是中国二十世纪唯一一家能够制定行业标准的企业，最终却如同昙花一现，仅仅三四年的时间，拥有VCD这项领先技术的万燕就被淹没在了蜂拥而起的同行竞争者之中。

　　1993年9月，孙燕生跟姜万勐将MPEG（图象解压缩）技术应用到音像视听产品上，研制成功一种全新物美价廉的视听产品，这就是世界第一台VCD。

　　1992年4月，美国国际广播电视技术展览会在美国拉斯维加斯举办。这是当时世界上规模最大的电视技术博览会。时为皖南省现在集团总经理的姜万勐带着自己的同事赴美观展。

　　展览会上，美国C－CUBE公司展出的一项不起眼的MPEG（图像解压缩）技术引起了姜万勐的兴趣，他凭直觉立刻想到，用这一技术可以把图像和声音同时存储在一张小光盘上。此后，姜万勐先后出资57万美元，于1993年9月，将MPEG技术成功地应用到音像视听产品上，研制出一种物美价廉的视听产品——VCD。同年12月，他又与美籍华人孙燕生（时为C－CUBE公司董事长）共同投资1700万美元成立了万燕公司，各取了姜万勐、孙燕生名字中的一个字作为公司名称：皖南省万燕电子系统有限公司。

　　按照一般的情况发展，万燕应该能够很快崛起。

　　VCD的市场有多火爆，只有后来人才能明白。

　　然而，万燕最终却被群涌而起的盗版大军给淹没。

　　有人说，万燕的破产，是因为公司没有核心技术。因为VCD机仅仅是把一些电子元器件进行一个集成组装就行了，根本就没有多大的技术难度。这也是经过那些盗版的沿海家庭小作坊论证的东西。

　　VCD的确没有什么技术难度。

　　很多人怀疑，万燕投入在研发资金上面并没有一千七百万美元，也就是一亿人民币，同样也没有没有投入两千万人民币的广告费用。万燕的投入，甚至仅仅只有百分之十！

　　对于这些人，云非很想给他几个大嘴巴。

　　很多东西，哪怕再简单的东西，如果没有经过艰辛的技术攻关，试验，根本就无法完成。

　　不可否认，中国的山寨能力能够让整个世界目瞪口呆。不过这个也仅仅是在一些没有技术难度的东西上面。

　　就像数控机床一样，国内多少家在研究？花费了多少的资金？到现在，不是也没有几家搞出了自己的产品吗？九一重工如果不是他这个来自后世，对于数控机床非常熟悉的小工程师，可能造出能够跟国外竞争者媲美的这个年代的中档数控机床？

　　万燕破产，里面确实有着很多的迷。

　　不过偌大一个中国，如此多的行业，却没有一家能够制定世界标准的企业，云非觉得，这不应该。

　　所以，他应该拯救万燕！


第0308章 大有前途的欣凯兴

　　“VCD能有多大市场？”倪黎霜还真不知道。

　　她不是做市场的，况且也没有那样的眼光。不过她知道，如果VCD机的价格能够降低下来，碟片价格能够降下来，尤其是降到能够让普通的人可以买得起，那就非常逆天了。

　　在这个电视只能收到个位数台的年代，每天就只有晚上能够播放两级电视连续剧，这多让人蛋痛！但是VCD的出现就解决了这个问题，没有广告，一部好看的电视剧，可以自己想什么时候看，就什么时候看，一张碟片里面装的歌，自己想什么时候听，就什么时候放，想听哪首，就能听哪首。

　　这些东西，可是那个售货员告诉她的，同时，她也亲自体验过。要不然，也不会想要一次性就买七台。他们自己家一台，七月六台都是送人，几个长辈家都得送到，芬芳两姐妹同样不能少。

　　不过，六千元的价格，确实太高了。

　　这时候，倪黎霜才明白，云非之所以能够在短短三年爬到目前年收入一亿元的地步，中间虽然有着很多的偶然因素，但是这个结果，确实必然的。

　　在大多数人还盯着这些功能上面的价格的时候，云非的眼光，已经放到了整个市场上面。

　　“舅，你不打算回家过年？”听到蒋建兴的话，云非满脸不高兴地放下了手中的筷子，倪黎霜一脸震惊地盯着蒋建兴。

　　蒋秀芬马上就十七岁了，正是青春叛逆期，如果一时冲动，干点什么出格的事情，到时候倪黎霜跟云非可就不好交代了。蒋秀芳也已经十二岁，即将进入生理期，心灵上需要亲情的浇灌。

　　“你都很久没有回家了，芬芳两姐妹一直都很想你。”云非在那里一边不停地往自己嘴里灌酒，一边不断地抽着烟。每吸一口，那烟就燃烧了很长一截。

　　蒋建兴没有回答倪黎霜的问话，同样在那里不断地抽着烟，喝着酒。脸上则是一脸的纠结。

　　“是那个女人吗？”正在倪黎霜要爆发的时候，云非突然对着蒋建兴问道。

　　“嗯？”倪黎霜满脸的疑惑，云非哥哥这是干嘛呢？现在说舅舅过年不回家的事情，现在居然又扯到女人身上去了，那个女人是哪个女人？

　　“嗯？”蒋建兴同样疑惑地盯着云非。

　　“中午你喝醉的时候服侍你的那个女人，是当初你在济民医院住院伺候你的那个护工吧？”云非怒了！

　　那个女人，可是有老婆孩子的！

　　蒋建兴没有说话，不敢看自己外甥的眼睛。低垂着的脑袋却轻轻地点了两下，承认了云非的话。

　　“你不知道她有老公孩子吗？你这样做，让芬芳两姐妹以后如何生活？她们母亲丢下了她们，你现在也要丢下她们？那个女人究竟有什么好？值得你抛弃你的两个闺女？舅舅，这些话，本来不应该我这个当外甥的说你，你自己说，你这是干的什么事！”云非很生气，不过却没有后果。

　　蒋建兴是他舅舅！他在这个世界上唯一的有着血缘关系的亲人。对于云建军，云非心里已经认为他已经死了。

　　虽然云建军还活着，但是他在云非的世界里面，已经死了，甚至，云非每年回基地给自己外公跟母亲烧纸钱的时候，也会给云建军烧上一些。

　　“她老公死了……”蒋建兴并没有因为自己外甥对着自己大吼大叫而不满，而是等到云非把自己心中的不满全部发泄出来之后，才小声地说道。

　　事情走到现在这个地步，是蒋建兴自己也想象不到的。

　　已经四十好几的蒋建兴，原来以为，为了自己的两个闺女，可以一直单身下去。

　　爱情这事情，一旦来了，总是那样让人没有丝毫的抵抗力。原本跟郑小英之间就没有丝毫的感情基础结婚，如果不是他到花都来找云非，一直都在大山里面，他们两口子或许能够白头偕老。

　　独自一人在这边帮着自己的外甥打拼，夜里的那种孤独，那种寂寞，一直到再次遇到死了老公的林翠花的时候，得到了爆发。两个寂寞的中年男女，很狗血地一起在大排档里面一边喝酒，一边倒苦水，到最后就自然而然地睡到了一张床上面去了。

　　“舅，不管怎么说，你都应该回家。虽然有我跟霜儿照顾芬芳，父母之爱，不是我们能够给得了的……”对于这些事情，云非也没有什么办法。

　　干柴遇到了烈火，已经燃烧起来的汹汹火焰，不是他能够阻止得了的。

　　“我回去了，翠花怎么办……”蒋建兴猛地给自己灌下了一大杯白酒。原本，他认为，他跟林翠花的事情，不让云非他们知道就行了，那样也不用面对芬芳两姐妹。

　　虽然，是郑小英先对不起他，跟着别的男人跑了，到现在，两年多时间没有丝毫的消息。但是他现在这样做，跟抛弃自己孩子的郑小英有什么区别？既然已经对不起孩子了，就不能再对不起那个苦命的女人。

　　“如果你跟她是真心的，就带着她一起吧，不过这事情，你最好是先跟芬芳两姐妹打个招呼，不然会很难处。她们都长大了，能够理解你！”云非发现自己跟蒋建兴两人的身份立场转变了。

　　仿佛他才是舅舅，将兴建是外甥。

　　尼玛！

　　这种感觉太别扭了。

　　“云非哥哥，王叔叔怎么还没有回来？”眼看年关越来越近，天天跟着李璐在花都各大商场血拼的倪黎霜累了，厌烦了。

　　想要回家了。

　　“谁知道呢！那王八蛋，我刚到这边就打电话说马上就到这边来，这都比他说的时间晚了好几天。”一说到王庆丰，云非的火气就来了。

　　他突然发现，自己当初收下欣凯兴的百分之二十股份，是多么错误的一个决定。

　　上次欣凯兴出事，王庆丰火急火燎地从白俄罗斯赶回来，结果回来的时候发现云非已经把整个工厂的烂摊子都收拾完了。在朱远山出院之后也不管朱远山有没有那份能力与魄力，把公司交道朱远山手中，又跑到白俄罗斯骑大洋马去了。

　　这都快过年了，公司年终奖的发放这些事情，都得他这个总经理签字。他倒好，从白俄罗斯回到国内，回到东北老家之后就天天给张睿交税，放着公司的事情不管。

　　“老王，你啥时候过来？再不过来，我可不管了，尼玛，蓉城还有一大摊子的事情等着我回去处理呢！”明天就已经腊月十八了，王庆丰这王八蛋不仅没有过来，连个电话也没有打一个。

　　离过年的时间越来越近。

　　九一重工的职工们还等着云非回去给他们发放年终奖呢！

　　市里面的各个主管部门的领导，云非就直接交给吴忠达以及毛丫冬两人去烧香了。这些事情，他懒得去管。

　　“别呀，老弟，明天下午就到，机票都已经买好了……”电话那边传来了王庆丰疲惫的声音，这王八蛋，居然在干那事情，也不知道被他压着的是谁！

　　欣凯兴这一年，虽然没有了云非的管理，不过当初云非打下了良好的基础，原本云非制定的三年发展规划，已经超额完成，整个公司里面数控车床就超过了百台，当然，这里面大部分都是利用花都数控生产的数控系统以及从台湾进口的滚珠丝杆以及步进电机改造而的来的。

　　加工中心这经过三年的发展，到目前，也就仅仅只有二十八台。

　　“……今年总的营业额为4895万元，制鞋设备销售额603万，加工费4292万，除去各种成本，银行贷款，购置新新设备，纯利润为2800万左右……”成为欣凯兴财务总监的陈洁，在汇报完之后就离开了小会议室里面。

　　这年头，数控加工简直就是在抢钱。

　　这一百多台数控设备，每天可是二十四小时开工，一个礼拜也就仅仅只有周末会停上一天的时间。

　　这一年，由于卡马特拿到了美国数量不少的订单，其实主要就是电脑金属配件之类的产品的机械加工业务的代工，虽然价格不是很高，不过胜在量大，所以一年时间内，欣凯兴的利润，比去年翻了一番。

　　“具体各项数字，财务部那边有财务报表。还掉银行即将到期的一千万贷款，公司发年终奖的二百万，剩下的一千六百万，咱们就把他分了吧……”公司从进行股份制改造之后，由于大量添置设备，厂房扩建等都欠着银行贷款，一直都没有进行分红。

　　对于公司的利润，云非本来想要建议用来进行设备的采购，不过想了想，还是算了。

　　这两年，随着国外进入中国的外协加工业务越来越多，尤其是随着国外逐渐对于中国大陆放开四轴加工中心的出口限制，国外一些需要四轴加工产品也逐渐进入中国寻找加工厂家。

　　中国的各种成本，远远比欧美低。

　　不过，中国国内的四轴加工业务，远远比国外到中国外协的订单要多得多。


第0309章 英文以及德文图纸下隐藏的军品

　　随着中国制造业与制造技术的发展，中国国内需要四轴加工中心进行加工的产品也越来越多。

　　中国对四轴加工中心需求量最大的，现在不是民间的机械制造行业，而是军事工业。

　　比如导弹上面的很多零配件，上面很多的链接螺钉孔，都要求在带锥度的圆弧上面打向心孔，这就要求机床必行要能够进行至少是个轴的联动。虽然这些孔的加工，最合适的是五轴加工中心，中国根本就没有办法搞到五轴加工中中心，唯一的办法，就只能利用工装来保证一个对进度要求不是很高的轴的实现，从而在四轴联动的机床上面实现五轴的功能。

　　随着中国改装的简易四轴出现，国外的机床制造成就明白，再也无法阻挡中国人研究四轴加工中心的步伐。为了阻挡中国的技术进步，在高档的四轴加工中心上面，开始大批量对中国市场的出口。只要中国市场有需求，他们就会不限制数量进行出口。

　　虽然四轴对中国出口，中国要想搞到五轴，那可是想都不要想的事情。

　　而且四轴到五轴的门槛，并不是这样容易迈入的。

　　四轴数控机床，还能够通过在三轴加工中心上面加装PMC模块驱动的回转工作台来实现简单的第四轴功能，但是要想用这样的方法得到简易五轴，那根本就不可能。

　　表面上看，五轴联动的加工中心，比起四轴联动来说，仅仅是多了一个自动角度的摆动，不过就是一个摆动角度的增加，技术难题以及制造技术，提升了十倍都还不止。

　　四轴加工中心那高额的价格，在国内回转工作台改装的简易四轴出现之后，有了很大幅度的降低。当初军方从西德进口的四轴加工中心，到现在，仅仅只需要一百五十万美元左右就能够搞定。

　　这个价格，比起最开始的两百万来说，虽然降低了四分之一，不过这个价格依然不是普通的实力不足的私营企业能够接受得了的。

　　四轴联动的进口数控加工中心，可不是国内那种加装一个液压回转工作台实现简易四轴功能的四轴三联动机床能够比拟的。很多要求四轴四联动的加工中心完成的高精度零件，诸如飞机风洞试验的一些零部件，飞机发动机的散热壳体等，都不是简易四轴能够完成的。

　　即使勉强能够完成，加工出来的效果，也没法达到设计的要求。

　　云非本来想要建议欣凯兴把这两年来累积起来的利润用到对四轴加工中心的采购上面，不过王庆丰一开始就提出了要分钱，他也不好阻止，王庆丰才是这家工厂的老大。

　　“小云，你对这次的分配不满意？”刚散了会下来，王庆丰就对着云非问道。

　　在会议上面，他说把公司的利润分了之后，他就明显看到云非的嘴动了动。

　　“老王，咱们现在应该在国内民间市场上面还没有四轴加工中心的情况下，添置至少两台四轴加工中心。”云非严肃地对着王庆丰说道。现在没有外人，购买四轴加工中心的事情，又关系到花都欣凯兴的未来发展，他如果不说，就对不起当初王庆丰给他的这百分之的二十的股份。

　　欠什么债，都不要欠人情债。

　　“咱们公司不是有了四台四轴加工中心吗？还买？”王庆丰以为云非要说什么紧要的事情呢，到头来却发现云非说添置四轴加工中心的事情。

　　花都欣凯兴公司在当初孙麟以及司徒贺云搞出液压工作站以及回转工作台时候，就下了四台改装的订单。公司现在的这四台四轴，可是当初孙麟跟司徒贺云两人亲自监督改装的。

　　仅仅改造这四台加工中心，就花了整整一百二十万！这还是对方看在云非也是欣凯兴股东的份上，给出的友情价！

　　这几台四轴加工中心，现在都还没有足够的业务让它们六天二十四小时不停地运转呢。很多时候，都是把加装的第四轴拆掉当成三轴加工中心使用的。

　　“咱们那叫四轴？”云非撇了撇嘴，鄙视着王庆丰。

　　“这不是四轴是什么？难道咱们的四轴加工中心没有带旋转的第四轴？”王庆丰虽然是已经能够在花都地区的行业内排到前三甲的机加公司老总，不过对于数控机床，他还是真的不是很懂。

　　“老王，以后出去，不要跟人说你是欣凯兴的老总……”云非直接跟王庆丰拉开了距离。

　　尼玛，跟这货在一起，太掉身份了。

　　身为一家以数控加工为主的工厂的老总，居然连真正的四轴加工中心都没有搞明白。

　　“……”王庆丰无语。

　　国外的四轴加工中心，他还真没有看到过。

　　“咱们的那四轴加工中心，除了能够做一些小型的轴类零件以及箱体类零件，还能干什么？那些大型一些的箱体类零件，或者大一点的圆盘类零件，重一些的轴类零件，加工得了？”云非的话，瞬间让王庆丰明白了，他们工厂使用的四轴，跟真正的四轴加工中心有什么样的区别。

　　国内现在的进口的四轴，加起来也不会超过二十台，所有的除了少量的进入了研究单位，大多数都进入了保密单位里面。

　　主要就是航空领域的飞机制造工业，以及航天领域的火箭导弹制造工业。

　　比如坦克、军舰之类的一些核心零部件，虽然用四轴加工中心加工更加能够保证空间几何尺寸以及一些形位公差，不过远远没有飞机工业以及火箭导弹工业对于高端机床那样迫切。

　　王庆丰没有见过诸如EP6那样真正的四轴加工中心，也是情有可原的。

　　“咱们欣凯兴，主要就是从事数控机床加工业务，很多重要的客户，手中对于高精度加工机床有需求的业务很多。这些客户，才是我们应该重点开发的客户。只要他们手中的四轴加工业务我们能够吃得下来，三轴的业务，他们会不给咱们么？”

　　云非没有明确地告诉王庆丰，他们现在公司里面做的外贸订单，里面有超过一半的产品，是军方的，其中大部分都是海军的。

　　现在欣凯兴已经跟海军的军工厂建立了合作关系，这事情，王庆丰并不知道。

　　很多军方的加工产品，都是通过卡马特的任志国中转的，所以，很多时候，卡马特都有人在欣凯兴的生产车间里面监督着欣凯兴的生产。在最后把产品交检到卡马特那边的时候检验越来越严格就是最为明显的。哪怕超差一点点，不会算成不合格品，而是直接就丢到了废品箱里面。

　　云非最开始都不知道，为了避免被人猜到，军方居然把那些图纸给转换成英文图纸。

　　从九一重工建立起来之后，云非就很少处理欣凯兴技术方面的事情。上次到这边的时候，在车间里面，看到那些英文图纸以及德文图纸上面标注的公差实在是太小，根本就与一般的英文图纸有着很大的差异，在综合据说来自好几家公司的图纸之后，云非才发现里面的猫腻。

　　云非原来所在工厂，就是做军品的国营企业。

　　军品与民品相比较，虽然很多时候并没有太大的差异，不过采用的标准跟民品采用的标准还是有着很大的差异的。

　　国内的军品生产，使用的是国军标，用GJB开头，而民品都是采用GB，不过在这些标准中，如果没有明显的标识，不是对两种标准非常熟悉的人，根本就无法从细微的差异中发现。

　　国军标与国标最为显著的差异就是，哪怕是最为普通常见的材料，都绝对不允许代料现象出现。军方自己的工厂里面，如果要代料，都得有很多是手续。

　　每一件产品都跟随有质量跟踪卡，每一批都有着材料鉴定报告，炉批号这些普通民品上面根本就用不上的东西。

　　“那多少钱一台？”王庆丰知道，云非这样郑重地提出来，那个价格绝对不会便宜。

　　云非进入公司之后短短三年时间，公司就从年收入二三十万的小厂，发展到年利润超过两千万的规模，这个让王庆丰已经把云非的意见当成了金科玉律。

　　“现在估计，怎么也得个七八百万吧！”云非淡淡地说道。

　　“抢钱呢，这是！”王庆丰被云非口中说出来的数字给惊得嘴巴里面能够塞下一个鹅蛋。

　　七八百万，居然只是一台的价格！

　　“这还算便宜的。五轴的加工中心，一台跟咱们1280床子差不多大的，价格超过两千五百万，还算有价无市。老外根本就不卖！”云非很失落。

　　如果现在能够卖到五轴联动的加工中心，欣凯兴至少在十年内，都会立于不败之地。

　　“咱们买来干什么呀？现在可没有需要那种功能的产品！”王庆丰还真有点舍不得。

　　七八百万一台，哪怕收上五百块一个小时，一天二十四小时，也不过一万二，这样一台加工中心，需要超过两年的时间才能收回机床的成本！

　　“只要有了设备，马上就会有大批量的订单！”云非神秘莫测地对着王庆丰说道。


第0310章 各路亲戚上门（一）

　　虽然对云非的意见在意无比，不过购买国外进口四轴联动加工中心的事情，王庆丰还是没有一口就答应。

　　他需要好好地想想。

　　四轴加工中心的价格确实太高，收回投资又太慢。现在欣凯兴的简易四轴已经能够应付目前的加工订单，他并不准备当第一个吃螃蟹的人。

　　国内民间，现在还没有听说哪家私营厂或者外资厂有真正意义上的四轴联动加工中心。没有大批量的订单，这些设备都得闲置起来，占用了资金，太不划算。

　　对于王庆丰的不同意，云非也没有过多的强求。

　　花费一千多万只是买两台不大的设备，有可能三年都不能收回成本，这是任何人都很为难的投资决定。如果他不是来自后世，不是对着未来二十多年国内数控加工市场以及机床市场有着很深入的了解，就是他自己，也不会在别人说两句的时候就下定决心购买。

　　在他那个年代，国内真正的四轴加工中心的数量，甚至没法比价格更加昂贵的五轴加工中心的数量相比较。

　　四轴加工中心，使用用途远远没有五轴加工中心更广泛。

　　“你不去蓉城？”对于王庆丰打算直接回东北老家的决定，云非无语。

　　蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂，可是需要王庆丰这个老总去处理一些事情！这货，从苏联解体到现在，都半年的时间了，一直没有到过蓉城，履行过总经理的职责，很多事情，都是云非在处理。

　　“有你在那边，我还有什么不放心的！”王庆丰嘿嘿直笑。

　　蓉城欣凯兴，业务基本上都是固定的，滚珠丝杆根据九一重工的订单下任务，数控加工业务的订单相对来说是非常稳定的，至少，在蓉城还没有出现竞争者的时候，根本就不愁那些客户流失。

　　内地的数控加工行业，还是卖方市场。

　　“老王，不是我说你，这马上就要小年了，身为公司的老板，公司的客户可都是你开发出来的，那边的客户，可不想这边，一不留神，公司的客户被人给拉走了，到时候你可是哭都来不及！”云非对于王庆丰不重视自己手中的客户资源，很是头痛。

　　一直以来就想要找个机会给王庆丰说道说道，不过王庆丰一直在白俄罗斯，根本就没有机会。

　　这货出于对自己的信任，对整个蓉城欣凯兴都是一副不闻不问的模样。

　　“你在那边盯着，能出什么事情？”对于云非说的，王庆丰也不能不重视，花都这边周斌那样老实的人，都出现了问题。不过他相信云非比自己能够管理得更好。

　　“屁，我九一重工跟九一航空的事情都忙不完，年后还得张罗建立手机工厂的事情，那有时间去盯欣凯兴？如果白俄那边的事情处理完了，以后就别乱跑了，等到公司找到可靠的管理人员的时候，随便你怎样！”云非发现，自己认识王庆丰就是个错误。

　　当初为了报答他给自己百分之二十股份的恩情，鼓动他跟自己一起到蓉城搞滚珠丝杆厂更是错上加错。

　　现在两家欣凯兴的股份，对他来说，简直就是鸡肋。

　　如果好好地经营，蓉城的欣凯兴，在未来的发展前景，远远会比花都这边的前景广泛。

　　最终，王庆丰还是跟着云非一起在腊月二十一的时候上了九一航空用伊尔76改装的民航客机一周两个班次飞花都的航班。

　　对于云非手中有了一家航空公司百分之六十五的股份，王庆丰很是震惊。他从来没有想到，卡马特累死累活，最终便宜了云非这个家伙。

　　一路上就在不听地向着云非打听这里面的细节，却没有得到任何答案。问倪黎霜，倪黎霜可是一点内情都不知道。

　　云非不时地扭着脑袋向着旁边的蒋建兴以及林翠花看去，任他想破脑袋，都无法明白，长的并不漂亮，人还很木讷的林翠花怎么跟自己舅舅勾搭上的。

　　从蒋建兴承认他们之间的关系做了正式的介绍之后，林翠花基本上没有主动跟云非以及倪黎霜两人说话。云非在他眼中，太强势，倪黎霜又太高贵。虽然在花都已经呆了好几年，不过从农村带来的那种淳朴以及胆小，依然没有在这越来越奔放的大都市里面受到丝毫的影响。

　　或许，这就是吸引舅舅的原因？

　　云非不得不感慨，爱情这玩意儿，太让人琢磨不透了。

　　就像他当初一见钟情爱上了小白菜，再到后面倪黎霜成为他生命中不可或缺的女人。

　　蒋建兴跟林翠花都是第一次坐飞机，身为男人，蒋建兴的表现，远远比林翠花要好的太多。林翠花来自农村，从来没有想过，有一天她能够坐上飞机在天上飞着。

　　从飞机起飞的那一刻开始，整个人就紧张得脸色发白，双手紧紧地抓着同样脸色苍白的蒋建兴的胳膊。

　　两个小时的航程，在云非跟王庆丰两人有一搭无一搭的扯淡中过得很快，不过蒋建兴跟林翠花却觉得仿佛过去了几个世纪。一路上，对于两人简直就是煎熬。

　　不仅担心飞机是否会掉下去，还得考虑下飞机之后，如何面对芬芳两姐妹。

　　泼辣无比的两姐妹，能否接受？

　　云非拒绝了王庆丰让他跟自己一起去烧香拜佛的建议，这些天，还得好好地回去考虑一下，拯救万燕的行动应该如何下手。

　　对于万燕，他的了解并不是很深，至少，公司内部的问题，他知道的就不是很清楚。甚至连万燕体制，都没有搞清楚。曾经网络上的资料，万燕属于私人企业，而董事长姜万勐却又是体制内的人。

　　虽然万燕开发出VCD并没有什么核心的专利技术，遭到很多人的诟病，但是万燕的破产，里面有着太多令人费解的谜。任何一个企业，在花费巨资培育出一个年销售总额超过一百亿的市场，在短短数年的时间，市场份额却从百分之百猛跌到百分之二以内，这都是不符合市场发展规律的。

　　学机械的云非，以前对于万燕并没有深入的了解，之所以突然想要拯救万燕，避免万燕的那种结局，对于云非，并没有什么好处，云非却发现，自己急切地想要去做。

　　如果不是临近过年，他会直接从花都转道皖南。

　　“小云……”当快要到九一重工的职工小区的时候，蒋建兴突然扭捏起来。

　　“怎么了？”坐在出租副驾驶位置上面的云非扭过头对着蒋建兴一脸的彷徨，以及双手还紧紧地抓着蒋建兴手臂的林翠花，顿时明白了。

　　“师傅，先到九一重工招待所。”云非对出租车司机的话，让蒋建兴跟林翠花两人同时松了一口气。

　　如果林翠花突然出现在芬芳姐妹两的视线中，会让处于青春叛逆期的姐妹两很难接受的。云非把林翠花先安排到招待所里面，等着回去跟芬芳姐妹两先做沟通，征得他们的同意之后，再让林翠花跟她们相见。

　　这样才是最合适的，否则，那种尴尬，是谁都不愿意看到的。

　　“滚……”女孩的哭声，在“嘭嘭”的砸门声中飘荡下来，是那么的清楚明了。

　　“芬儿，开门呀，我是妈妈呀……”一行三人刚刚走到蒋建兴的楼下，就听到一个女人一边拍门，一边大叫的声音，楼下围了不少的人对着上面议论纷纷。

　　蒋建兴一听到这声音，脸色立马就变了。

　　郑小英回来了！

　　住在这附近的人都知道，蒋建兴可是他们老板的亲舅舅，那关系，比老板的爹还亲。所以对如此嘈杂的声音，也只能在楼下无奈地议论，而不敢骂几句。万一最后被人告到老板那里，失去了九一重工的工作，就得不偿失了。

　　“怎么回事？”云非对着旁边看热闹的人，满脸不高兴的问道。

　　九一重工的职工小区里面，并没有安排保安。因为大家都是一个工厂上班的同事，当初在分房的时候就考虑到这些问题，每个车间的人，住宿都是挨着的，就是为了大家有事情的时候能够相互帮衬着。

　　这哭声，明显就是芬芳姐妹的，当初倪黎霜为了这两个丫头可是差点连命都没有。

　　在自己的地盘上面欺负自己妹妹，谁特么这么叼？

　　“郑小英回来了，芬芳两姐妹不让她进门，天天都在这里敲门，让人觉都没法睡，他妈的，这两天上班天天打瞌睡，呃，老板……”被云非问话的人头也没有回，就皱着眉说道。

　　九一重工职工小区里面，除了老人跟孩子，大多数人都在上班，白天在家的，都是夜班，如果白天休息不好，上班根本就没有人精力。幸好他们是熔炼跟热处理车间的，要是机加车间，上夜班精神不佳，非得出事不可！

　　这几天，住在这附近的人，可是倒了霉，这可是老板舅舅的家事，即使吴忠达，也管不了。车间主任也只能给把这附近的人调整到六点上班的二班。

　　转过头来，才发现，云非站在皱着眉头站在自己的身后。


第0311章 流产

　　“都散了吧，该休息的休息，该准备上班的上班，这马上就过年了，别搞出工伤事故来……”对于这些人的心理，云非也是很了解。

　　倪黎霜一开始就已经向着楼上去了，现在楼上已经安静了下来。

　　比芬芳大不了几岁的倪黎霜，从小就带着姐妹两，很多时候，甚至比芬芳的母亲还更像一个母亲，从她肩负起的责任来讲。

　　“你还回来干什么？滚！”蒋建兴从来没有发过脾气，在云非跟倪黎霜两人的记忆中。

　　“建兴，我错了，我以后再也不会在没有经过你的同意就出去打工了……”郑小英一见到蒋建兴，就挤出眼泪来了。

　　这次她是怀了那个男人的孩子，回来找蒋建兴办理离婚手续的，她跟着走的那个男人，在花都开了一家专门做机械加工的小工厂，一年可是有好几万的收入，远远不是拿着死工资的蒋建兴能够比拟的。结果一回来就听说云非在外面发了大财，承包了9327，在蓉城建立了九一重工。

　　九一重工的工资高，福利好，让基地里面所有的人都羡慕不已。在见到九一重工如此大的规模的时候，顿时就把远在花都眼巴巴地盼着她回去结婚的男人给跑到爪哇国，跑到九一重工的职工小区来打听蒋建兴以及孩子的下落。

　　她认为，这个家，是离不开她的。蒋建兴在她面前连重话都不敢怎么说。

　　却没有想到，自己家两个闺女就不让她进门。

　　“郑小英，别特么的说得你这么无辜！收起你的马尿来，老子不想看到你！”泥人也有三分火气，如果郑小英不找借口，编谎话骗他，他还真的很为难。

　　这女人，估计就是听说云非发财了，才回来的吧。

　　当初把厂子里面开除自己之后给补的钱都卷走，害得才十七岁的霜丫头为了养活两个孩子差点死去，这样的女人，那心，得有多毒？

　　“小芬，小芳，开门，我是霜姐姐……”倪黎霜没有理会郑小英，对于这个女人，她觉得，没有直接给她两巴掌就不错了。

　　当初，舅舅去找云非的时候，这个女人就经常不回家，闹得基地小城都是风言风语，到后来，跟着那个男人跑了，现在居然还有脸回来。

　　“霜姐姐……”门一打开，芬芳两姐妹就红着眼睛扑到了倪黎霜的怀里。

　　“哎哟，我的天老爷耶，小倪你可算回来了……”倪黎霜给芬芳两姐妹找的保姆谭静双手拍着胸脯松了一口气。

　　这两天，她出门买菜都得小心翼翼，外面那个女人太凶了，只要逮着机会，就要往强行进入屋子里面。

　　“小芬，小芳，你们怎么就这么绝情，我是你们妈妈呀……”郑小英在几天时间才终于有机会跨过门槛，踏入家门，还没有进来就对着芬芳两姐妹大声地喊道。

　　她一进来，吓得姐妹两直往倪黎霜身后躲。

　　当初饿肚子的感觉，让姐妹俩，对这个不负责任的母亲心中怨恨不已。但是这几天，这个女人天天来堵门，一有机会就要强行进来，在芬芳两姐妹没有不让她进来之后，不断谩骂姐妹两是娼妇之类的恶毒语言，根本就没有顾忌，这两个还未成年的女孩，是她自己的血肉。

　　这把没有经历过这样事情的她们给吓得不轻。

　　“滚！”正在安抚姐妹两的倪黎霜见到郑小英也跟着进了门，如同河东狮吼突然爆发了起来。

　　把云非几人都给吓了一大跳。

　　“别在这里丢人现眼了，跟着你那个男人好好过日子去吧……”云非这时候才反应过来，见到倪黎霜的小脸气得煞白，便冷冷地对着郑小英说道。

　　这个女人，就是个泼妇，万一暴走，倪黎霜第一个会被伤到。在这个屋子里面，就只有倪黎霜最柔弱，前两年的病，虽然得到治疗，也得到很好的调养，元气大伤的她，顾忌这辈子都没有恢复的可能。

　　从小，郑小英都是对芬芳两姐妹打骂不停，为此打抱不平的倪黎霜也被骂了不少次，同样也没有少挨过这个女人的巴掌。

　　“你走吧！当初你撇下两个孩子卷走家中所有的钱跟着野男人跑的时候，你有想过你是她们的妈？你知不知道，如果不是霜儿拼命在小厂里面打工，芬芳姐妹早就饿死了？现在你好意思在她们前面提你是她们的妈？念在你是芬芳的母亲，你做的那些龌龊事情，我也懒得管，咱们好聚好散。”蒋建兴对郑小英早就死了心，即使没有出现这样的事情，估计也过不了多久，要不然，他也不会跟林翠花勾搭上。

　　“我不会走，这里是我家，我凭什么要走？蒋建兴，想跟老娘离婚？做梦吧你！”见到一家人没有一个人欢迎自己，郑小英索性就耍起了无赖，直接推开挡在门口的蒋建兴，向着屋子里面挤进来。

　　一见到房间里面居然如此宽敞，装修也非常豪华，就更加坚定了要留下的心思。

　　“我最后说一次，滚！”蒋建兴觉得自己的脑袋都快要炸开了，这个女人的无耻，是他无法想象到的，再想到林翠花的温柔，他都很好奇，自己当初为什么能够容忍这个女人快二十年。

　　“老娘今天就不走，你来打我呀！蒋建兴，你个窝囊废，王八蛋，当年蒋竹青那个老王八蛋在的时候，你个王八蛋把工资全部交给他，老娘跟着你没过一天好日子，现在你有钱了，想要一脚把老娘踢开，门儿都没得……”郑小英索性一屁股就坐在地板上面，一边捶打着地板，一边骂起街来……

　　“啪！”清脆的耳光声，让所有人都蒙了。

　　被气得直哆嗦的蒋建兴，呆呆地看着自己的手。

　　沉默，寂静，整个世界就安静了下来。

　　“你个天杀的，你敢打我，老娘跟你拼了……”郑小英的沉默了片刻，一个骨碌从地方爬起来，双手长长的指甲在蒋建兴的脸上抓出了深深的几道血痕。

　　现在的蒋建兴，可不是原来的蒋建兴，窝囊得自己的媳妇骂了自己爹，都不敢吭声。

　　脸上传来剧烈疼痛的蒋建兴，顿时就再一巴掌扇到了郑小英的脸上。两人顿时就扭打起来。

　　担心伤着芬芳两姐妹，倪黎霜直接带着芬芳两姐妹出去了。

　　“谭姨，你快帮忙拉住她……”见到两人打了起来，云非急忙上前去拉蒋建兴，对着正在那里不知所措的谭静吼道。

　　“哎呀，流了好多血……”好不容易拉开扭打在一起的两人，谭静无意中看到实木地板上面居然有巴掌大一滩暗红色的液体，不由大声地叫了起来。

　　“唉哟……”在谭静因为惊讶松开了搂着郑小英的手之后，话还没有说完之后，郑小英就捂着肚子在地板上面打着滚大声地痛呼了起来。

　　“今天不管你装得多想，耍什么花招，你都别想留下！”见到地上的血迹，蒋建兴也懵了，但是瞬间想到这有可能是郑小英在耍手段，其目的就是留下。

　　一起生活了二十年，这女人的小心思，他如何能够不理解？

　　不过郑小英在地板上面捂着肚子满地打滚，这又不像是装的，而且，随着她的打滚，地板上面的血迹越来越多。

　　云非愣了，他从来没有遇到过这样的场景，大脑一时反应不过来。

　　蒋建兴也愣了。

　　“愣着干嘛，她小产了，快点送她去医院！”谭静是过来人，知道是怎么一回事。

　　一瞬间，蒋建兴更加愤怒！

　　他妈的，这贱人，给老子戴了几年的绿帽子，居然还想让老子给她的野男人养这杂种！

　　云非被谭静的话给惊醒了过来，小产的危害性，有时候，甚至会危及到孕妇的生命。以前可是在网络上看到了不少这方面的事情，尤其是像现在郑小英都快四十的高龄了。

　　现在如果送医院，根本就来不及，他的车可是在停在他们自己住的楼下。

　　反应过来的云非急忙拨通了120的电话。

　　航天医院当初在建的时候，就考虑到九一重工这边的情况，没有建立在云非那个世界的位置上面，而是在靠近九一重工职工小区的地方。

　　五分钟的时间，救护车就一路嚎叫着冲入了九一重工的职工小区蒋建兴楼层所在的位置。

　　航天医院本来就是为职工服务的，现在主要就是为了航天系统的数万职工及家属服务，但是在九一重工跟航天集团有了协议之后，连带着也对九一重工的职工及家属服务。所以，航天医院的救护车司机，对九一重工以及航天甲乙丙丁以及中区五个小区每一栋楼都很熟悉，同样对于九一重以英文字母命名的四个小区非常熟悉。

　　“怎么回事？”医生一进入屋子中，就被满屋的血迹给惊呆了！

　　虽然电话里面就已经知道，这里有高龄孕妇小产，具体几个月，不知道，他们却没有想到，居然如此严重，搞不好就会出现人命！

　　“担架，快点把她抬到救护车上，把点滴挂上……”


第0312章 各路亲戚上门（二）

　　“真他妈的晦气！”在离开医院之后，蒋建兴对着地上啐了一口。

　　“唉！这事情搞的！”马上就要过年了，居然出现这样的事情，不管是谁，都会觉得晦气。

　　尤其是郑小英怀着野男人的种，在自己的屋子里面流产，搞得满屋子的血。

　　正月头，腊月尾，这是最忌讳这些不吉利的事情的时候。即使在平常，大多数人也都无比忌讳这样的事情，遇到了也是能够躲开就躲开。

　　哪怕是在云非那个世界，在蓉城这个内地来说最为发达的城市，很多在医院做人流手术的人，出租车司机宁可被投诉都会拒载！

　　倪黎霜带着芬芳两姐妹去了她跟云非两人所在的家里，两家人的房子离得并不远，中间也就只隔着两栋楼。那几家原本跟云非家关系很好的都住在靠近云非这一边的这栋楼里面，估计是郑小英也知道卿玉娥等人这几天公司的事情很忙，才会选择在白天来找自己两个闺女。

　　遇到这样的事情，即使郑小英再耍无赖，这个婚，都是不能不离了。

　　没有男人能够容忍这样的事情存在，这可是她自己把证据给蒋建兴送上了门。

　　蒋建兴跟着云非去看了看两姐妹，实在没有心情说林翠花的事情，在云非的暗示下，把姐妹两留在这边，去招待所里面找林翠花去了。今天这事情闹得这样大，要不了一天的时间，整个小区所有的人都会知道，到时候林翠花从别人的口中听到这样的事情，天知道会出现什么样的事情。

　　“哥，你说，她怎么会这样？”在晚上吃饭的时候，蒋秀芬勉强吃了两口就放下了碗筷，一边流泪，一边对着云非问道。

　　这样的事情，云非如何能够回答？

　　难道他告诉芬芳两姐妹，她们的母亲，是因为自己发了财，自己舅舅也跟着水涨船高？这年头，人都是很现实的，让姐妹两从小就对自己身边所有的人都抱着不信任的态度？

　　尤其是郑小英怀孕流产的事情，更加不能在这个时候告诉她们。

　　这样对姐妹两太残忍了。

　　第二天，云非还没有上班，就被眼前出现的一大群男女老少给堵在了自己家的楼下。

　　什么？大伯？叔叔？婶婶？姑姑？堂哥？堂姐？表姐？表妹……

　　尼玛，我什么时候突然就有了这么多的亲人了？

　　在好不容易从眼前的混乱之中了解到这些堵在他楼下的人的身份的时候，云非脸色变得铁青。这些人，都是云建军那个王八蛋写信叫过来坑云非的。

　　从血缘关系上来说，这些人，真的是云非的亲戚，不过在云非的记忆中，却丝毫找不出这些人的存在。云建军从上班之后，基本上很少回过家。

　　上次云建军来找云非，想要从云非手中要九一重工的冲压件外协加工业务，还想让云非出钱在九一重工里面那些闲置的空地上给他建厂房，目的就是为了他的另外一个儿子，结果被云非决绝地拒绝了，现在倒好，居然说他儿子发财了，让一家老小都来蓉城投靠云非，不仅安排工作，还包分房子。

　　“云建军，你个王八蛋，这样坑老子！”云非咬牙切齿地在心中骂道。

　　云建军这算盘打的不错。

　　只要云非认下了这些亲戚，那就不得不给这些人安排工作。对于云非来说，安排工作，分房子这些事情，都是小事情，现在九一重工的职工小区里面，还有着上千套的房子空置着。

　　这些人，如果有脸皮厚一些的，慢慢拿自己的长辈的身份说事，到最后，云建军再次上门来找云非，就有了庞大的声援团。当然，云非是不在乎这个的，这些人，如果进入他的公司，处处以他们是老板亲戚的身份做事，会让整个工厂的管理都陷入混乱。

　　“各位，对不起，我并不认识你们，我不管谁写信叫你们来的，谁叫你们来的，你们找谁去！”对于这一帮自己没有丝毫印象，以前从来都没有走动的所谓的亲戚，在看到那个在人群最后面见到他锋利的目光之后尴尬地笑了笑，头发梳理得整整齐齐，满脸皱纹，身上穿着补丁重补丁的旧棉袄的老女人之后，云非就知道了这些人的身份是真的，那个女人，是她姑姑，比他的王八蛋老子大了整整十八岁的姑姑！

　　之所以对她姑姑印象深刻，是因为这个女人在云非的记忆中有着很深刻的记忆。

　　当年云建军跟蒋竹青划清界限，这个女人可是亲自从湘南老家赶到这边，怒骂云建军却没有丝毫效果之后，可是在蒋建兴跟云非母亲前面跪了整整一夜！

　　这个女人就是云槐花，云非的亲大姑。即使在云建军跟蒋竹青划清界限之后，几乎每隔几年，这个女人都会带着大包小包的湘南土特产来到大山的小城里面看云非一家人。

　　在目前的情况下，只能装着不认识，把他们当成骗子。

　　“小云，你怎么能这样，不管怎么说，你都是我们云家的一员，当年咱们一家老小省吃俭用供你爸上大学，现在你发了财，怎么能不认我们这些亲人了？”自称是云非婶婶的女人对着云非说道。

　　他们现在来蓉城，可就是为了在蓉城安家立户，要是云非不认他们，一切都是白搭。蒋建兴在信中说得很明白，云非现在是一家有着上千人的大公司的老板！

　　“你们省吃俭用供了云建军，请你们找云建军去，别在这里跟我提那王八蛋！对不起，诸位，我得上班了。”云非说完之后，就打算离开了。

　　人性，就是这样。

　　如果云非没有发财，没有成为九一重工的老板，没有在这两年在国内声名鹊起，这些亲戚，除了自己的那个已经老得无法直起腰来的大姑，估计不会有任何人来看他。

　　“站住！”见到云非要走，云非那两个一直没有说话的大伯跟叔叔异口同声地对着云非吼道。

　　“不要对我动手动脚，你们没有这个资格！”云非一把手抓住了那个所谓自己叔叔的中年人向着自己脸上扇来的一巴掌，咬着牙说道。

　　“非娃，你别跟他们一般见识。你都是这样大的人了，建军怎么说，也是你的爸爸，纵然他有千般不是，你也不能那样骂他呀。他是王八蛋，难道你是小王八蛋？”云非的姑姑云槐花见到自己的两个弟弟居然对着云非动手，知道自己不出面是不行了。自己兄弟跟侄子之间的关系，她比谁都明白。

　　去年夏天她还来过这边，在知道云非离家出走，蒋老头子去世，自己一手带大的兄弟因为外面的女人在自己的老丈人的葬礼上逼着自己的老婆离婚，被气得病了两个月才下得了床。

　　她本来就不同意来这边，但是看到家中几个孙子都老大不小，连个对象都找不到，再加上自己这一帮兄弟无法无天，跟云非起了冲突，只能咬着牙，跟着带着数个小辈的两个兄弟来了这边，如果云非跟自己的兄弟起了冲突，也就只有她能够镇得住。

　　一家兄弟姐妹六个人，都是她这个大姐一手带大的。

　　云槐花的话，让几个年长的人脸色气得铁青，一帮小年轻，则在那里捂着嘴笑了起来。

　　“姑！”任何人不认都没有关系，但是这个能够当自己奶奶的大姑，不能不认。

　　至始至终，云槐花都在帮着云建军赎罪。

　　“云非哥哥，这些人是谁？咦，大姑？”倪黎霜刚收拾完家务，把芬芳姐妹两叫起床，让她们老实呆在家里面，一下楼就见到楼下围着一大群人，好像还跟云非起了冲突，走近了才发现，居然是云非的大姑云槐花。

　　“霜儿，几年没见，都出落成大姑娘了……”见到倪黎霜，云槐花喃喃地说道。

　　“真的是大姑！”倪黎霜好几年没有见到疼爱她的大姑，兴奋地扑了上去。

　　“霜儿，今天你就不要上班了，带着他们在旁边安置下来之后，你带姑好好地到市里面去玩玩儿吧，一会儿我叫个司机到招待所那边接你们。姑，我得上班去了！”云非对着云槐花打个招呼之后，就钻进了旁边的车里面，一脚油门就窜出了小区。

　　他不想看到那些亲戚的嘴脸。

　　如果没有姑姑在一起，这些人，他甚至连招待都懒得招待。

　　今天是农历腊月二十三，俗称小年。

　　九一重工定下的发年终奖的日子。

　　六百万，整整六百万！

　　一摞摞的现金，在荷枪实弹的公安的押运下，进入了九一重工的财务室。外面那些不管是九一重工的保安人员，还是军方驻守在九一重工的内卫，都打起了十二分的精神。

　　每个月九一重发工资的日子，不仅他们紧张，整个蓉城的公安系统都紧张的不行。

　　蓉城每个月一次最大的现金流动，都是从银行到九一重工，然后再从九一重工回到银行。虽然仅仅是走一个过程，不过这中间的紧张，不是银行的工作人员以及双方的安保人员，根本就不能体会到。


第0313章 土豪公司的年终奖（一）

　　今年九一重工发放总额超过六百万，也就是说，平均每个职工手中能够拿到超过四千元的年终奖，这在前几天就已经引起了整个蓉城地区的热议。

　　不过人们都没有得到证实，还在观望，也没有出什么事情来。

　　云非把年终奖定在腊月二十三这一天，摆明了就是尽可能地给自己减少麻烦。当然，他这个麻烦的减少，是建立在别的公司老总麻烦的增加上面。

　　管他呢！

　　死道友不死贫道。

　　“包行长，您怎么亲自来了？”八点五十五分，包齐带着一个三十多岁白净而干瘦的眼镜男出现在了云非的办公室门口，这一次，身为工行蓉城支行行长的包齐亲自出马，带着数名银行工作人员以及十多名火枪实弹的押运人员亲自来了九一重工，这让云非觉得有点不可思议。

　　“你小子，收起你那副谄媚的嘴脸吧。云总，我这可是上门求你来了……”包齐苦笑着说道。

　　从云非的九一重工落户蓉城经开区之后，他的苦日子就来了。尤其是上次首都三贱通过他们的关系逼着自己不能贷款给面临自己缺口的九一重工，他跟云非两人在当初好不容易建立起来的关系就逐渐淡化了。

　　国家执行货币紧缩政策，但是他们银行每年还是有着不少的资金闲置起来，放在银行的金库里面发霉，他这个支行行长因为工作的不力，从正的，前面还加了一个代理的头衔。

　　新的一年，工行巴蜀分行可是有着数亿的贷款任务。

　　这部分的贷款，最大的贷款就得在蓉城支行的头上了。如果山城没有被划分成为直辖市，这个根本就不是问题。

　　蓉城经济刚刚开始起步，对于大多数靠着贷款过日子的众多国营工厂来说，贷款越多越好！但是这样的贷款，包齐却不敢发放。

　　这些国营企业，几年前的贷款都没有还，每年还会通过各种关系搞到贷款，经营却每况日下，这让银行为了收回贷款很是头痛。

　　云非的九一重工，是整个蓉城地区发展势头最猛的企业。可人家现在却不缺钱，宁愿放缓发展，也不愿意向银行贷款。

　　想要贷款的人，银行不愿意贷款给他们；银行想要贷款的人，却不愿意贷款。

　　“咋的？难道想通了，要在经开区这边设点了？”云非似笑非笑地对着包齐问道。

　　也不知道他们是怎么想的，经开区都已经建立了这么几年，除了这边有个农村信用社，基本上所有的银行都没有在这边建立网点。

　　每个月到了发工资的时候，经开区这边的公司，只能跑到市里面去取钱。钱多了的由蓉城支行派出专门的运钞车送。

　　现在航天大多数的厂已经完成了正式的搬迁，九一重工虽然只有一千多号人，加上人数好几万的航天基地的工资，一个月，仅仅这两家公司，蓉城工行就得往这边运送一千多万的现金！

　　还得在现场帮助那些有存款业务的人办理存单，然后再把现金给拉回去。

　　这些事情，都得在短短的一两天时间内完成，很容易出现一些错误。在这个没有银行卡，没有小额转账业务的年代，哪怕再麻烦，也只能这样搞。

　　“嗯，这位是我们设立的经开区储蓄所所长，孔梦秋！”包齐给云非介绍着这个跟在他后面的年轻人。

　　孔梦秋很是惊奇短短一年半时间就让一个濒临破产的国有企业搞得红红火火，让无数人削尖脑袋想要加入的公司的老板，居然如此年轻。

　　“云总，以后还请您多多关照。”惊讶归惊讶，但是该有的理解还是不能少，孔梦秋向着云非伸出双手要跟云非握手。

　　“哪里，哪里，以后麻烦孔所长的事情可不会少！”云非握着孔梦秋的手摇了摇，对着他笑着说道。

　　九一重工发工资的时候，不仅银行的人头痛，他也头痛。

　　财务部门的人可是发一次工资都得抱怨好些天，身为财务部的张翠不好来找自己这个老板，就天天在倪黎霜的耳朵边说每个月这样发工资太累，并在发工资的时候把倪黎霜给安排去帮着出纳数钱，累的手都抽筋的倪黎霜晚上回家饭也做不了，回到家在床上给云非吹枕头风，搞得云非不胜其烦。

　　在网络还没有普及的中国，要想银行完成自动转账这个工作，还是相当麻烦的事情。

　　对此，云非也给工行的包齐提过意见，说这样太麻烦，等九一重工这边财务部把所有职工的工资做好账交给银行，然后让银行帮忙划到职工的账户里面，却被拒绝了。

　　在这个银行没有全国联网，银行卡尚未出现的年代，所有的公司或者工厂，工资都是以现金的形势发放，然后再让工人自己到银行去办理存款业务。

　　云非提出的这种后世普遍的工资发放形式，在这个年代根本就不可能实现。

　　“包行长，你这是无事不登三宝殿吧，有什么需要小子效力的？直说吧！”包齐来自己这边，肯定有事情，如果仅仅是九一重工发年终奖这事情，他带队来护送以及来处理九一重工员工存款的事情，不可能由他这个行长亲自出马。

　　“那咱就直说了。我们在这边设置网店，年后就开始搞，争取三月份就能够对外营业，所以，想要租用你们招待所旁边的商铺，你看……”跟云非打过不少交道的包齐知道，这个年轻的老板，喜欢直接。

　　“我当什么事情呢，一会儿我给总务部那边打个招呼，你们看上哪里，就给你腾出来。”云非风轻云淡地说着。

　　原来的工行经开区储蓄所，可是建立在航天几个小区中间的位置，包括航天的几所学校，都是在职工小区中间。

　　现在工行为了照顾九一重工，而把储蓄所的网点建设在九一重工跟航天两个大型小区中间的位置，这就表示，在包齐眼中，只有一千多人的九一重工跟有着三万人的航天基地的身份是对等的，这让云非很是欣慰。

　　哪里还能不同意？

　　况且，这也算是包齐在去年拒绝了自己的贷款之后，发出的友好信号。

　　管他呢，虽然现在不需要贷款，不过跟银行搞好关系，绝对没有错的。多个朋友，就多一条路。

　　“我日……这么多……”当王庆丰看到九一重工财务部那巨大的办公室里面数张桌子上面堆积成小山的现金，眼珠子都快瞪出来了，感觉到呼吸急促的他，狠狠地咽了一口口水之后，才小声地骂道。

　　云非给工人的待遇好，在庆丰机械时代就已经表露无遗，今年花都欣凯兴的每个人领到的年终奖，其实并不比九一重工的少多少，不过六百万现金跟两百万现金相比较，那个对比就特别鲜明了。

　　“各班组注意了，今天公司发年终奖，还是跟发工资时一样，按照班组顺序轮流去财务部领钱，别搞的乱糟糟的让老板看到心烦，不然少了一大截不要怪我没有提醒你们哈……”各个车间的车间会计，在九点的时候，准时地在自己车间里面对着工人说道。

　　让大家期待了大半年的年终奖，在吵得沸沸扬扬的今天终于能够拿到手上了。

　　公司每个月给大家的工资高，即使不发年终奖，大家除了情绪低落一点，也没有什么。大半个月前，就有内部消息说今年整个公司的年终奖总额超过六百万，一直没有得到证实，不管怎么打听，知道内幕消息的车间主任也都是微笑着不点头，也不摇头，等到大伙儿七嘴八舌地问完了，才语重心长地让众人好好干活。

　　人类，是一种好奇心特别强大的动物。

　　人说好奇心害死猫，不过在九一重工，这些想要知道他们这个一向慷慨大方的年轻老板，承诺的不会让辛苦了一年的大家失望的年终奖到底有多少的众人这大半个月来心中如同有一只猫在挠痒痒，那个滋味，一般人根本就体会不到。

　　所以，在得到领钱的通知的时候，所有人都停下了手中的活，准备一窝蜂向着财务室冲去的时候，被会计很是教训了一通。

　　老板对他们好，这是公认的。

　　老板动不动就罚款，是经过很多人实践证明的！

　　血淋淋的教训！

　　“三娃，看你小子笑得那么淫荡，发了多少？”在九一重工办公大楼下面，排着队进入财务部之后在会计递过来的表格上面签上自己的名字之后，数都不数就拿着厚厚的信封向着外面。

　　公司的会计，对发给他们的钱，数得比他们自己清楚。

　　“嘿嘿，不多，不多，才两千三百多，没法跟您比……”被四十多岁的曹师傅称为三娃的年轻人嘿嘿笑着说道。

　　这笔年终奖，他知道，在九一重工里面应该算是最低的了，不过他已经满足了。要知道，在九一重工，他可是才刚刚转正半年的时间，负责干的活，都是没有精度要求的简单加工零件，只要好好努力，练好技术，到时候能够考进精加工车间，那才牛逼。

　　这样多的钱，父母还会担心自己找不到老婆？


第0314章 土豪公司的年终奖（二）

　　“不错，不错，你一个刚刚转正的学徒娃儿就拿了这么多，年后可得好好干，不然你对不起老板……”曹师傅笑着拍了拍三娃的肩膀。

　　“那是肯定的，老板对咱们这么好，咱们也不能拉稀摆带不是？进入九一重工之后，一年的收入可比我爹当年十多年都还多……对了，曹师傅，你们应该比我们多的多吧？”三娃满脸的笑容。

　　才二十岁，一年加上工资，能够挣七千多，太了不起了。要知道，还在基地里面的父母，两个人一年加起来都没有他这个刚刚转正的学徒多。

　　“唉，当初没有在意，结果没有进到精加工车间，才拿他们四千多，听说他们精加工车间里面可都是五千往上走……”曹师傅的话，听起来让人感到落寞，不过脸上却洋溢着满足的笑容。

　　“年后不是就要进行技术比武吗？到时候，您肯定能够进去的！”拿着钱对未来美好生活正憧憬着的三娃，并没有发现曹师傅脸上满足的笑容，还以为他很失落，安慰着这个毫不保留地传授技术给他们这些年轻人的师傅。

　　“唉，说不准呐。精加工车间的那些家伙赏到了甜头，坑定不愿意出来，年后的技能大赛，肯定竞争很激烈。人老了，就没有激情了……”老曹叹了口气。

　　对于接手了9327厂，成立九一重工的年轻老板，所有觉得自己失去了铁饭碗的人，从抵触再到现在的忠诚，转变得非常快。

　　努力提升自身技术水平，提高生产效率，是所有工人努力的目标。只有技术最好生产效率最高的工人，才能进入精加工车间里面。

　　精加工车间是所有工人都想要进入的车间，不仅仅是因为里面奖金更高，更因为在技术行业，没有人会承认自己比别人技术水平差。

　　当然，精加工车间也不是所有人想要进去就进去的，各个工种，每年三月份，都会有一场技术比武，粗加工车间的人技术水平提升上去，就能够进入；而精加工车间的人，如果在比武过程中被初加工车间的人超过，那么，就只能进入粗加工车间。

　　云非现在特别喜欢用经济来刺激工人的各种积极性，不过这也是最快最好刺激出工人积极性的办法。

　　在九一重工，精加工车间，基本上都是每个工种的高级技术工人，这是九一重工各个销售点一年多挖墙脚的成绩。

　　精加工车间的人，不愿意被人比下去调入粗加工车间；而粗加工车间的人，却努力想要进入精加工车间。于是，九一重工所有的技术工人，都在不断地提升自己的技术水平，努力证明自己技术不会比任何人差。

　　文无第一，武无第二。

　　技术行业的人，甚至更在乎这一点。

　　这与工资无关。

　　只有进入精加工车间里面，才能有机会体现自己的价值。

　　当然，整个九一重工，精加工车间并不是终点，异形件加工车间，才是终点。

　　那个车间里面，全都是各个工种经验最丰富，级别最高的技术工人。不是八级以上的工种，想都不要想进入异形件车间里面。

　　一些复杂的异形件产品以及精度在五级甚至以上的产品的生产都是在异形件车间里面。虽然有着数控机床，但是很多精度超高、结构超级复杂的零件，都需要工人凭借着经验去进行加工。

　　数控机床并不是万能的。

　　况且，国产的数控机床，远远没有国外的数控机床那样精密。九一重工现在生产的数控车床，虽然被划入了中档数控机床里面，不过在加工方面，对于那些公差范围动辄以μ计算的零件产品，粗糙度接近镜面的超精密产品，都得靠技术工人的经验来保证。

　　“今年这个年，看来是不要想好过了！”在得知九一重工人均年终奖超过四千的时候，赵兴邦无力地放下了手中电话。

　　九院基地很多工厂都已经完全处于停产状态，每年的才子拨款，连工资都不够发，现在很多工厂都是靠着银行贷款来发工资的。像发年终奖这事情，根本就没法参照九一重工来，基地里面，也就只能给工人发放一点米面粮油之类的东西来安抚工人。

　　“领导，咱们的年终奖，是不是得加一些？”九一重工隔壁的航天公司，几个分厂的经理齐聚总经理办公室里面。

　　“我倒是想加一些，巧妇难为无米之炊，咱们下面的这么多厂，效益好的就只有几个做汽车配件的民品车间，咱们哪里能够跟隔壁的土豪比？”与九一重工这样的土豪做邻居，让航天信任总经理龙建宇很是头痛。

　　云非这家伙，建厂建到哪里不好？非得建设到蓉城，还在自己公司的旁边！原来还在因为下面一些民品车间从九一重工接到了不少的外协加工订单暗喜不已的龙建宇，没想到，还没欢喜几天，这让人头痛的烦恼就来了。

　　“领导，如果咱们还是按照原来的计划，年后各个车间可就不好管理了！”

　　“是呀，九一重工可是有着挖人的恶劣行径！”

　　“两厢一对比，咱们的那些高级工人如何还能留的住？”

　　……

　　下面各个分厂的厂长，吵得龙建宇脑袋都快炸了。

　　公司刚刚从大山里面搬出来，还欠着银行上亿的贷款，基地这些年做民品的累积起来的家底，全都花在了整个基地十多个单位的上百个车间的搬迁上面，哪里还有什么多余的钱来给工人发放年终奖！

　　不发，貌似不行。

　　发，貌似也不行。

　　即使现在向上面要钱，也根本就来不及，还有几天时间就要过年了。

　　“都闭嘴！”被下面人吵得头痛欲裂的龙建宇再也无法忍受自己手下各个单位的头目的恬噪。

　　“这个消息，下面的工人应该暂时还不清楚，这不是还有几天才过年吗？让我好好地想想……”抓着自己头发说完之后，龙建宇就把十多个手下给赶出了自己的办公室里面。

　　短短几天时间，让他从哪里去搞几千万来给工人发年终奖？

　　不过不管怎么说，原本计划给每个职工发几十个鸡蛋，一些肉以及粮油的方案，现在看来是不行了，不管怎么说，都得发上一部分的现金才行。

　　自己下面的工厂里面，可是有着不少九一重工垂涎的技术工人！

　　云非没有想到，自己公司发年终奖，会引起这么大的反应，居然惊动了市长谢和平！

　　“谢市长，您有什么指示？”本来正在办公室里面考虑着年后拯救万燕的行动应该怎么入手的云非，被谢和平的来电打断了思路，原本打算破口大骂对方的话，还没有出口就憋了回去。

　　“小云呐，你小子以后做事情能不能多考虑一下其他公司的情况？”谢和平跟云非很熟，不过为了避嫌，基本上很少有联系的。

　　“啥？”云非一时间没有明白谢和平话中的意思。

　　“你小子装啥呢？好多企业连工资都发不出来，你小子在那里对着数百万的现金给工人发年终奖玩儿，你小子不知道这样做会遭人恨吗？”谢和平被云非给气得不轻，太年轻了！

　　这小子干事情，根本就不考虑别人的感受。

　　上半年因为工资的事情，彻底拉到了整个蓉城所有与机械有关的企业的老总的仇恨。

　　“谢市长，这就是您的不对了。你说你一个日理万机的市长，居然打电话来责问我这个小老板给把公司发展成果拿出一部分给工人分享，咱们国家不是工人当家做主么？我这个私人小老板要是不对咱们主人好一点，万一哪天被他们专政了咋整？”听到谢和平这个市长闲的蛋痛打电话来说自己给工人发年终奖这个事情。

　　“你小子……”谢和平被云非给气得心脏病都快搞出来了。

　　貌似，好像，这小王八蛋现在语言越来越犀利，越来越喜欢挤兑人了。狗日的，连自己这个市长都随便编排！

　　“老谢，谢谢你的关心。这些事情，我自己有分寸的！”云非知道，自己的玩笑话，肯定把谢和平给气的不轻。

　　体制内的人，尤其是一心想要往上爬的人，任何一句话，都会听出很多意思。

　　“你知道个屁！你九一重工的工资本身就比别的企业高了好几倍，逼着其他那些为了留住人的企业不得不涨工资，早就让那些企业的老总心中不爽了。现在你小子又这样搞，你要给下面的人发年终奖，你小子难道不能低调点？不低调你会死呀……”听到谢和平的话，在体制内摸爬滚打了二十多年的养成的素养一瞬间就没有了踪影。

　　学着云非这小子经常说话的语气，对着云非大骂起来。

　　云非撇着嘴把电话远离自己的耳朵。

　　看来，谢和平这家伙，估计因为自己九一重工年终奖的事情没有少被其他的公司老总给骚扰。

　　要知道，谢和平在成为市长之前，可是主管工业的副市长，跟各个企业的老总都很熟悉。那些公司头老总日子不好过，肯定会找谢和平，谁不知道自己跟谢和平的关系好呢！


第0315章 市长的提醒

　　云非真的没有想到，谢和平会这样激动。

　　自己不过是给手下这帮一年为自己挣了六千万的工人发放点年终奖，至于有这么大的反应吗？

　　很多的外资企业，甚至比自己九一重工发放的年终奖更多吧？为了留住人才，吸引更多的人才，不这样搞能行吗？

　　云非之所以要这样高调就是因为，这样做能够让那些本就不景气的国营企业人才流失加剧，同样是刺激那些企业该破产的早点破产，能扩展的就尽快扩展。

　　蓉城这边，只有越来越多的企业发展起来，政府方面才会做出一些对九一重工这样的公司有利的重大政策，不管是税收优惠还是基础配套设施的建设。

　　当然，那些破产的机械工厂越多，对九一重工越有利。

　　很多技术工人在下岗之后，会自己买设备单干，到时候，九一重工就可以不像现在这样，连配套的外协厂家都找不到。

　　到时候，赵兴邦就要想跟自己的九一重工合作，就只能接受自己的条件。

　　曾经那个时代的经开区，机械类的微型加工厂以及小型加工厂在蓉城经开区，可是有着数千家！整个蓉城超过万家！这样庞大的产能，现在却丝毫影子都没有，云非如何能够甘心？

　　越多的作坊式的小型加工厂，自己公司的生产成本越能降低。

　　为了得到业务，那些只有一两台机床的小厂小作坊，运营成本低，为了拿到业务，再低的价格，只要抛开成本有得赚，都会接受。

　　在云非那个世界的那个年代，物价飞涨，工人的工资几乎也是每年一个台阶，而加工费却降到加工中心40块钱一个小时，普车20多一个小时的低价。很多小厂，甚至因为无法承担工人高额的工资而不得不把设备闲置着。

　　很多大工厂，同样因为自己加工的成本比外协的成本高了不少，宁愿让自己厂里面的设备闲置，把大多数的加工外协。

　　那个时代，精度要求不高，产品不负责的机械零件的加工利润基本上都是靠着各种废料来保证。

　　“老谢，现在钱已经发下去了，你总不能让我再让工人还回来吧？”估计是谢和平骂累了，等到他停了下来，才对着电话另一头的谢和平问道。

　　“那是你的事，我懒得管。我就是帮别人问一下，你们九一重工年后有没有招聘的计划。”谢和平发泄了心中的压抑之后，觉得整个人就精神多了，才想起自己打电话找云非的目的。

　　“有，你家谁？想要我安排到什么位置上面？”云非听到谢和平的话，翻了个白眼，轻轻啐了电话另一端的谢和平一口，这老狐狸。

　　尼玛，有必要么？

　　你求着我给你安排你家亲戚到我公司，还得先把我骂一通！云非心中很郁闷。

　　九一重工年后并没有大规模招聘计划，高端的技术以及管理，一直都在招聘，不过却没有招到多少人。尤其是电子电路方面的。

　　能够让市长开口，帮着市长的亲戚开后门，哪怕人家塞进来的是一头猪，云非也会毫不犹豫地接受。

　　九一重工的利润，养几个有背景的闲人也没有问题。况且，再笨的人，在九一重工也能够给他安排一个合适的工作岗位。

　　以前云非拒绝了很多人开后门的要求，搞得九一重工在很多政府部门办事的时候效率低了不少。后来吴忠达成了九一重工的行政副总，为了解决这一问题，专门成立了一个外联部，来安置那些走后门的没有什么技术，也没有太多经验的人，专门帮着九一重工去跑那些与政府部门打交道的事情。

　　这样一来，九一重工的办事效率，直接提升了两倍！

　　对于这个，云非也只能睁一只眼闭一只眼，如果一直谁的帐都不卖，到头来，九一重工不会走的太远的。在中国这样人治大于法制的国家，仅仅凭借技术根本就不可能发展得很大。

　　“你小子想什么呢？我问的是你们九一重工过年之后有没有大规模招聘各种技术工人的计划。”谢和平听到云非的话，气得差点把电话砸掉。

　　这王八蛋，简直就是故意的。

　　自己这个市长要安排一个人，哪里会没有地方安置？难道还会求着云非这家伙给安排？不过认真一想，如果有亲戚上门求着自己帮忙找工作，九一重工还真是个好去处，最普通的工人一年都能拿七八千上万，走后门的，怎么也能拿个两三万吧。

　　反正云非这小子是土豪，一年也不在乎那么点钱。

　　再加上自己跟云非的私人关系也不错，安排几个亲戚进入九一重工，也没有人会说道。

　　想啥呢，自己这是。一想到这个想法，谢和平苦笑着拍了拍自己的脑袋。这混蛋，给工人的工资搞得自己的这个市长都动了心。

　　“怎么？难道市里面有哪家国营工厂要破产？这个好像不归你这个市场管吧？难道蓉城的国资委是摆设？”谢和平的话，让云非有点摸不着头脑。

　　“你直接说有没有吧。你这样搞，逼着很多国企的管理者要跳楼了！他们担心你们年后有大规模的招聘……”谢和平以前从来没有发现跟云非对话是这么困难的一件事情。

　　他感觉要是再跟云非说几句，自己非得被这狗日的搞崩溃不可。

　　“暂时没有这个计划，你可以让他们放心。不过那些经验丰富的技术员以及管理者要哭着喊着进九一重工，咱们也不能拒绝不是？”云非仿佛听到了谢和平砸办公桌的声音，得意地笑着。

　　云非以此来报复谢和平刚才骂了他这么长的时间。

　　“啪！”谢和平重重地挂断了电话。

　　一边咒骂着云非那个小王八蛋，一边寻找自己的茶杯，现在可是口干舌燥的。等找了一圈才发现，自己的茶杯居然被自己给砸了……

　　“老板，你找我？”吴忠达在云非的办公室外面等了足足一个小时，在云非放下电话之后才敲了敲门进来。

　　“老吴，咱们年后没有大规模招聘技术工人的计划吧？”对于公司的事情，云非现在是能不管就不管。

　　虽然吴忠达是技术出身，不过这家伙在管理上面却有着很高的天赋。现在可是把九一重工管理得井井有条。

　　“咱们不是准备把大部分的加工外协吗？怎么会有大规模招聘的计划！”吴忠达被云非问得满头雾水。

　　公司年后就会扩大生产规模，如果把粗加工业务都外协给九院基地的那些生产厂家，外壳这些钣金类的加工丢给隔壁的航天，九一重工需要扩大的，只是装配钳工以及精加工车间的规模。

　　这样一来，九一重工规模最为庞大的粗加工队伍就会得到精简，那些精简下来的人员，正好填补精密加工车间的规模。

　　装配钳工倒是会招聘一些，到时候也不会对外招聘，九院基地里面的技术工人还有很多呢。赵兴邦想要得到外协加工业务，就必须要把给九一重工贡献一些装配钳工。

　　反正九院基地里面，已经养不活他们了。

　　赵兴邦现在巴不得云非的九一重工把基地里面所有的人都给接收了。到时候，如果基地里面忙了起来，直接从云非手里把这些人借回来就是，或者外协一些非关键性的产品以及零件给九一重工。

　　云非手中的九一重工，现在可是有着军品生产资质的。

　　现在已经有不少的军品开始进行外协加工，花都欣凯兴就是一个最为成功的模式。在欣凯兴加工的军品零件，那成本，可比军工厂加工的成本低了很多。

　　“我就是问问，这次咱们的年终奖吓着别的公司了。”云非笑着对吴忠达说出他从谢和平那里知道的别的机械公司的担忧。

　　云非知道，估计最为担心的就是旁边的航天公司。

　　如果九一重工招工，航天的技术工人，绝对会一窝蜂地跑到九一重来应聘。九一重工的崛起，已经让蓉城很多国营企业里面的员工不太重视铁饭碗了。

　　经济时代，一切都以挣着钱为目的。

　　同样的工作，在自己现在的公司里面一个月只能挣两三百块钱，而到九一重工就能挣七八百甚至上千，谁能不知道取舍？

　　“应该不会吧？如果把我们这个年终奖与工资水平放到沿海，也不算是最高的。”对于这个问题，吴忠达也很郁闷。

　　“老吴，咱们都犯了一个错误。这里是还没有开发的内地，经济刚刚起步，不是搞了十多年经济建设的花都。”虽然对于谢和平说的话不以为然，但是云非还是意识到了，自己犯的最大的错误就是忘记了年代，忘记了时空。

　　国家这几年虽然经济发展很快，但是很多国营企业都因为思想僵化，管理问题严重，很多都不景气。

　　连属于垄断的两桶油这样未来的巨无霸，现在都在亏损，马上就要开始大裁员了。

　　九一重工这样做，确实太拉仇恨了。


第0316章 她骂我们是烂娼妇、卖逼的

　　下班了，云非突然不想回家了。

　　他不想看到那些他从来没有见过的亲戚。

　　这些人，明显就是来打秋风的，估计跟云建军是一路货色。当然，大姑云槐花除外。

　　“唉，该面对的，始终得面对，要是处理不好，今年就不要想过个好年了。”云非叹了一口气，见到外面天都黑了，只能起身准备回去，这些人，早打发才好。

　　“云非哥哥，你怎么才回来？”倪黎霜见到满脸疲惫的进了屋。

　　“好香，今天做了什么？对了，谁在厨房里面？”云非见到倪黎霜在从厨房里面出来，锅铲翻菜时跟铁锅碰撞的声音依然还在响着，芬芳姐妹两正蜷在沙发上面一边磕着瓜子看电视，一边有一搭无一搭的说着什么。

　　“大姑在炒菜。对了，云非哥哥，我把大姑安排在咱家住下，你不会不高兴吧？”倪黎霜小声地问着云非。对于那帮亲戚，倪黎霜知道云非不待见，这些人，以前从来没有上门过，甚至连信都没有写过，当初外公去世，可是给他们那边报过信的。

　　结果除了大姑来了一封信，其他人屁都没有一个。

　　“你怎么能让大姑动手？太不懂事了！”云非说完之后就向着厨房走去。

　　姑姑，是他对父亲云建军家中那帮亲戚中唯一一个有着好感的亲戚。这次，如果有机会，就让姑姑留在这边养老吧。

　　“大姑，怎么能让你亲自动手呢。快放下，我来……”云非一进厨房，就见到大姑忙碌的身影，洗完手之后就要从姑姑手中抢过锅铲。

　　“非娃，马上就好了，你先出去，不做事情我闲的慌……”云槐花把云非给推出了宽敞的厨房里面。

　　她是一个闲不住的女人，今天倪黎霜带着她逛蓉城，给她买了一千多块钱的衣服，想要推掉都不行。从来没有穿过这么贵的衣服的老太太被搞的心里很不安，尤其是倪黎霜明显是区别对待她跟她的几个弟弟，把几个弟弟以及晚辈安排在招待所里面，把自己给安排在家里。

　　如果只是让她当客人，她浑身不自在。农村来的老太太，根本就闲不住。

　　这不一回来就赶紧下厨给云非做饭。

　　反正以前她每次过来，都是住在云非家里，对于一家人的口味都很熟悉，况且，她把卖粮食的钱都用在补贴云非家的生活上面了。要不然，云非跟爽丫头两人也不会对她这样好。她对蒋家的付出，只是出于自己的内疚，她觉得是自己没有把自己最小的弟弟教育好，才使得云建军成为那牙的人。

　　云非无奈，只能出了厨房。

　　“你们怎么又吃上了？马上吃饭了，都收拾起来！”倪黎霜收拾好云非的鞋子之后才发现芬芳两姐妹又在那里嗑瓜子，搞得满地的瓜子壳。

　　“芬芳，你们爸今天没有过来过？”芬芳两姐妹，这段时间肯定不会回去住，她们被郑小英吓着了。

　　“来过，哥，你说，我爸当年怎么就看上了我妈那种女人？”蒋秀芬一想到自己的母亲就觉得恶心。

　　这样自私的女人，居然是她们的母亲。

　　“芬儿，怎么说话呢？不管怎么说，她都是你们的母亲。虽然她做出了抛弃你们的事情……”云非虽然也瞧不上郑小英，但是她不能让芬芳两姐妹一直保持着对郑小英的恨。

　　仇恨，会影响正在成长的姐妹两。

　　“她有什么资格当我们的妈？如果她把我们当成她亲身的，当初就不会把家中所有的钱都卷走，跟着野男人跑了。还有，你知道前几天我们不开门她怎么骂我们的吗？她居然骂我跟妹妹是烂娼妇，卖逼的，天下哪个母亲会这样骂自己屋头的女娃子？”一听到自己哥哥说自己不应该说郑小英，蒋秀芬如同一头愤怒的母狮子，一瞬间就从站了起来，站在沙发上的她，居高临下的指着云非的鼻子竭斯底里地发泄了起来。

　　眼泪，顺着她那因为愤怒扭曲的脸庞不断地往下滴，如同断了线的珠子，在房间里面明亮的灯光照耀下闪烁着晶莹……

　　“小芬，不要哭了，没事，以后她要是再这样骂你们，姐直接撕烂她的嘴……”一听到郑小英居然如此恶毒地骂自己的闺女，倪黎霜的气就不打一出来。早知道，昨天见到郑小英的时候，就直接给她几个大嘴巴子。

　　“怎么了？”听到外面好像吵了起来，云槐花急忙关了火跑出来，她担心云非因为倪黎霜把自己留下吵起来了。

　　“姑，没事。芬儿心情不好，过一会儿就好了……”云非苦笑着对着大姑解释着。虽然到这边来了不少次，云槐花只能听懂一些比较简单的四川话。

　　“没事就好……”见到不是倪黎霜，云槐花松了一口气。

　　对于郑小英如此骂自己的亲生闺女，云非直接无语。

　　这得多恶毒的女人，才能一次又一次残忍地伤害自己的闺女？既然你不爱，当初你生下来干什么？就因为闺女没有给她开门，居然如此乱麻，这心，得有多狠？当初不顾自己两个女儿的死活，在自己老公没有在家，家中不会再有任何收入的时候卷走家中所有钱，留下三个女孩子独自面对生活，这心，得有多毒？

　　如此说来，郑小英还真没有当母亲的资格。

　　大姑做的菜，很香，不过几人都没有什么胃口，这让原本心就不安的她心中更加不安起来。

　　这次，可是指望着云非这个出息了的孩子帮着自己的孙子外孙子以及孙女们安排一份工作。

　　年轻的孩子，在农村里面面朝黄土背朝天地过日子，以后说不定连媳妇都找不到。

　　“姑，不好意思，你看你来了，本来应该带你到市里面去吃饭的，结果今天事情太多，回来得太晚，还让您老人家亲自下厨。”在收拾完之后，云非把拖把从准备拖地的姑姑手中抢了过来，拉着她坐在了沙发上。

　　云非的母亲，因为云建军的原因，从小还真没有对像个普通的母亲那样把全部精力投放在云非的身上，云非得到的母爱，最多的是来自于卿玉娥的，其次，就是这个隔两三年就会到他们家住上一段时间的大姑身上。

　　“非娃，看你说的这话。今天霜儿带着我在市里面逛，让你们在我这个黄土埋到脖子上的老太婆身上花那么多的钱……”云非对自己越好，自己越是无法张口。

　　“姑，你这次来了，就不要再回去了吧，好好地在蓉城这边享几天福，儿孙自有儿孙福，不要操那么多的心。”云非很想身边能够有个长辈。

　　卿玉娥的一天忙着上班，家中还有四个未结婚的孩子需要她操心，根本就没有多少时间来关注云非这小两口，虽然住的很近，楼挨着楼，平时连过来串门的时间都很少。

　　身份地位的差距，让原本亲密无间的他们之间，有了隔阂。

　　“唉，非娃，咱们兄弟姊妹这么多人，也就只有建军命好……”云槐花刚提到云建军，就被云非给打断了。

　　“不要在我面前提那个王八蛋！”云非对着自己姑姑大声地吼道。

　　刚才他还在教育芬芳姐妹两，说不管怎么样郑小英都是她们的母亲。现在到了他这里，同样是这样。

　　人，都是这样，很多事情，劝说别人，没有丝毫问题，不过事情放到自己身上，就不同了。

　　“对不起，非娃，我不是故意要提他的……”云槐花重重地给了自己两巴掌，明明知道在云非面前不能提云建军，还好死不死地提了出来。

　　现在可是要求着云非给自己的几个孙子安排工作。云建军做的那些事情，也确实太让人接受不了。云非即使骂云建军王八蛋，她心中没有丝毫地为自己曾经最疼爱的弟弟感到难过，反而的心痛云非这孩子。

　　一瞬间，姑侄两人之间就冷了场。

　　“哥，你能不能不抽烟？熏死人了……”见到云非摸出烟来点上，熏得正在看电视的蒋秀芳直翻白眼。

　　“就你事情多……”云非只能无奈地掐灭了自己刚刚点上的烟。

　　倪黎霜跟蒋秀芬两人，从来不会对他在几个人在一起的时候抽烟有着任何意见，但是蒋秀芬就不同了。这妹子，绝对的极品朝天椒，那泼辣的程度，甚至会超过小米辣！

　　云非要是不掐灭烟头，这丫头，绝对能够在云非耳朵边啰嗦超过两个小时的时间。

　　“姑，对不起，我失态了。我知道你担心什么，你放心，他们的工作我会安排的，不过以后要是凭着跟我的关系不认真干活，让我手下的人没法管理，到时候我会六亲不认！”看着眼泪在眼眶里面打转的姑姑，云非心中也不好受。

　　这可是她姑！

　　疼他超过疼自己家孩子的姑！

　　一下午，云非就在想这个事情，虽然云建军不是个东西，他的那些叔伯也是趋炎附势之辈，但是大姑也在中间，就不能随便当成陌生人打发了。


第0317章 置办年货

　　“云非哥哥，过年咱们买些什么年货？今年咱们可是连腊肉跟香肠都没有做哦……”在安置好了云家那一大帮子十多个的亲戚之后，总算能够安静下来。

　　今天已经是农历腊月二十六了，别人家的年货可都是准备齐全了。

　　以前过年，都是跟其他几家在一起过年，但是今年情况不同，倪黎霜正式成为了这个家的女主人，他们就不能到别人家去过年了。不过把其他几家的人都请到自己家里面来过年，倒是没有问题的。

　　一直都忙于工作，还得照顾云非，所以，倪黎霜到现在为止，什么年货都没有准备。她根本就没有时间往城里面跑。

　　“那咱们这段时间吃的腊肉跟香肠是哪来的？”云非好奇地对着倪黎霜问道。

　　他就最喜欢吃腊肉跟香肠了。

　　巴蜀大地的腊肉跟香肠，在全国都是非常有名的。

　　腊肉一般都是把新鲜猪肉抹上盐，撒上花椒、辣椒等作料，把装肉的坛子在阴暗的屋子里面放上十天半个月，等到盐进入肉里面之后，再捞出来洗净，吹干，然后用柏树叶子加上桔皮以及桔子树叶一起来熏成金黄的颜色，那样吃起来就特别的香。

　　当然，往肉上面抹盐最关键，盐要是放得太多，吃起来太咸，不香；如果盐抹得太少，会让肉臭掉，无法保存。

　　做得好的腊肉，如果保存得好，甚至能够放上三四年。云非听说过有人家腊肉保存七年都还能吃的。

　　巴蜀人在外省人的眼中，懒散，狡猾，好吃。

　　其中，最主要就体现在一个吃字上面。各种小吃，菜品，找不出任何一个地方能够比巴蜀地区更多的。

　　农村人家，一般的人家，最少都会杀一头年猪。每年杀猪时那个场面，那可是相当的壮观。

　　在大山里面基地附近的那些农户，很多人会在同一天杀年猪，几家一起，猪被杀死之后，摆出一大片，很少壮观。云非以前小的时候，就最喜欢杀猪了。杀了猪之后，不仅意味着能够吃到他最喜欢的腊肉跟香肠，最主要就是刚刚杀了年猪那几天，他可以可劲儿地造，想吃肥肉吃肥肉，想吃瘦肉吃瘦肉，想吃多少就能够吃多少。

　　当然，杀年猪之后，会连着好几天，开始炖猪身上的那些骨头以及肥肠之类的。这些玩意儿，一般都是吃新鲜的才有味道，腌制之后味道就没有那么好了。

　　从每年立冬之后，气温下降到肉不容易坏的时候，各家各户就开始准备制作腊肉跟香肠了。

　　农村里面的，腊肉制作好之后，就会全部挂在厨房的房梁上，让做饭时候烧的柴火继续熏着。同样，家中来了客人，也能够直观地向着客人展示。

　　“那都是卿妈妈做的，不过好像当时没有做多少，现在也没有多少了……”倪黎霜自己不会腌制腊肉，她根本就没有丝毫的经验。这个年代，超市里面可没有腊肉卖，一般人家都喜欢自己腌制。

　　“那你当时咋不叫她多做点呢？”云非郁闷了。去年快过年的时候，九一重工正好刚刚开始投产，卿玉娥也忙得不行，搞的几家都没有时间做腊肉，这一年，云非可是一想到那玩意儿，就清口水长流。

　　“……”倪黎霜无语。

　　云非也知道，现在再去买肉做腊肉，根本就来不及了。一翻了春，气温逐渐回升，做的腊肉根本就没有办法保存多长的时间。

　　今年在自己家过年，没有准备过过年的物资的云非跟倪黎霜两人，都是不知道要具体要买些什么东西。倪黎霜跑去找卿玉娥之后一脸兴奋地拿着一张写得密密麻麻的清单带着芬芳姐妹两拉着云非去市里面采购。

　　现在蓉城虽然已经有了大型超市，要买齐清单上面的这些东西，也得花上不少的时间。

　　干果、水果之类的东西，这个是必须的。

　　糖、葡萄干、瓜子之类的零食，也是必须的。

　　烟、酒、饮料同样是不能少的，不过这些直接在九一重工的便民超市里面就能够买到，不需要再跑到市里面去买。

　　其他的就是一些鸡鸭鱼肉以及蔬菜之类的东西，这个可以直接在航天配套的菜市场以及原本镇上就有的菜市场上面买到，由于九一航空的出现，整个成都出出现了不少卖海鲜的店面。

　　“云非哥哥，咱们买点烟花回去放吧？”从小，倪黎霜就喜欢看烟花，不过，基地里面，基本上没有放过烟花，只能在电视里面看到。所以一到买烟花的地方，就挪动不了自己的脚步了。

　　“对呀，哥哥，咱们多买一些吧，等过年的时候在咱们小区的广场上面放……”芬芳两姐妹也是看着那包装并不精美的烟花筒，走不动路。

　　“买什么买？公司今年可是买了十万的烟花，过年的时候放呢……”云非笑着对着几人说到。

　　赚了钱，买点烟花放放，那是必然的。

　　只不过这段时间倪黎霜又要照顾芬芳两姐妹，又得收拾家中，还得陪着姑姑，所以根本就不知道，公司里面的有着这方面的采购。

　　临近过年，仿佛所有的蓉城人都计划在今天采购年货一般，百货大楼里面挤得水泄不通，人山人海，无数提着大包小包的人出来，又有无数挥舞着钞票的人进去。

　　一看到这个阵仗，几人就直达退堂鼓。

　　“哥，咱们还是算了吧。反正咱们咱们要买的东西，在经开区那边也能买到……”蒋秀芬不愿意去挤，拥挤的人群太吓人了。

　　“是呀，云非哥哥，咱们还是算了吧……”倪黎霜也被百货大楼里面摩肩接踵的采购大军给吓着了。她从来没有见过百货大楼会有现在这样拥挤过。

　　平时，百货大楼可没有这样打的人流量的。

　　“挤吧，来都来了。正好出身汗，就当咱们锻炼身体了！”云非看着前面进口与出口处的人群，很是兴奋。

　　随着国内经济的发展，人们的生活水平不断提高，到了二十年之后，年味就越来越淡。过年跟平时，也没有什么区别，无非就是亲人朋友在一起聚一聚，过年吃的东西，跟平时也没有什么两样。

　　经济的快速发展，让中国人丢失了太多的东西。

　　原本数千年都有着无比重要的意义的年，在经济快速发展的年代，也逐渐远去。

　　寻找年味，从挤年货采购大军开始。


第0318章 过年

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三声剧烈响起的雷管爆炸的声音在九一重工居民小区中心小广场响起，宣告了新年的开始。

　　“啪！啪！啪……”在小广场中心一百发雷管全都响完之后，云非楼下那十万响的鞭炮在云非手中的烟头接触到引线之后开始欢快地响了起来。

　　这仿佛就是一个信号，整个小区一瞬间变得喧嚣起来。

　　这年头，还没有烟火管理条例的出现，不管是市里面，还是经开区里面，都没有明确地下达不准在居民小区的里面燃放爆竹烟花之类的物品。

　　在过年前几天，经开区的消防支队，就已经待命了。

　　他们命不好，遇到就爆发户老板带领下的一大群小暴发户。

　　中国人，过年，就图一个团圆。

　　团圆是件喜庆的事情，喜庆的事情，就得搞出点动静来，让大伙儿都知道。

　　谁家的鞭炮响得越激烈，响得越久，就代表着这家今年兴旺，来年会过得更加红火。

　　对炎黄子孙来说，面子这个事情，谁都不愿意丢的。

　　今年九一重工的职工，年平均工资超过七千，年平均年终奖超过四千，家家户户都有着巨额的存款。放点鞭炮才能有值多少钱？

　　不过，不管他们今年挣了多少，都没法跟老板比。

　　所以，在从卿玉娥那边打听到，云非家中过年放十万响的鞭炮的时候，所有人都不约而同地买了一万响的鞭炮。要是比老板家的鞭炮放的还响，放得还多，你这是什么意思？难道你认为你比老板挣得多？或者来年你想把老板干翻？这样的事情，在这个年代淳朴的人们身上，永远都做不出来。

　　以前每年过年，能放过一两百响的鞭炮都不错了，地主家也没有余粮。今年有了钱，可得可劲儿地造！

　　同样，很多人家中兄弟姐妹多，轮流着在每家团年，很多人的年，从腊月二十五六就已经开始了。

　　大年三十这天，兄弟姐妹多的，一般都是齐聚父母家中过年。

　　大年三十，才是真正的过年！

　　这一天，天不亮，别的地方就已经零星地响起了鞭炮欢快的声音，但是整个九一重工的职工小区却沉寂如水。

　　所有人都在等待，等待着老板家第一个放响鞭炮。

　　这是人们自发形成的一种默契，没有人串联，没有人强求。所有人，不由自主地把自己原本定下来的团年时间改了，改在老板之后。只有这样，才能表达出所有人内心深处对于这个年轻而又慷慨的老板，给了他们美好生活的老板的尊敬。

　　“来，来，来，今年咱们终于可以过上一个好年，咱们先干一杯。这杯酒，就祝我们老板身体健康，万事如意，祝愿我们九一重工芝麻开花节节高，干了……”当家的主人，对着所有人举起了杯子。

　　“对，这第一杯，祝咱们小老板多子多福……”女主人也同时说道。

　　没有人在意这话有什么问题，多子多福，是中国人数千年来的传统。虽然现在国家搞计划生育，对超生抓得很近，罚款严重，不过数千年形成的传统思想，已经刻入到了每个人的骨子里面。

　　九一重工现在的待遇好，工资高，不少家中只有一个孩子的三四十岁的工人，都在憋着劲准备生二胎呢。超生二胎的罚款，虽然很重，不过对于拿着九一重工这样高工资的，尤其是那些高级技术工人，完全能够承受起那个罚款。他们担心的是云非这个年轻的老板对于这事情怎么看，要是老板不同意大家超生，孩子生下来，等到以后因为超生被开除了，那可就得不偿失了。

　　很多人找卿玉娥以及倪黎霜两人打听云非对于大家想要生二胎的看法，结果没有得到任何答复。

　　不支持，不反对！

　　在猜测上级领导的意思这方面，中国人有着外国人无法比拟的天赋。上级领导一个细微的动作，随便一个眼神，一句话中隐藏着什么意思，要表达什么意思，大家都能够弄明白。

　　有一门学问，叫做《说话的艺术》。当然，说话，还会附带眼神，神态，动作，几者结合起来，才能形成完成的话语述说。

　　老板现在这么大的家业，不多生几个孩子，估计还真不行。

　　当然，老板生了，大家都能跟着超生……

　　团年饭桌上，很多家庭，在所有的菜都上了桌，只等到当家的主人在点燃宣告自己家中团年饭开始的鞭炮之后入席，团年饭就正式开始。

　　去年九一重工刚开始投产，过年一天假都没有放，上班的人，都是轮流着休息的。

　　几家人，在不同的岗位上，不同的车间，这个时间，根本就没有办法调在一起，所以，去年对于云非以及几家关系亲密，被云非安置到各个车间的几家人，是没有年的一年。

　　中国人，没有团圆，就没有年。

　　今年，云非跟倪黎霜正式同居，虽然没有明确宣布过，长辈们都是过来人，如何能够不明白。当初云非找到卿玉娥一商量说今年在他家过年，几家长辈二话没说都同意了。

　　至于云非那些来自湘南投奔他的亲戚，云非在市里面的蓉城饭店给他们定了两桌团年饭，不过都没有人愿意去，他们去达县自己兄弟家过年去了。当然，姑姑云槐花被云非给留了下来。

　　没有在自己的家里，在哪里过年都无所谓，再加上，云非家中有着血缘关系的，就只有一个舅舅，一个大男人，对于家里面操持的事情，懂的也并不是太多。云非跟倪黎霜两人又太年轻，很多东西都不太懂。

　　云槐花只能留下。

　　林翠花也在，出现了郑小英怀着别的男人的孩子回来找自己男人，最后流产，伤透了芬芳姐妹两的心，所以她们在云非承诺以后即使林翠花跟她们父亲结婚，生活在一起，如果她们不愿意，就单独给她们一套房子，或者跟着自己住。只想平静生活的姐妹两现在对于父亲是否跟她们一起生活的事情，也无所谓了。

　　这一年来，都是姐妹两自己住呢！

　　她们对林翠花表现得很冷淡，不支持，也不反对。林翠花有两个孩子，大的跟蒋秀芳小一岁，小的才刚刚上二年级。在过年之前，云非派出司机开着车送林翠花去老家把两个留给孩子姑姑照顾的孩子接了过来。

　　对于这两个突然多出来的弟弟妹妹，姐妹两同样表现得很是热情。不为别的，就因为第一眼看到两个穿的比乞丐好不了多少补丁重补丁，鞋子上面大脚拇指都露了出来，躲在林翠花身后不敢见人的孩子，她们就想起了她们的童年。

　　如果不是她们哥哥云非出息了，她们现在，或许跟这两个孩子一样。

　　不过即使这样，她们的母亲也没有抛弃他们，在能够稳定的第一时间，就把两个孩子给接到了身边，这样的女人，比自己的母亲更加配当一个母亲。反正她们心中已经认为自己没有妈，这个妈，谁来当都无所谓。

　　有个如此强势的哥哥，蒋秀芬觉得，这天下找不到出来敢对她们姐妹两不好的后妈。蒋秀芳才十二岁，对于这些，没有任何自己的意见。姐姐说如何，她就如何。

　　如果姐姐说的跟霜姐姐的不同，她优先选择霜姐姐的；当然，如果最后霜姐姐说的跟自己哥哥说的不一样，她就直接相信自己的哥哥。虽然云非从小很少带着她玩儿，但是哥哥就是她心目中最为强大的男生，比奥特曼还强大无数倍！

　　“芳儿，别喝多了，那玩意儿里面就是空气，大过年的，你喝一肚子水，吃坏了肚子怎么办……”云非家中四十多平米的客厅在今天变成了餐厅。

　　“呸，呸，呸！大过年的，说这样不吉利的话，要是在农村，非得把你小子拉到茅坑边去用笤帚刷你嘴巴！”卿玉娥听到云非的话，直接给了坐在她后面的云非一巴掌。

　　“卿妈，你可别打我，你今天这一打，明年一年我就得挨打……”云非装着很委屈地叫道，搞得一屋子人都笑了起来。

　　气氛，一瞬间就活跃了起来。

　　林翠花的那两个夹菜像做贼一般，快速地夹一点，然后低着头慢慢吃着，然后再看别人不注意的时候，再一次夹一筷子……

　　这让一屋子人，都看得辛酸不已。

　　云非的这一耍宝，两个孩子都扑哧一声笑了起来。

　　云贵川是一家，除了一些有着自己语言的少数民族，汉族的人基本上都说四川话，所以，来自黔南的两个孩子，跟大家没有语言障碍。

　　“哥哥，我就是，你今天早上起来怎么会给我跟芳儿一人一巴掌，你是想明年一年天天都打我们吧，不行，芳儿，走，跟着姐姐报仇去……”一听到云非说这个，原本忘了过年这一天得到什么，明年一年就有可能天天得到，蒋秀芬瞬间想起了早上她跟妹妹刚刚起来的时候都被云非给排了一巴掌……

　　哥哥太坏了！


第0319章 恭喜发财，红包拿来

　　相比较九一重工持续时间很长的鞭炮声，相隔不远的航天几大小区里面就冷清多了。

　　这个冷清，不是因为人数稀少而出现的，而是因为航天公司过年每家只发放了一些米面粮油外加两百块钱的年终奖。

　　凭借每个月两三百的工资，再加上这两百块的年终奖，如果仅仅是过年，也够了，但是寒天的大多职工，需要还账。他们分的房子，可是自己要掏很大一部分的集资房。一套六十八平米的小户型套二，职工要想得到，自己都得出两万多接近两万块钱。这对很多家庭来说，都是一笔不小的巨款，几乎要把家中亲戚都借光，都不一定能够凑齐。

　　每个人的工资，除了最为必须的开支，大多数的普通职工，都是省了又省，为了还账。

　　过年，这是真正的过年。

　　平时舍不得吃的，都能够买上一些，让家中的孩子解解馋。辛苦了一年，就为了这一天。尤其，寓意着新的一年里面过得更加红火的各种鸡鸭鱼肉，再窘迫的家庭，也不会在大年三十这一天留下遗憾。

　　所以，有着很深含义的鞭炮，必须有。不过都是一百响，两百响的小鞭炮。

　　无数为航天奋斗了大半辈子的普通工人，下定决心，只要九一重工一有招工，就要想办法进入九一重工，哪怕当个临时工，也比现在强。

　　当然，也有不少人，习惯了这样的生活，没有任何想法，年，过的很欢乐。

　　相比航天小区里面的冷清，九一重工职工小区里面，就太喧嚣了。征兆着团年开始的鞭炮声，足足响了一个多小时。

　　巴蜀大地，过年当天不拜年，大年初一也不拜年。

　　给亲人朋友拜年，从大年初二开始。

　　所以，大年三十，大年初一，属于所有人自己跟家人团聚的时间。

　　累了一年，抛开一切工作的压力，什么都不想，安静而又平静地跟家人呆在一起，一家人凑在一起打打麻将，或者到外面闲逛。这才是过年的真正含义。不仅是对上一年的终结，更是一切清零，从头再来的开始。

　　1994年的春节，让所有的九一重工人记忆尤深。因为这一年，他们过上了以前不敢想象的好日子，同样，也因为这一年开始，他们仅仅地跟随在年轻老板的脚步之后，创造着一个又一个让整个世界震惊的奇迹。

　　他们的被外界称之为九一人，就是从1994年开始。

　　年轻老板的慷慨，使得所有人家中的餐桌上面都堆满了鸡鸭鱼肉。很多一家老小都有安置在了九一重工的职工小区里的员工，使得九一重工的职工小区里面欢声笑语响成了一片。

　　老板跟京城来的几个大老板年后要建立手机厂的事情，早就传开了。虽然这个与大家没有什么太大的直接关系，但是所有的人，在自家过年团年的时候，第一杯酒，不是为他们自己，也不是为父母，而是为云非这个年轻的老板，期待着老板在新的一年，能够赚到更多的钱。

　　老板赚的多了，他们才能跟着拿得更多。

　　“哥，新年快乐，妹妹在此祝你新的一年财源滚滚，万事如意。”在饭吃完之后，倪黎霜帮着姑姑以及卿玉娥收拾桌上碗筷，毛英杰、母兴平、于成以及冯清平四个人张罗着开战，准备要血战到底。老兄弟几个，都被云非给安排到各个销售驻点当老大，不是过年这个机会，根本就难得聚在一起。

　　这些家伙，今年的收入都不错，工资不说，光是奖金，最低都有一万五六。所以打起麻将来，也不想以前那样小家子气，直接张口就是五块一炮，十足的暴发户心态。

　　准备跟毛家老三出门的于小刚，则被而欧洲以及毛二蛋几个货拖住了，叫嚣着要把他得到的奖金来个二次分配，张罗着炸金花，气得于小刚直翻白眼，好不容易逮着个机会要出去找个没人的地儿谈谈人生，过把手瘾，被这几个家伙给破坏了。想着明天还有一天属于自己的时间，也就只能无奈地对着笑呵呵地看着他们几个人耍宝的毛丫秋耸了耸肩。

　　没办法，这里面叫得最起劲的就是小舅子，要是小舅子伺候不好，老丈母，老丈人那关可不好过。

　　尼玛，人家一年生了五个闺女，才生出这么一个儿子，能不当宝么？

　　蒋秀芬也想加入毛二蛋几人的赌博队伍中，可无奈囊中羞涩，没有足够的资本，眼珠子一转，盯着正在沙发上翘着二郎腿喝茶的云非有了主意，走上前去双手合拢作揖，为了让她哥给足够分量的红包，那个腰下的可深了。

　　“这都还没有到晚上守岁的时候，这么早就要红包？”云非见着蒋秀芬那摊开在自己面前的玉手，一时间无语。

　　这会儿，红包都还没有装呢。

　　过年为了给家中几个小孩子发红包，前几天九一重工发年终奖的时候，云非可是给自己留了不少的现金在家中。

　　“哥，速度点！”蒋秀芬眼巴巴地看着云非，不是地向着已经热火朝天干了起来的毛二蛋他们瞅去，要钱的目的不言而喻。

　　“哥都没有准备红包，如何给？要不等会儿，我马上去买？”云非宠溺地看了一眼这个妹子，无奈地摆了摆双手。

　　“直接给钱吧，反正都是这么个意思……”蒋秀芬可没有那耐心。看着毛老四第一把就收了一大把，起码好几十，心中就更痒起来了。

　　云非无语，只能起身进卧室里面，进去了才发现，细心的倪黎霜已经把红包都装上了，放在床头柜上面。

　　“给，今年你在学校表现不错，不过你这成绩，也就只能发五百的红包。”云非在屋中看了看十多个红包，里面也就只有四个红包都装了一千，想了想，估计就是给舅舅家四个孩子的红包。就把四个装着一千的红包给拿了出来，不过把给蒋秀芬这丫头的红包里面的钱拿出来了一半。

　　这丫头，以全校前五十名的成绩，升上了经开区最好的重点中学，结果第一学期，直接就掉到了一百八十多名。倪黎霜一看到那成绩单，就是唉声叹气。

　　“那小芳多少？”五百，也不错了，她就想知道，成绩考了全年级第一的妹妹能够得到多少红包。

　　“一千！我不要求你考全年级第一，明年，你只要能够考到前二十位，保底奖金一千，每上升一个名次，哥给你加五百！”云非笑着说道。

　　这丫头，玩心太重，居然刚刚进入了高中就有了早恋的苗头，还好老师发现得早，找了身为家长的倪黎霜，把蒋秀芬的初恋给掐灭在了萌芽状态中。

　　“说话算数？”一听到云非的话，蒋秀芬的眼睛顿时亮了起来。

　　要是自己能够考到第一名，那不是得有一万多？自己的小金库可就充实了。

　　“你哥一个堂堂大老板，会说话不算数？”在厨房发现自己插不上手的倪黎霜出来，刚好听到蒋秀芬的话，直接对着蒋秀芬说道。这办法，可是她根据云非在公司里面制定的绩效管理制定出来刺激蒋秀芬学习积极性的办法。

　　“哥，那我是不是也跟姐姐一样？”蒋秀芳听到自己姐姐考到前二十名就有那么多的奖金，同样双眼放光地冲到云非面前。

　　“小云，你怎么能这样宠她们！”本来在陪着林翠在沙发上带着两个与整个环境格格不入的孩子看电视培养感情的蒋建兴，见到云非手中递给芬芳两姐妹的钱数额这么大，急忙阻止到。

　　“舅，没事，过年，就图个高兴！”对于舅舅的阻止，云非不以为然地说道。

　　男孩子穷养，女孩子富养。

　　虽然原来的舅母郑小英人不地道，不过生的这两个丫头倒还不错，不说祸国殃民或者倾国倾城，也算得上是小家碧玉了。自己的妹妹，从小跟在自己屁股后面长大的妹妹，能让那些小男孩用一两瓶可乐或者肯德基就骗走了？

　　不能！

　　现在，郑小英正在航天医院里面住院，不过却没有任何人提起去看她一眼。

　　连自己生的女娃子都乱麻的女人，不值得同情。

　　在整个巴蜀大地，骂女人烂娼妇、卖逼的，那可是的有着不共戴天的大仇都不一定能够骂得出来的恶毒语言。

　　很多人，家中都有着女娃子，即使没有，家里不可能没有女人。所以，在骂街最为恶毒的农村里面，一般都只会骂对方的父母，而不会骂对方的子女。否认，会被所有人都鄙视。

　　“来，小兵，小燕，这是哥哥给你们的红包。年后在这边，好好学习，考好了，同样有奖励！”云非不顾林翠花的反对，把两个装着一千块钱的红包塞到了林翠花前夫的两个孩子手里。

　　“小云，这太多了，他们以前从来没有自己支配过钱，你这样，会害了他们的……”林翠花见到两个躲在自己身边的孩子双眼放光地盯着云非手中的红包，心中很是惊惶。

　　有时候，小孩子手中钱多了，反而是件不好的事情。

　　“翠花，既然小云给孩子的，就让他们手下吧，回头你去给他们办个存折，给他们存起来，现在就让他们手中拿着这么多钱，不是个好事……”蒋建兴知道，云非这是在表示，他把林翠花的两个孩子也当成了自己的孩子看。


第0320章 家中无年的吴忠达

　　既然云非就坚持着要给自己两个孩子红包，林翠花只能无奈地收下。

　　她也知道，云非给这个红包，与她自己本身无关，而是看在他两个妹妹的份上。同样也有着警告的意味在里面，以后跟蒋建兴生活在一起，不要什么都往她自己的孩子身上偏去。

　　林翠花发现，自己明白了云非的目的之后，心中反而感觉到轻松畅快。

　　从最开始在济民医院，见到云非之后，她就觉得自己有点怕云非这个当初还是一个孩子的年轻人。到了后来，自己没了丈夫，机缘巧合之下遇到了蒋建兴，两个人上了床之后，她就发现，根本就不敢见云非。

　　要不让，在半年前云非到花都的时候，她甚至连班都不去上。前段时间云非到花都，如果不是云非没有打招呼就到了花都的销售驻点，她依然不会出现在云非的视线中。

　　蒋建兴是个值得依靠的男人，他的肩膀，足够帮着自己把两个孩子抚养成人。

　　她丝毫不担心蒋建兴会对他的两个孩子不好，要是蒋建兴真能这样，也不会为了自己的外甥，丢下自己的两个孩子在家中，在花都历尽苦难找云非。

　　对于蒋建兴到现在都还没有离婚的事情，她并不是很在意。

　　已经人老珠黄的她，不仅是二婚，还带着两个拖油瓶，蒋建兴丝毫不嫌弃她，要跟她搭伙过日子，为了让孩子脱离贫困，得到这个年代很难搞到的城市户口，她无怨无悔。

　　在同意跟着蒋建兴回来的时候，她就已经下定了决心，不管蒋家的两个丫头如何排斥她，她都会比关心自己的孩子更加关心芬芳两姐妹。只有这样，才能帮自己的孩子争取到留在城市的机会。如果不是云非发话，她绝对不会把自己的两个孩子接到蓉城这边来跟她一起生活。

　　跟云非在一起的时间不多，但是从外面了解到的消息，知道云非在这个家中的地位，也知道芬芳两姐妹以及倪黎霜在云非心中的地位。

　　“云哥，快点上场，毛老四今天手气太疯了，你再不来镇压，她就要逆天了……”这才多一会儿，毛老四已经进账了两百多了，还是学徒阶段的毛二蛋见着自己四姐丝毫不给自己留面子，只能求援了。

　　话说，情场失意，赌场得意，果然是有道理的。

　　毛老四把对心中那份因为从小的强烈恨意转换成爱意的情愫深深地埋在心底，只有在没有人的时候一个人躲着偷偷地哭泣，但是在人前，从来都不会有丝毫的反常表现。

　　所以在知道云非跟倪黎霜两人关系到了现在这个地步，她心中的失落，心中的痛苦，连她妈都不知道。

　　“是呀，云哥，毛老四也只有你能够镇压得住了。反正每次跟她打牌，只要你不上场，她非得把我们的压岁钱全都赢过去不可……”被毛老四龙虎金强奸了自己的龙虎金之后，二狗子母小强也忍不住叫了起来。（龙虎金，炸金花的专业术语，三张牌同花色，有着A跟K这两张单牌最大的拍，除了Q之外其他同花色的任意同花组合。当然，同花的AKQ组合在一起，就成了顺金。所谓强奸，就是两家的牌相差不大。当然，同样的牌面那就是强奸中的强奸了，谁开牌，谁输。）

　　尼玛，今天真邪门。

　　手里拿着好牌的时候，毛老四直接跟一两手就把自己的牌给丢了，如果自己手中的牌大，她手中的牌也大，那就如同王八一般，咬死都不松口，死跟。

　　“我说哥几个，都悠着点，别搞得太大了。毛老四天天跟各种各样的人打交道，别人有脸上有丝毫的变化都逃不过她眼睛，你们这些搞技术的，如何是她的对手？”云非笑着摆了摆手拒绝了加入他们的娱乐。

　　小赌怡情，打赌伤身。

　　况且都是自己家中的几个人，肉炖烂了，也还在锅里面。

　　几人玩得也不大，一块钱的低，三十封顶，只要不是太疯狂，也不会有多大的输赢的。

　　炸金花这事情，虽然很大程度上面是靠运气，不过更多的时候就是靠着技术。

　　何为技术？那就是根据对手表情以及反映，猜测对手的牌面，然后再通过跟对手几手，再判断对手的牌面跟自己的牌面谁大。很多时候，这种玩法，就是一种对人心揣测的运用。

　　毛老四是个悲催的姑娘，从小本该她吃的奶，被云非给抢了，等到她大一点，毛二蛋跟毛易欣两姊妹有成了家中最小的孩子。本来改她享受的宠爱，没有见到丝毫。

　　家中本来就穷，很多时候，做事情，或者想要什么东西，就必须要根据大人的心情来判断。慢慢地，毛老四就养成了观察人的习惯。云非之所以让她一直当着自己的总经理助理而不是到其他什么部门去独当一面，就是因为这丫头有着这样的能力与天赋。

　　“云非哥哥，老吴那边，咱们该去了吧？”倪黎霜给毛老四抱了一会儿膀子，就觉得没有了意思。

　　以前在各家都很穷的时候，每年大家压岁钱只有一两块的时候，这一帮子一般都是干一分钱打底的事情，反正就是个娱乐。如果云非玩，再枯燥她就觉得有意思。

　　九一重工所有人都发了年终奖，但是身为公司最为重要，同时也是最为辛苦的副总的吴忠达，却一分钱也没有得到。

　　已经举家搬迁过来的吴忠达家中，现在没有欢声笑语，只有她老婆那愤怒的咆哮声。

　　“要个屁的压岁钱，你爹屁本事没有，当个副总，手下最普通工人的年终奖都是几千上万的发，你爹一分钱都没有拿到，你让他拿什么给你们压岁？吴忠达，你自己说说，你一年累得像条死狗，人家有把你当回事？别给老娘说什么他对你恩重如山，再恩重如山，也不能这样对你，没有功劳有苦劳，你自己说说，为什么你一分钱年终奖都没有往家里交？是不是在外面养了狐狸精？”

　　很少抽烟的吴忠达，对于自己老婆的谩骂，心中很不是个滋味。

　　他的年终奖，也不知道云非是搞忘了还是怎么回事，反正到现在，没有丝毫的影子。

　　家中母老虎一直都在问这个事情，到今天过年，都没有见着钱，在团年饭吃完之后，家中两个孩子闲每人十块钱的压岁钱太少，彻底让家中的母老虎爆发了。

　　“军军，好了没有？再等会儿，你老板可能就出门了。你自己所说，你这孩子，人情世故的事情，一点也不懂得。娘这辈子没读过书，不代表我不知道怎么做人。咱们是大山里的人，不能忘了自己的本分！论你的技术吧，他是你师傅，没有他，你能够走到今天的位置？在加上他还是你老板，让你年纪成为一个管着上百号人的工厂的厂长，你难道不应该去感谢一番？”林亚军的那满头银发的驼背母亲对着还在自己房间里面磨蹭着的林亚军怒骂着。

　　“娘，您这是说啥子呢，我这不是在收拾吗？走吧，走吧……”林亚军被自己母亲给唠叨得脑袋都快要炸开了。

　　这大过年的，老娘丝毫不顾及不吉利，逮着自己就是一阵大骂，这不就是吃完饭之后收拾自己的时间长了一点吗？至于上升到说自己不懂得怎么做人，不懂得知恩图报的高度吗？

　　林亚军家中姐妹六个，上面五个姐姐，为了生他这个儿子，他爹妈一直努力到他的出生才算作罢。要知道，生他的时候，他妈可就已经四十四了。

　　大山里面的淳朴，可没有因为他是父母老来得子就改变。

　　没有平常人家那种对幺儿的宠溺，有的，只是稍微调皮就用山上随处可以捡到的手指粗的黄荆条子教训。

　　黄荆棍儿下出好人！

　　“你要出去？”毛老四捡到云非跟倪黎霜两人打算出门，也没有心思再打牌。今天过年，她就想跟在云非的身边。反正以前过年的时候，他们都是呆在一起的。

　　“再不去，老吴那边估计又得闹腾开了。你们玩儿着，我们去去就回来。”云非对着毛老四说着。

　　“那我也跟着你去……”毛老四直接丢下了手中的牌，连桌上的钱也没有拿就准备跟着云非以及倪黎霜去吴忠达家里。

　　看得所有人都目瞪口呆，这丫头，这是闹那样？

　　看到自己家中老四这个样子，卿玉娥叹了一口气，其他几个正在打麻将的男人可现在正投入着呢。

　　“老四，你开着车带我跟你三姐去你大姐家看看吧。”有的事情，最好掐灭在萌芽状态中。

　　“大过年的，谁家没有年？我说你也是，你今天跑到我大姐家中去，算怎么回事儿？”毛丫冬这会儿可没有心思跟着自己母亲到自己大姐家中去。

　　倪黎霜不能生孩子，即使她能够占着名分又怎么样？咱一个人独霸不了，大不了姐妹分享得了。

　　这就是这大半年来毛丫冬想出来的办法。

　　每天的朝夕相处，让她对云非的情愫更深，要放弃？毛家老四可没有放弃的习惯。


第0321章 高达六万的年终奖（一）

　　最终，在卿玉娥的干涉下，毛丫冬还是没能跟着云非与倪黎霜去吴忠达家。

　　在云非跟倪黎霜刚要出门的时候，遇到了跟母亲前来拜年的林亚军。

　　林亚军是云非最早带的徒弟，比云非还要大两岁。这个来自黔南山区的孩子，不仅人能吃苦，更有着很高的机械方面的天赋，要不然，也不会在吴忠达成为了九一重工的副总之后，周斌以及杨光两人反水的时候让林亚军这个年轻人当救火队员，蓉城跟花都两头跑。现在花都欣凯兴的数控车间已经被新的副厂长，数控车间车间主任景洪熟悉了。

　　云非才把林亚军在过年之前调回了蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂担任副厂长一职。并明确表示，以后林亚军的工作地点就是在蓉城，也正因为这样，林亚军才会把自己在大山里面因为五个姐姐都已经出嫁，孤苦一人的母亲给接到了蓉城安享晚年。

　　“师傅，亚军给你拜年了，祝您在新的一年身体健康，万事如意……”林亚军在母亲的逼迫下，不得不向着云非行了一个消失了上百年的跪拜之礼。

　　一日为师，终生为父。

　　父母给了生命，师傅给了手艺。两者，都是缺一不可的。

　　在以前，虽然手艺人的地位还不如农民，但是农民却是靠天吃饭。

　　在大山深处，任何一个手艺人，都是非常受人尊敬的。老太太虽然并不懂什么是数控技术，什么是机械加工。但是她明白，她四十多岁才生下来的儿子，之所以有今天，一年挣几万块钱，还有这么大，这么好的房子住，都是他的师傅云非给的。

　　这一点，远远比自己给了儿子生命更重要。

　　“快起来，你这是干什么？”云非被这阵势给吓着了。要知道，这才刚刚进门，就见到林亚军在一个老太太的示意下给自己行跪拜大礼，在这个年代，跪拜大礼，都是给死去的先人行的！

　　“林亚军，你这是什么意思？难道是你师傅对你不好？大过年的你给他磕什么头！”倪黎霜也被林亚军的这个大礼给搞懵了，不过反应很快，在林亚军磕完一个头之后，就把他给拉起来了。

　　新年大吉的日子，被人磕头，可不是个好征兆。

　　能够坦然接受磕头的，可是只有躺在坟里面已经作古的先人。

　　被倪黎霜给骂了一顿的林亚军，起来之后，满脸尴尬地看了看自己的母亲，再看了看云非跟倪黎霜。不知道该说什么。

　　老太太没有想到，林亚军的师傅，老板，居然是一个比他还小的年轻人，在林亚军跪下去磕头的时候，才发现，这貌似有点不妥。以前的手艺人，可没有这样年轻的收徒的。老太太一时之间，也有点尴尬起来。

　　“怎么了？这是？”云非的姑姑见到门口这边仿佛有事情，人生地不熟的她，只能拉了拉正在低声跟满脸不情愿的毛老四说着什么的卿玉娥，然后指了指门口玄关处的地方。

　　“没事，亚军来拜年了。”卿玉娥的话，让云非反应了过来。

　　尼玛，这个年，过得！

　　“师傅，这是我妈，年前刚刚从黔南过来……”林亚军这时候才想起，还没有跟云非介绍自己的母亲。以后母亲在这边，他上班的时候，母亲一个人肯定会很孤独的，现在在这里，能够认识一些人，聊天也能找到对象。

　　“阿姨，快请进，来……”倪黎霜白了林亚军一眼，也不好当着林亚军的母亲教训他大过年搞的晦气无比，林亚军的母亲，看起来比姑姑的年纪还大，老人，得尊重。

　　“云师傅，这……”老太太被搞得有非常不好意思。

　　“阿姨，没事，现在不是以前那个年代了，尊师重道，也不用磕头跪拜什么的了……”云非没有耐心跟老太太多做交流，太困难了。这老太太明显就是还生活在解放前那个年代。

　　不过从年龄推断，这老太太出生，估计也就是三十年代，那个年代的人，有着数十年前的思想，也不足为怪。

　　云非曾经有个同学家中的姥爷，就是出生于那个年代，是中国最后一批私塾教育出来的老式人才。从小就给那孩子灌输一些已经被装入棺材里面的思想，像四书五经、《大学》、《中庸》等等逐渐有了消失在历史尘埃中的征兆的经典古籍，那孩子可是能够一字不差地背下来，更是写得一手好八股。

　　如果放到封建社会，不说进士那样高等级的知识分子，一个秀才是跑不掉的。

　　这可是让整个学校都惊为天人的奇葩人物。

　　没有人能够想到，学机械专业的理工科学生，跟人在网络上打口水仗，每每引经据典，搞得对手哑口无言，没法反驳。

　　吴忠达家中还没有去，云非这会儿有点着急了，担心吴忠达那典型的妻管严家伙因为没有发年终奖被施行家庭暴力，让林亚军先跟其他人玩着，自己一会儿就回来。

　　吴忠达的妈，跟自己姑姑，年龄相差不大，两个老太婆之间，应该能够有着不少的共同语言。

　　对于毛丫冬要跟着自己两人去吴忠达的家中，倪黎霜心中虽然不满，但是在这大过年的时候，也没有表现在脸上。只是提醒着自己，以后一定要多防着毛丫冬。

　　从小，毛丫冬什么东西都要跟自己抢，早就知道自己成了孤儿的倪黎霜，在大多数时候都避让着毛老四，在大多数时候，云非哥哥知道之后，会狠狠地揍毛老四一顿。

　　两人之间如同水火的关系，居然在上上初中的时候突然变好了。

　　毛丫冬没有了云非，可还有这兄弟姐妹，有着父母，自己要是没有了云非哥哥，那就是真的什么都没有了。所以，无论如何，她都不会放手云非。

　　“你自己说说，老娘跟着你这样的男人，可享了一天福？你个王八蛋倒好，年终奖发了一分都不交出来，老娘拉扯两个孩子容易还是咋的？今天你不给我把话说清楚，就别想好过！你说云小子没有给你发年终奖，为什么不敢跟着我去找他当面对质？这日子没法过了……”

　　云非跟倪黎霜刚走到吴忠达的门口，准备敲门，就听到屋子里面传出来的河东狮吼。

　　相互对视了一眼，看来，自己两人还是来晚了。

　　早知道，就不应该把吴忠达的年终奖放到今天才发。

　　“叮咚……”云非对着倪黎霜示意了一下之后，倪黎霜就把右手上面提着的黑色塑料袋交到自己左手，然后按下了门铃。

　　“谁呀？”正在教训自己男人的张小菊听到门铃声响起，语气中带着不善对着外面叫道。

　　“张姐，我是倪黎霜，我跟云非来给你们拜年了……”

　　“哦，小倪呀，来了，来了，我这正跟老吴商量来给你们拜年呢，没想到你们这么快就过来了……”张小菊对着自己男人瞪了一眼，一副应付完云非他们再继续说道的眼神，然后拍了拍两个在沙发上都快要睡着了的孩子，才望门边走去。

　　“张姐，新年好，我们给你拜年了……”在门一打开之后，云非跟倪黎霜两人对着脸上挤出笑容的张小菊鞠了一躬。

　　这个礼，虽然有点重，但是张小菊还真受得起。

　　现在九一重工的管理，基本上都已经压在了吴忠达一个人的身上。作为吴忠达的坚强后盾，张小菊完全有资格受老板的这个大礼。要是她后勤工作不做好，天天扭着吴忠达闹着，吴忠达哪里还能有心思去处理工作上的事情。

　　“新年好，新年好，快请进，不用换鞋，屋子我还没有收拾呢……”在云非这个老板面前，张小菊还是懂得给自己男人挣面子的。

　　“老吴，新年好！”云非接过吴忠达递过来的烟，似笑非笑地给吴忠达拜年。

　　“老板，新年好！”吴忠达苦笑着摇了摇头。

　　家中有母老虎的男人，伤不起。

　　云非看着两个吴忠达的两个儿子在那里无精打采地看电视，再加上开始在门外听到的张小菊的怒骂声，心中已然明了怎么回事。这老吴家三个爷们儿，被张小菊这个娇小的个子里面蕴藏着无穷多的爆发力的女人给吃得死死的。

　　典型的女权时代。

　　吴家三个爷们儿，一直都生活在水深火热中，这大过年的，也都不能逃脱挨骂的命运。

　　“云总，小倪，来，喝茶……”张小菊给两人泡上茶之后，就准备把自己两个孩子给赶出家门，云非现在过来拜年，肯定有事情要说。

　　“来，小弟弟，这是姐姐给你们的红包，拿着买鞭炮玩儿去吧……”接过张小菊递过来的茶之后，倪黎霜把自己在上午的时候就装好的红包发给打瞌睡的小兄弟两。

　　这年头，男孩子就爱玩点鞭炮什么的。

　　两个孩子面对倪黎霜递过来的红包，想接又不敢接，向着自己母亲看去，见到自己母亲点头之后，才接过倪黎霜的红包，道声谢谢之后就向着外面溜了出去。

　　“嫂子，老吴，咱们现在也没有外人，我这是给老吴送年终奖来了。作为咱们公司的副总，这个个人收入，还是得保密的，所以年终奖这一部分，我就一直等到今天，才送过来，希望嫂子不要介意哈……”倪黎霜把手中的黑色塑料袋放到桌上之后，云非对着张小菊说道。


第0322章 高达六万的年终奖（二）

　　张小菊没有想到，云非这个老板，居然会亲自在大年三十给自己男人送年终奖上门。

　　这在她看来，这有点让人觉得不可思议。

　　吴忠达这个人，说个人能力，其实并不强，如果不是遇到云非，绝对走不到现在这样的位置上面来，顶天也就是在技术方面混一辈子，如果混得好，能够混上一个几百人的小厂的副总工程师，正的，就不要指望了。毕竟，很多东西，不仅仅需要技术。

　　老板跟未来的老板娘亲自上门，这是在表示他们非常重视自己的男人。这得多大的荣幸！

　　“哎呀，云总，看您说的。您说您给了老吴远比别人高的工资，咱们就知足了，什么年终奖不年终奖的。对了，有多少？”口中说不在乎，话还没有说完，就问具体数目，张小菊觉得没有丝毫的别扭。

　　尼玛！

　　你这就是知足？如果年终奖发少了，估计以后老吴的日子会更加不好过吧。

　　也不知道吴忠达这家伙，究竟是怎么忍受的了这样的老婆的。

　　吴忠达被自己老婆这样的奇葩表现快要气疯了，碍于云非跟倪黎霜在这里，丝毫不能发作。

　　在他的家里，过年没有丝毫过年的味道。张小菊这女人，什么都好，就是把钱看得太重了。自己每个月的工资，都得如数上交，连每个月的烟钱跟零花钱都还得向自己的老婆申请，数额稍微大一点，这女人就要追问是干什么用的。

　　自己每个月工资一万多块钱，这女人居然只给自己三百块钱的零花钱，要不是考虑到他在九一重工的职务，烟抽的太差没有面子，估计一百块钱都给不了。

　　还好，公司里面很多人，都知道老板一直抽着红塔山，对于这烟有着独特的喜好，不知道是为了讨好老板还是怎么的，车间主任以上的家伙，基本上都是清一水儿地抽红塔山。

　　吴忠达最开始不抽烟，但是在庆丰机械厂的时候，天天晚上上夜班，慢慢地也就开始抽烟提神，现在一天也抽的并不多，但是他这个主管公司各种事务的副总，经常要跟下面的车间主任开会，或者一起商讨各种生产以及管理方面的问题，那烟，大多数都被那些老烟枪给抽掉了。

　　一个月三百块钱，也就只是勉强能够够得上烟钱。

　　吴忠达很想找财务部的张翠在给他发工资的时候做两份帐，把自己的奖金截留一部分不下来。

　　工资是固定的，不固定的是奖金，不过他这个已经荣升为副总经理的人，连奖金也没有办法截留。因为他没有奖金。

　　身为公司高层的他，拿着十二万的固定年薪，每个月公司会给他发一万块钱的工资。

　　至于奖金，就只有年终的时候看云非这个老板的心情了。

　　即使没有，仅仅十二万的年薪，他就已经满足了。这个年代，大多数的国营工厂里面的技术工人，都只能挣三四千块钱一年。他一年就挣了原来他自己得奋斗三四十年的工资，不满足，他还想要闹那样？

　　“老吴，我今天过来呢，一个是给你年终奖，另外一个，就是跟你沟通一下年后工作的事情。”云非没有理会张小菊的问话，吴忠达的年终奖，到现在他都还没有确定给多少。

　　如果吴忠达回答让他满意，他不介意多给一些，当然，不满意，他直接张口说个数，然后给了就是。

　　一年的事情，最好是能够在新的一年开始之前解决掉。

　　对于绝大多数的中国人来说，新的一年，并不是从公元纪年的阳历一月一号还是算起，而是从农历春节之后的大年初一开始算。公司里面其他的事情，经过云非长达一年时间的布局，结构什么的，基本上都已经布局完成，各个部门配备的人员，也在这一年里面磨合得差不多了。

　　春节之后，他就没有太多的精力与时间呆在九一重工的总经理办公室盯着九一重工。

　　吴忠达，并不是最合适的负责九一重工的高级管理人员，但是云非现在却不得不把宝压在他的身上，他现在没有足够的时间去找合适的，能够让他满意是管理人才。

　　从苏联人才贸易上面得到甜头的卡马特，在李璐的命令下，现在逐渐开始向着专业的猎头公司转变。在花都以及特区那边，她们很是帮着云非给物色了一些人才，不过很多人对于机械都不是很了解，被云非直接给PASS掉了。

　　专业的管理人才，可以不懂得专业的技术知识，但是不能不了解。

　　九一重工这样的企业，各级管理人员，对于专业性的知识要求还是比较高的。因为只有有着较强技术能力的专业管理人员，才能在一些关系到整个公司生存的战略决策上面保持清晰的思路，做出明确的判断。以后九一重工的各种项目，云非都会把权利放到九一重工的管理者手上。

　　对这个行业没有充分的认识，根本就不知道那些项目有价值，那些项目是鸡肋。不懂的领导人，决策失误，会让整个公司投出的巨额研究资金血本无归，甚至会影响到整个公司的市场竞争力。

　　吴忠达做守成工作没有问题，但是要想让他在技术研发上面负责，这个很难，时代的局限性，使得他在做出决策的时候，非常的保守。越是保守的人，越会错失掉重大的市场机会。

　　市场机会转瞬即逝，这就需要决策者有着敏锐的洞察力，对战略层次的决策做出快速的反应。

　　“云总，难道我们家老吴的工作有另外的安排？”张小菊听到云非这样说，顿时就紧张起来了。要是换了工作，吴忠达不再当九一重工的副总，下放到车间去干技术，那工资，肯定会下降好大一截，这个是她无法接受的事情。

　　“闭嘴，你个妇道人家，在中间插什么话？有没有别的安排，你难道不能等老板把话说完？”吴忠达终于爆发出了自己憋了一天的火气。

　　“老吴，嫂子问的也没有什么错。你的工作，年后确实会有变动，现在我就想先听你说说。”云非认真地对着吴忠达说出自己的要求。

　　“老板，如果可能，我还是想要下车间去搞技术工作。我这水平，设计方面干不了，但是现场指导，应该还是没有什么问题的。”吴忠达没有理会自己老婆不断地给他递眼色，说出了自己的心中想法。

　　技术，才是他的专业。

　　他做管理，都是被云非硬赶鸭子上架，不得不做。

　　现在云非问他对工作的看法，他瞬间就把自己一直以来的想法给说了出来。

　　技术工作，如果不是设计方面的总工程师，去当那些现场技术总工，这个工资，直接会下降三分之二甚至更多。不过那个的压力，绝对没有管理整个工厂大。

　　“你这辈子，只要还在我手下干，就不要再想干技术方面个工作了吧。情况是这样的，你也知道，年后呢，我手头有好几个项目得搞，主要就是手机公司建设的各种事宜，还有芯片项目也得开始做准备了，更加得进行物流公司的市场调研……这些呢，都不是最为迫切的。年后我会到美国去一趟，所以说，年后我打算把整个九一重工叫到你手上，给你再增加一点担子。”云非说出自己准备让吴忠达当九一重工总经理的事情，让张小菊那颗悬在嗓子的心，收了回去。

　　“老板，这个我恐怕干不了……”吴忠达没有想到，云非居然真的提出了让他做九一重工总经理的位置。

　　在年前一段时间，云非把公司里面所有事情都交到他手中之后，他就隐隐有了那样的预感，每天都生怕自己的工作出任何问题。他那样小心翼翼地工作，不是为了让总经理的位置稳妥到手，而是为了对得起云非的那一份知遇之恩。

　　我能干得好吗？

　　不能。

　　吴忠达在无数个夜晚问过自己，答案都是否定的。所以，稍微重大一点的决策，他都交到云非的手中。

　　“没有什么干不好的。年前你不是已经经历过了吗？我没有在公司的时候，你不是也干得很好？老吴，你最大的有点是谦虚，同样，你最大的缺点也是谦虚，过分地谦虚了。你觉得我是开玩笑？我会拿着我的公司来跟你开玩笑？既然我觉得你行，你就能够行。你是从车间一步一步爬上来的，虽然这个过程稍微有点快。”云非笑着对吴忠达说道。

　　“是呀，老吴，既然云总都认为你没有问题，你肯定能行的。对了，云总，老吴要是做了公司的总经理，那个工资……”张小菊现在最关心的就是吴忠达的工资问题。

　　现在九一重工可是发现金，要是这老小子起了什么这边人说的打猫儿心肠，到时候，自己一点都不会察觉。

　　“这是老吴今年的年终奖，不多，六万块钱，嫂子，你数数吧……”云非有点烦张小菊，这女人太懂场合了。


第0323章 发十块钱的红包，你也不嫌丢人

　　“这么多！”听到云非说出六万块的数目，任张小菊这短时间每个月都能够拿到厚厚的一万块钱，也被震惊了。

　　这可是比吴忠达半年的工资还多。

　　吴忠达成为副总，也就仅仅只有几个月时间，最开始在机加车间当车间主任的时候，年薪可是只有三万，跟欣凯兴的副厂长的位置一样。到了后来被云非提到总部当副总，也不过才四个月的时间。

　　这一年，吴忠达的工资总额加起来也才不过六万块钱。如果按照他现在的十二万年薪来算，这就是半年的工资了。一年十八万，平均一个月一万五，一天五百块钱。

　　天！

　　现在大部分人一个月的工资也就两三百块钱。

　　张小菊这时才发现，她当年不顾家人的反对，加个吴忠达，是如此明智的一个选择。

　　以后，随着公司的发展，吴忠达的年薪会越来越高，坑定能够拿到的年终奖也就越来越多。一时间，张小菊一边脑中快速盘算着应该如何处理这笔巨款，一边把手伸向桌子上那个黑色的塑料袋。

　　她最开始可从来没有想到，云非居然如此大的胆子，这么一笔巨款，居然就这么随意地撞在一个塑料袋子里面。

　　吴忠达见到自己老婆如此没有节操地向着那个装着钱的黑色塑料袋扑去，不由叹息了一口气。

　　以前，还没有发觉自己跟自己老婆之间不会因为文化差异以及家庭背景产生隔阂，现在随着他自己的地位快速地提升，老婆反而越来越沉迷于金钱带来的感觉中，吴忠达发现，自己跟老婆已经彻底没有了共同语言。

　　现在也好，张小菊在那里数钱，他可以跟云非好好地谈一谈工作的事情了。

　　“老板，我真的觉得我无法担起九一重工这么重的担子。在决策方面，我真没有你的那些魄力，我担心我出任九一重工的总经理，会影响到整个公司以后的发展。”吴忠达说出了自己的担心。

　　一直以来，公司的决策，都是云非在做。

　　他只是负责执行云非做出的决策。

　　对于云非做出的各种决策，他的执行力毋庸置疑，这下突然把他从一个执行者提升到决策者的位置上面，他如何能够在短时间适应？

　　出了错，他失去这份工作到没有什么，可是要是因为他的决策失误，把整个九一重工的发展节奏以及发展方向打乱，失去市场，可就无法对得起一直以来都对他信任有加的云非。

　　“这个没有关系，实验室那边你不用负责，年后，我会把实验室单独划分出来，成立一个独立的私人研究所。九一重工的发展，你只要坚定不移地往加工中心上面发展，往四轴、五轴发展，就不会错。设计部门，提出能够提升任何机床的精度的项目，你直接批准就是。不要担心投入的研发资金多。我给你每年销售额的百分之十做研发项目资金，你明年的主要工作就是，逼着设计部门把你手中掌握的研发自己花出去……”云非了解吴忠达的担忧。

　　在考虑让吴忠达接手九一重工全面工作的时候，云非也有全面而又深入地考虑过这些事情。

　　有执行力，不代表有决策力。

　　管理这事情，不仅需要经验，更加需要的是天赋。

　　就像乔布斯，这货在管理上，那简直就是一个天才。喜怒无常的家伙虽然让他手下所有的员工都哭爹喊娘，但是那家伙制定出来的各种管理方案，以及对于市场敏锐而又精准的洞察力，可是让全世界的人都称赞不已的。

　　不过这个世界上并没有出现太多像乔布斯这样的天才，否则，这个世界就好玩儿了。

　　“那你的意思是，我大部分的工作，还是执行你的决策？”吴忠达试探性地问着云非。

　　能够不让他做决策，那是再好不过的事情了。不做决策，只做执行，风险性就会小很多。

　　风险性小，这不仅仅他自己安全，九一重工也更加安全。

　　“你想什么呢？老吴，不是我说你，你都是快到不惑之年的人了，难道你就没有那么一点点的上进心？如果我只需要一个执行者，我有必要把你放到总经理的位置上？你需要增加你在一些重大项目的决策上面阅历与经验。否则，你一辈子也就只能做一个执行者，不能爬到管理的最高位置。”云非被吴忠达搞的哭笑不得。

　　这货纯粹就是属乌龟的！

　　“这个不多说，你趁着这几天休息，好好考虑一下，当然，重大项目，还是得给我过目的。年后上班，你的新任命就会下来。对了，那些车间主任以及各部门的领导，你今天跟明天就辛苦一下，带着嫂子去给他们拜个年吧，我这个老板就偷个懒了。”事情谈完了，年终奖也发完了，云非就准备起身告辞了。

　　家中可是还有着一大帮子的人等着自己回去呢。

　　“嫂子，老吴，我们就先回去了。再次祝你们新年快乐！”云非说完之后，就起身向着门外走去。

　　“云总，等会儿吃了晚饭再走吧！”见到云非要走，张小菊也顾不得再数钱，热情地招呼着云非吃了晚饭再走，这会儿，丝毫看不出，在一个小时之前，她还在指着自己老公的鼻子大骂云非是个王八蛋呢。

　　“不了，嫂子，咱们家还有一大帮子的人呢。为了早点给你们把年终奖送过来，林亚军来给他师傅拜年都被丢在家里了……”倪黎霜拒绝了张小菊的热情邀请。

　　“那你们再坐一下，我去给你们烧点开水，老吴，你别愣在那里呀，帮忙把云总跟小倪拉着，我去给他们烧点开水！”前几天因为吴忠达的年终奖没有上交到她手中，张小菊一会儿猜测是云非黑心不愿意给吴忠达发年终奖，一会儿认为在自己男人把钱藏着在外面养小三，可没有少骂过云非。

　　“嫂子，别麻烦，咱们这会儿才刚吃了中午饭，肚子里面哪里还装得下！”倪黎霜说完之后，就跟着云非出了门。

　　中午吃得饱饱的，要是再喝吴忠达家的开水，那非得撑死不可。

　　要知道，这个开水，可不只是白开水。

　　过年时，巴蜀大地不管是农村还是城市，一般都会先给客人来上一碗开水，这是风俗。所谓开水，其实就是醪糟荷包蛋，里面还有着小汤圆。荷包蛋数量也不固定，一般都是根据主人家的经济环境来决定。

　　不过通常都是两到三个。

　　这些很传统的东西，在云非的那个时代，已经快要丢得差不多了。

　　年，之所以越来越没有年味，并不是因为人们的生活水平提高了，不会指望着过年那几天好吃好喝好耍。而是因为以前过年时候的各种风俗，都逐渐被简化，甚至取消了。

　　“老吴，你坐在那里发什么呆呀，快去松松云总跟小倪呀……”张小菊见到吴忠达坐在那里点上了一支烟，默默地思考着什么，不由推了推他。

　　“闹够了没有？瞧瞧你现在变成了什么样子！势利眼！”吴忠达说完之后，也没有理会愣在那里的张小菊，直接从桌上的钱里面抽出了一叠，穿上外套往外走去。

　　“老吴，你干啥去？你拿那么多钱干什么？咱们还过不过日子？挣了钱，也不能这样糟蹋呀！”见到吴忠达拿钱，这可比要了自己的命还难受。

　　“放开！”吴忠达没由来地冒出一股无名之火。

　　“不放，除非你告诉我，拿这么多钱干什么去！”张小菊死死地抓着吴忠达手就是不放开。

　　“我懒得跟你个老娘们儿说，我去给下面的车间主任以及各个部门经理拜年！”吴忠达直接拉开了老婆抓着他的手，向着门外走去。

　　“给红包也不用给一百的呀，给十块的就够了，要不五十也行呀……”张小菊狠狠地跺了跺脚，满脸肉痛地说道。

　　听到张小菊的话，吴忠达恨不得找个地缝钻进入，他住的这栋楼里面，可都是总部办公楼以及实验车间的管理人员。这女人居然财迷到如此程度，也不嫌丢人。

　　云非跟倪黎霜就只是来给他家拜了年，然后把本来该云非自己去拜年的机会让给了自己，明显就是让自己趁着过年的时候好好跟下面的人打好关系，笼络人心，年后才好更方便地开展工作。

　　张小菊那个头发长见识短的女人，居然让自己给手下那些车间主任以及部门经理家中未成年的孩子发十块钱的红包，尼玛，这是看不起别人呢，还是看不起自己？

　　这些中高层管理，谁家的年终奖不是以万计数？

　　“云非哥哥，咱们真不去给那些各部门经理以及车间主任拜年？”倪黎霜满头雾水。

　　即使年后吴忠达当总经理，他这个老板也不能不去拜年吧！

　　“不去，咱们去公司里面看看那些值班的人。对了，我让你准备的红包，都准备好了吧？这大过年的，别人家都在团年，他们还在值班，咱们这个老板跟老板娘不去看看，说不过去呀。”云非笑着对倪黎霜说道。


第0324章 态度决定一切

　　九一重工生产的数控车床以及数控铣床还挤压着数千台的订单未完成，新的订单也在不断地增加，整个生产都无比繁忙，公司老板又没有扩大公司加工能力规模的意愿，所以在这本该万家团聚的过年时刻，还有不少的车间比如熔炼、热处理、动力等车间，都还在正常运转着。

　　这个年头的人，为了过上好日子，对于挣钱的热情，有着很强烈的欲望。

　　过年国家规定的这几天假期，有着三倍的工资。

　　三倍！

　　一天就能抵平时三天，谁不愿意干？当然，九一重工在国家法定节假日付给工人的加班费，远远不止三倍于平时的工资。不仅有着各种名目繁多的补贴，更有节假日加班奖金。

　　“云非哥哥，为什么一定要让老吴当这个总经理呢？按照咱们现在的情况，公司不是运行状况狂良好吗？”去九一重工的路上，倪黎霜向着云非寻求自己心中疑惑的答案。

　　“霜儿，随着咱们以后的公司越来越多，咱们需要的忠诚的管理人员也就越来越多。任何人的能力，都不是天生的，需要不断地培养。老吴这个人，从三年前进入庆丰机械的时候我就在观察他。虽然他的能力不是很强，在大战略方向都已经制定好了公司里面做管理，他足以胜任。丫头，记住，对于咱们这样的企业来说，能力强虽然是衡量一个人的价值的标准，但是不是唯一标准。”对于公司高层管理这方面，云非有着自己的理解。

　　九一重工是他最为重视的，绝对不能出现任何意外。

　　花都欣凯兴给他提了醒，自己这是私营企业，不是有着国家机器保护的国营企业，只要一不留神，就会被下面的人反水。

　　杨光跟周斌就是为好的例子。如果不是发现得及时，现在花都的欣凯兴即使没有破产，也不会有着什么样的作为了。一家以加工为主的企业，当自己长期而又稳定的客户被撬走之后，如何还能生存下去？

　　自己表面上说对九一重工完全放手，但是真的能够完全放手么？

　　不能！

　　要不然，云非也不会选择吴忠达。吴忠达是个没有野心的技术宅，并且因为云非教了他不少数控机床方面的东西，他对云非有着很深的感激之情。所以，在明知道自己干不好管理工作，云非安排给他之后，他会努力让自己去适应自己的工作，不懂就学，不懂就问。

　　没有野心的吴忠达当九一重工的总经理，云非很是放心。只要自己能够经常盯着这家伙，这家伙永远都不会反水。

　　吴忠达前几年叫云非这个比他小了一半的孩子为师傅，可不是叫着玩儿的。

　　经过国营工厂的熏陶，这个年代，师徒之间的那种感情，很多时候甚至能够超越父母与子女之间的那种亲情。

　　父母有养育之恩，师傅有活命之恩。

　　虽然在这个年代再说什么师傅又活命之恩，有点扯淡，但是师傅教出来的技术，可是安身立命的本事。更是能够跳出农门，成为有着城市户口的城市人的玩意儿。

　　这些年，在国内户口政策还没有变化的时代，要想成为一个让人羡慕的城市人，途径不多。就只有考大学、当兵、招工这三条路而已。即使招工进入了工厂，也不是说就能够拿到户口，成为城市人！

　　这就需要向着师傅学到本领，然后通过转成正式工才行！

　　虽然吴忠达跟着云非学的东西，没有这么重要，但是他从一个普通工厂的技师变成现在一个掌握着上千号人的重型机械加工厂的总经理，都源于他跟云非的司徒关系。如果不是因为他跟着学习数控方面的各种东西的时候态度很好，绝对不可能在一开始就被云非直接从夜班主管提到蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂独挡一面。

　　态度决定一切。

　　吴忠达比谁都明白，要不然，也不会让云非没有任何担心地把手中最为重要的公司交给他来负责。

　　“难道咱们需要的是对咱们忠诚人？”倪黎霜记得云非曾经提起过什么态度决定一切的管理方针。

　　这些东西，可是她从任何管理类的书籍上面都没有找到的。

　　“对，忠诚，态度决定一切。你想一下，咱们的九一重工，现在是国内最好的数控车床生产厂，虽然咱们成立的时间并不长。作为咱们这个公司的总经理，如果没有足够的忠诚，咱们能放心地把整个公司的决策权交给他？”

　　“不能！滇南机床厂的事情还历历在目，况且，咱们已经吃过了一回亏，杨光跟吴忠达是一起进入庆丰机械的。你知道为什么杨光一直都只能当欣凯兴的数控车间的车间主任？当初要不是我，他早就当上了欣凯兴的厂长。这就是因为杨光太会钻营了，并且，那家伙的野心也太大，大到他自己都想象不到。”

　　当初云非离开已经更名为欣凯兴的庆丰机械，王庆丰一心想要任用杨光来接云非的班，不过却被云非给阻止了。

　　“那你当初不是说周斌也没有野心吗？”倪黎霜很是不认同云非这样的说法，太片面，太勉强，哪怕是她的云非哥哥，她也不能苟同！

　　对，就是不能苟同！

　　“呃……周斌这个情况不一样。”一说到周斌，云非就有点无语。

　　早知道，当初就不会为了让倪黎霜明白这个世界的人心险恶，把当初周斌的老实告诉了倪黎霜，现在每次一谈到管理上面对于人员任用的方法上面，一有分歧，倪黎霜就会用周斌的事情来反驳云非，每次都让云非哑口无言。

　　“是知道，你要说周斌并不是你徒弟吧？你没有对他传道授业解惑吧？拉倒吧你……”对于云非每次都拿这个来敷衍自己，倪黎霜很少不满。

　　“呃，到了，把红包准备好，先从门口的保安发吧。你准备的红包不会不够吧？”车子到了九一重工的大门，保安远远地见到云非的车就把大门给打开了。


第0325章 你跟我去朝鲜

　　“喂，姐，弟弟在这里给你电话拜年了，祝咱姐姐在新的一年越来越漂亮，迷倒万千追求者……”一边感慨着过年真累，一边不停地给一个又一个没法亲自上门拜年的朋友电话拜年。

　　不过，貌似他也没有几个朋友，远在首都的京城三贱，根本就不会老老实实地在自己家中呆着，他们老爷子的家中，一般的外线电话根本就打不进去。

　　强忍着爆笑的冲动接受完王庆丰这货天天在家忙着救火的抱怨与吐槽之后，拨通了李璐留给他的电话。

　　去年过年，天天忙得脚不沾地的云非，忘记了给李璐这个姐姐打电话拜年，可是狠狠地被李璐数落了很长一段时间。上次去花都的时候，就把自己家中的电话给了云非，说要是今年过年云非再不给她打电话，就得让云非好看。

　　至于怎么让云非好看，那就让云非自己去猜测。

　　“不错，不错，还算你小子有良心，我正在考虑，要是你小子半个小时之内不打电话过来，我是不是考虑再到你家住段时间……”李璐娇滴滴的声音让云非满头黑线。

　　不过李璐那傲人的身材让他心中却荡起了涟漪。要知道，倪黎霜刚才已经明确表示了，今天晚上，要跟芬芳姐妹摆龙门阵，让云非自己睡。

　　尼玛，这是过年呐！

　　云非无比后悔，自己当初为毛在毛老四提出跟着自己去吴忠达家没有明确拒绝。

　　这会儿电话中的李璐妖精又用无比魅惑的声音如此威胁自己。如果是云非一个人住，或者没有跟倪黎霜同居，云非绝对会对着电话大喊：“你来吧，来我家住一辈子吧，最好是天天都不穿衣服，家中有空调，丝毫不冷……”

　　不过这只是假设。

　　假设不是事实！

　　一切不切实际的想法，都是白搭。

　　温柔可人的倪黎霜，在芬芳两姐妹的支持下，以及自己地位的提升上，有逐渐向着女汉子发展的趋势。

　　尼玛，要是家中再有了一头母老虎，这他妈的日子真没法过了！

　　幸好，自己记得，在新年的钟声敲响之前给李璐打电话，要不然这妖精再跑到自己家里来住上一段时间，自己家非得闹翻天不可。现在家中可是严重的阴盛阳衰，中午吃了团年饭之后，毛丫冬那丫头头脑发热提出要跟着自己去吴忠达家，当时倪黎霜没有任何不妥的表现，云非也没有在意。

　　过年嘛，自己这个老板，带着自己的助理去给自己的副总经理拜年，貌似也没有什么不妥。

　　不过在晚上吃完饭之后，倪黎霜也不知道怎么就发了神经，跟芬芳两姐妹形成了一个“反四联盟”，这明显就是针对毛老四。不仅瞬间跟毛老四针锋相对，还给了云非不少的白眼。

　　这大过年的，搞得所有人都很尴尬，原本打算决战到天亮的众人，只能各回各家，各找各妈了。

　　当然，这中间的过程，都是蒋秀芳这丫头透露出来的。

　　这家中以后的日子没法过了。

　　看了一会儿扯淡的春晚之后，云非见三个丫头都不礼自己，姑姑上了年纪，习惯性地早睡，为了不自掏没趣，云非只能无奈地一个人躺在床上无聊地翻书。

　　后来实在无聊，正准备给王庆丰打个电话，自己家中的电话就响了起来。

　　“姐，这里面是毛老四？难道哥真跟毛老四勾搭上了？”蒋秀芳被两人安排盯着卧室里面云非的动静，倪黎霜跟蒋秀芬两人脑袋挤在一起拿起客厅的主机偷听云非的电话。

　　“嘘……”听到蒋秀芬的话，倪黎霜急忙捂住了话筒，对她做了个禁声的动作。

　　“姐，哪能呢，俺忘记谁，也不能忘记你呀……”云非知道外面倪黎霜肯定在偷听，脑袋都大了，早知道，当初就不应该为了大半夜听到电话声起床，而在自己的卧室里面装上一个分机。

　　“别贫嘴了，给你说个正事儿，年后去美国的计划，可能得缓一段时间了。”李璐一本正经的跟云非说道。

　　原本两人计划，等到新年过后就准备去美国，云非的护照都已经办了下来。

　　“怎么了？姐，你不会告诉我你马上就要结婚了吧？”难道出了什么意外，不应该呀？

　　不过李璐这种年龄，被逼着相亲的事情，应该还是很正常。

　　都快三十的人了，现在连个男朋友也没有，甚至连个暧昧的人也没有。

　　说没有暧昧的人，这仿佛不对，貌似有时候跟自己之间，还是能够算得上暧昧吧？云非恬不知耻地想着。

　　每次面对李璐，都很容易走神。

　　云非发现自己病了。

　　“说什么呢！你小子，真想我到你家住一段时间？正好，这几天我可是买了两套超性感的内衣……”这两天，因为自己的婚姻大事，李璐发现，自己快要被逼疯了。

　　不过推迟去美国的时间，与自己没有对象还真没有丝毫的关系。

　　“好了，懒得给你废话，年后你先跟我去一趟朝鲜。大年十五之后我在首都等你。”在云非正在走神的手，李璐说完之后就挂掉了电话。

　　“什么！喂，姐，你说清楚呀……”云非听到电话的忙音，愕然了。

　　去朝鲜？

　　去朝鲜干什么？

　　尼玛，朝鲜可是整个地球上最为神秘的国度，基本上也就只是针对少数中国人开放的。

　　虽然不知道要去朝鲜干什么，但是能够去朝鲜这个神秘的过度瞧瞧，说不定还能跟金太阳握握手，摸摸进三胖的头呢。这会儿，金三胖有没有去欧洲上学？云非懊恼地回忆着自己脑海中关于金三胖不多的记忆。

　　云非关于金三胖最多的记忆，就是那货干掉了姑父。

　　据说，是金太阳临死之前的遗言说“不要姑父……”，他那可怜的姑父就被小盆子干掉了。

　　三胖是孝子！

　　原本的孤独，因为李璐电话中说让云非跟着她一起去朝鲜，原本正因为今夜自己独守空床而感觉到孤独的云非，被这突来的消息给搞得满脑袋的不着边际的想法。

　　过年，本来应该是跟家人一起团圆的日子，在前世，每年过年，夜晚的这个时候，他都是陪着父母一起看春节联欢晚会，等到午夜新年的钟声敲响之后跟自己的爹一起去放鞭炮赶年兽。

　　原本应该在八点就燃放的烟花，也不知道是谁的主意，非得等到十二点的时候再燃放。

　　前世，云非很喜欢过年。

　　那是一年中，唯一可以抛开工作以及生活上的烦心事的为数不多的日子。同时，也是一年唯一一次陪着父母的时间。

　　虽然离家近，但是云非很少回家。

　　工资不高，三十好几还没有结婚，可没有办法给农村的父母挣来面子。

　　农村人的面子，比什么都重要。

　　而这个面子，都是靠着孩子挣回来的。

　　在来到这个世界的第一个年头的春节，云非喝得烂醉，才暂时忘却掉了他来到了一个陌生的世界，再也无法报答父母养育之恩的事实。在醒来之后，就把自己丢到办公室里面，拼命地画图来排解自己的孤独。

　　而第二个年头，则已经到了蓉城，并且有了这个世界不是亲人的亲人的陪伴，但是那因为见到原来那个世界的亲身父母的希望彻底破灭，心中依然孤独空虚，依然寂寞。那个时候的倪黎霜，可远远没有现在这样活泼，只是默默地陪在他的身边。两颗孤寂的心，偎依在一起取着暖。

　　越是那样，心中越是空虚，越是寂寞。

　　而今天，本以为，可以跟大家一起熬一个通宵，然后再在大年初一呼呼大睡一天。却因为，毛老四的反常而搞得大家吃了晚饭就散了。

　　散了也就散了吧，陪着自己的老婆以及连个表妹，看看还没有变质的春晚，然后再等到十二点钟的时候跟大家一起去小区里面的中心广场看烟花，放鞭炮。

　　回来的之后，怎么也得一两点钟了吧，如果自己还没有感觉到累，就可劲儿地折腾倪黎霜，直到自己累得实在没有心思在大年夜胡思乱想，没有经历再去回想原来的那个世界，思念原来那个世界的父母。

　　事实总是那么的出人意料。

　　毛老四的异常反应，倪黎霜的曲线反击，搞得自己再次陷入轮回。

　　云非来到这个世界的年，到了夜晚，永远是那么的难过。

　　“霜姐姐，哥哥要跟李璐姐姐去朝鲜？他们去朝鲜干嘛？”李璐，芬芳姐妹虽然不是很熟悉，但是也是认识的，毕竟曾经在云非家中住了一段不短的时间。

　　也正是因为李璐这个女人的出现，霜姐姐才没有再在夜晚陪着她们。

　　不要认为十六七岁的女孩什么都不懂。

　　不要认为七零后的妹子很单纯。

　　好歹，蒋秀芬也是有过一段短暂初恋的女孩，她们学校也有那么三两个因为怀孕堕胎而不得不退学的女孩。

　　“谁知道呢！”李璐几乎是咬牙切齿地回答着成为了她们反对毛老四跟云非勾搭的联盟的中坚力量。


第0326章 寂寞烟花

　　朝鲜，是多么遥远的一个地方。

　　如果不是在中学的地理课本上学习过地球上面各个国家的位置关系，如果不是中学语文课本上有着一篇《最可爱的人》，当然，还有诸如《跨国鸭绿江》这样的课文以及歌曲，估计出生在大山深处的倪黎霜，永远都不会知道，世界上居然有朝鲜这样一个国家。

　　年前云非决定要亲自去美国，不带自己，倪黎霜就有着强烈的不满。

　　主要是因为跟云非一起去美国的对象是李璐。

　　家中日子好过了，倪黎素一直都在提醒自己要“防火，防盗，防姐妹”。这个“姐”，特指李璐；这个“妹”，泛指所有云非身边想要打云非主意的女性。

　　男人太优秀，对于女人来说，可不是一件好事情。

　　“芬儿，咱们今天做的太过了吧？不管怎么说，大过年的，虽然咱们明确的只是针对毛老四，但是也让云非哥哥很是难堪……”虽然对于云非要跟李璐去朝鲜的事情很是不满，不过等云非电话说完之后，眼看都已经十一点五十了，还有十分钟，新年的钟声就要敲响，云非却依然在关着门的卧室里面没有出来的迹象。

　　倪黎霜有点担心了。

　　大过年的，让一家的男主人在亲朋好友中下不来台，这事情，貌似，有点过分。

　　“过分什么过分？毛老四自己都不觉得过分，她这是摆明了车马跟你抢男人呢！女人，都是自私的，为了你将来的幸福，为了咱们家的和谐安宁，所以，咱们坚决不能妥协……”蒋秀芬高举着自己拳头给倪黎霜大气。

　　“得了吧，你才多大，还女人！也不嫌害臊！”见到蒋秀芬那斗志昂扬的模样，倪黎霜哭笑不得。

　　“对，咱们坚决不能妥协！”十二岁的蒋秀芳也举着拳头跟着自己姐姐喊起了口号。

　　虽然，十二岁的她，并不知道为什么毛老四就提出要跟着哥哥一起出去就成为了不要脸，跟霜姐姐抢男人的狐狸精，但是这并不影响她要坚定跟随两个姐姐脚步，坚定支持两个姐姐的行为的决心。

　　见到芳儿如此表现，倪黎霜跟芬儿两人相视着笑了笑。

　　不过，在看到主卧里面关着的门，已经安静的声音之后，那笑容瞬间就嘎然而止。

　　“哥，十一点五十了，马上要放烟花了，咱们去看烟花吧……”

　　“没心情，不去……”

　　“去嘛，咱们都是三个美女，需要护花使者，这大过年的，你难道不担心你两个如花似玉的妹子被那些一点男子汉气概的青沟子娃儿勾走了？当然，这不是最重要的问题，妹子咋说，早晚都是要嫁人的……”

　　对着站在一边快要笑抽了的姐妹二人一边做呕吐状的恶心鬼脸，蒋秀芬一边对着屋中的云非大声地说着。

　　马上就要燃放烟花了，再去晚了估计就找不到位置，虽然她们是老板的妹妹，但是在这大过年的，也不能太张扬不是？云非哥哥可是一直在强调，就因为她们是老板的家人，所以，必须要低调。

　　低调，懂么？

　　什么叫低调？

　　就是扶老奶奶过马路，坚决不留名；捡着一分钱，坚决不麻烦警察叔叔；欺负了小朋友，绝对不能让别人父母知道是自己欺负了……

　　在云非这个年轻的家长的教导下，姐妹两坚定不移地学习着如何低调，并且快速地成长着。

　　尤其蒋秀芳这丫头，因为低调得在老师讲台上的凳子上面倒九一重工的工业用途的胶水，让老师停课一整天非得找出元凶才罢休，如果不是最后天都黑了，蒋秀芳绝对不会主动坦白那胶水是她不小心滴在上面了。

　　为此，蒋秀芳可是在两个姐姐以及云非面前主动写了一份长达一千二百字的检讨。这可真是难为了这丫头！

　　“哥，你不去，我就找我男朋友陪我去了……”眼看新年的钟声越来越近，倪黎霜跟蒋秀芬两人都无计可施，看来这次，云非是真的生气了。

　　不过，十二岁的蒋秀芳的一句话，瞬间就让两个姐姐懵了。

　　尼玛，这是什么情况？

　　这会儿，忘却了烟花，忘却了这是在过年。

　　十二岁的小女孩居然有了男朋友！

　　这是多么让人痛心的事情！

　　这是多么让人震惊的残酷！

　　这是多么让人……

　　“啪！”倪黎霜跟蒋秀芬姐妹两磨破嘴皮都没有动静，被反锁了的门，猛地打开了。

　　蒋秀芳的话，仿佛就是开门的密码。

　　“好了，哥哥出来了，咱们去看烟花了……”见到云非出来了，蒋秀芬对着两个还在震惊的姐姐欢呼了一声，然后就向着门口的鞋柜跑去，准备换鞋出去看烟花了。

　　“回来！”云非没有理会震惊中的姐妹两，也不顾这是过年，冷着脸，拿出了家长的威严。

　　“哥，干嘛？快点，再等一会儿，咱们就晚了……”蒋秀芳可没有想过她说出那句话具有多大的杀伤力。

　　“急什么急，今晚看不到，明天晚上咱们继续放，先给我把事情说清楚。谁是你男朋友？”家中的孩子，一个比一个不让人省心。

　　虽然是舅舅的闺女，只是表妹，不是亲妹妹，但是一直都跟云非生活在一起，远比亲妹妹还亲。

　　难道现在的八零后的早熟能够与自己那个世界无比脑残的九零后，零零后？要是真这样，那后果，绝对能够让云非这个身家上亿的老板面上无光。

　　虽然对于云非来说，面子并不重要，既不能当钱用，也不能当饭吃。

　　如果十二岁的孩子偷吃禁果……

　　“哎呀，哥，姐姐，你们吓着人家了……”蒋秀芳被三双要吃人的眼睛给吓着了。

　　“说！”脸被气得扭曲了的云非，对着蒋秀芳吼了起来。如果这丫头因为懵懂无知而受到伤害，他这个哥哥就难辞其咎。

　　懵懂无知的孩子最可怕！

　　“你干什么，大过年的，吓着孩子了……”见到云非凶芳儿，倪黎霜拉了拉云非。

　　“别他妈给我提过年，自己瞧瞧你们今天干的些什么事，这还像是过年？”云非心中火很大。原以为，随着在这个并不属于他的世界生活的时间越来越长，对于自己原来那个世界的记忆就会逐渐模糊，淡忘，却没有想到，这记忆现在反而越来越深刻。

　　越来越清晰。

　　蒋秀芳的话，让云非强行压抑着的记忆，如同喷泉一般汹涌而出，一刹那就让他的情绪失控了。

　　“哥哥，你怎么了？我才这么小，哪里会有男朋友！咱们不是一直叫你出来你都不出来么……”云非现在的这个样子，是几人都没有见到过的，这一刻，几人才发现，眼前的云非，是如此的陌生。

　　听到蒋秀芳的话，屋中所有人都松了一口长气。

　　“芳儿，以后，这样的玩笑可不能开了。霜儿，你带着他们去看烟花吧……”发现只是虚惊一场，云非压抑着心中的难受，无力地对着倪黎霜说道。

　　无论有多大的事，在这过年的时候，自己都不应该发脾气的。

　　这会儿，对于自己原来那个世界最为深刻的记忆，就是那绚丽的烟花。

　　烟花烟花满天飞，

　　你为谁流泪……

　　璀璨而又美丽，漫天绽放的烟花，燃烧的是自己的孤寂，绽放的是自己的彷徨。

　　云非突然发现，这首歌，应该还有这别的解释。

　　至少，现在，道出了他的落寞，他的孤寂。

　　现在还没有看到那璀璨的烟花绽放之后的美景，如潮的记忆，就已经涌向出来，自己那个世界的父母，还有一个自己在陪着已经逐渐老了的他们吗？

　　如果没有，他们的孤寂，谁来帮他们排解？


第0327章 被逼婚的李璐要翘家

　　见到云非状态不佳地进入了卧室，倪黎霜顿时后悔了晚上吃饭的时候不应该跟毛老四起冲突，更不应该与芬芳姐妹两都不理会云非。

　　自己守护着自己的爱情，错了吗？

　　没错！

　　倪黎霜不认为跟想要抢自己云非哥哥的毛老四起了冲突是个错误。不过没有考虑到云非哥哥的感受，倒是真的是考虑不周。自己是孤儿，云非又何尝不是孤儿？唯一在身边的舅舅，连自己闺女都交给云非跟自己两人照顾，一年在外面难得回来一次。云非跟自己亲爹势同水火，他爹不仅逼死了他妈，现在为了自己小三生的孩子，想要来抢夺自己从小都不闻不问的儿子的财产，这样的爹，比没有爹，更惨。

　　至少，没有爹的孩子，不用提防着自己的爹害自己。

　　从来没有谋面的亲戚，举家搬来蓉城投靠云非，这明显就是吃大户。

　　如果这些亲戚老老实实地呆着，这个没有任何问题，养活他们，对于现在的云非来说，没有丝毫的问题。可就怕这些人并不满足仅仅是养活自己。

　　人的欲望，都是无穷的。如果这些亲戚在进入九一重工之后，凭借着自己是云非的亲戚胡作非为，会让整个九一重工都不好管理。下面各个车间的车间主任绝对不会因为这样的事情来找云非，也不会对这些云非的亲戚严格执行各种工厂管理制度。

　　他们如果对那些老板的亲戚不好，很有可能被告状，这毕竟是私人工厂！护短，是人的天性。

　　如果因为不好管理这些老板的亲戚，搞得整个车间一片混乱，自己找到老板面前，会被老板认为是自己能力不足。人，都是自私的！九一重工的车间主任职务，可是有着无数人盯着的。

　　在这大过年的时候，云非心情不好，倪黎霜自然也好受不了，外面已经响起了燃放烟花的声音，在这楼房密布的小区中心广场上烟花燃放的声音，在空气传动之下，再加上回声的放大作用，堪比一枚枚炮弹爆炸的声音。

　　倪黎霜为了陪云非，不打算去看烟花，却架不住芬芳姐妹两的软磨硬泡，再加上云非给她说，想要自己一个人静一静，只能满怀心事地带着姐妹两爬上了房子的楼顶。

　　因为云非心情不佳，没有心思看烟花的倪黎霜，丝毫不觉得这燃放时间超过一个小时的烟花有多璀璨，有多绚丽。

　　等到看完烟花，倪黎霜默默地爬上了云非的床，用自己火热的身体，想要驱散云非的孤寂。

　　一夜无眠。

　　巴蜀大地与大多数地方风俗不同，大年初一早上吃汤圆，寓意着一年都能团团圆圆。这个汤圆，可不是其他地方那种很小的汤圆，大多数人家的汤圆，都是鸡蛋般大小，有一些比较懒的人家的汤圆，那汤圆能够做得比成年人拳头还大。况且，大多数地方汤圆里面的馅，都是红糖。寓意着一年能够过得比糖还甜蜜。

　　从传统中来说，大年初一，是一年的开头第一天。而早上第一顿饭，同样也是新开始的一年的第一顿饭，如果这顿饭中没有点什么寓意，那就太对不起以吃称道全国的巴蜀人了。

　　小小的汤圆，里面可有着不少的寓意。

　　在别的地方，汤圆就是汤圆。但是在巴蜀大地，汤圆这小小的糯米面里面包裹着红糖的团子，可有着不少人们对于生活的美好期盼。

　　具不完全统计，有不少人表示，大年初一早上吃汤圆，还有着“一滚又是一年”，快速过完这一年的寓意。具非官方猜测，因为以前大多数家庭的日子并不好过，很多人都希望难熬的日子能够过得快一点。

　　只有好年景，丰收的家庭，才会感觉到时间过的很快。

　　早上吃的汤圆，有着一个很有寓意的做法，就是在数十个汤圆中，包上一枚最小面额的硬币或者铜钱，家中谁吃到了，就寓意着新的一年谁就会有财运。反正不管谁有财运，都是家中的人。寓意着家里在新的一年，能够有好运相伴。

　　云非家中几人，除了姑姑云槐花不是巴蜀人，对于这些根本就不懂，不过倪黎霜跟芬芳姐妹两，可是从小都跟着家人一起包汤圆的。其目的，就是为了在汤圆中多包一些红糖，当然，还有些调皮的孩子，为了想要把那好运气得到，就悄悄地在包着硬币或者铜钱上面的汤圆做记号。

　　更有很多家庭，为了大家都能够有好运气，能够有财运，很多人在汤圆中包很多硬币或者铜钱，让一家人都能够在新的一年有着好运气。

　　今天，倪黎霜几人可是几乎每个汤圆里面都装了硬币，把个最开始准备熬粥的大姑给惊讶的不行。

　　猪头，每个汤圆里面都有硬币，也不怕把牙给崩掉了。这是云非在知道了每个汤圆里面都包着硬币，甚至有的汤圆里面还包着不下于两个硬币之后，对于有着深深的黑眼圈的倪黎霜的话。

　　也罢，反正就是在这新的一年开始的时候图个吉利。

　　初一带着是家中老少是个女性在蓉城逛了一大圈，然后就结束了。

　　过年的蓉城，尤其是这个年味还无比浓厚的年代，可有着不少好玩儿的去处。

　　塔子山公园的灯会，青羊宫的庙会，宽窄巷子里面的舞狮等等都是很不错的去处。

　　以前在基地里面过年的时候，可没有这么多的好去处，大多数人，要么是打麻将消磨时间，要么就是带着一家老小在周边的大山上面溜达一圈儿。先就是进入了青羊宫给各路神仙祭拜，希望各路神仙在新的一年保佑一家人平平安安，比如，药王菩萨、观世音菩萨等等；保佑自己财源滚滚，这事情可得归财神管……

　　然后又跑到宽窄巷子以及锦里混了大半年，直到华灯初上的时候，才向着塔子山公园里面的灯会冲去。

　　最后回到家，又是晚上十二点。

　　过年，比平时更累。

　　云非再次感慨，不过还没有等他感慨完，刚刚剥光倪黎霜，横刀怒马准备挺枪进行冲刺，却被突然响起的电话铃声搞的不得不悬崖勒马，憋着。

　　“云非哥哥，谁呀？这么晚了还打电话？”见到云非接了那个电话仅仅几秒钟的时间就挂断了电话，并且脸色变得很难看，倪黎霜很是担心九一重工的车间里面出了什么事情。

　　这可是大年初一，新年的第一天，如果工厂出了什么不好的事情，那可不是一个好兆头。

　　对于这样的说话，倪黎霜很相信，云非同样很相信。

　　“李璐翘家了，电话说明天要来蓉城，来投奔咱们家……”计划始终赶不上变化，昨天晚上打电话还兴高采烈的李璐，今天居然已经流浪街头了。

　　“为啥呀？凭啥呀！”倪黎霜对于李璐很是不满。

　　大过年的，你不呆在自己的家里，陪着亲人朋友，居然跑到咱家来凑热闹。

　　如果不是昨天晚上偷听了李璐跟云非的电话，知道李璐买了两套性感睡衣，要穿给云非看，倪黎霜绝对没有这么强烈的反应。

　　“霜儿，她是我姐，来咱们这里，你说咱们能够不同意么？为什么，等明天她来了，咱们不就清楚了？她来也正好，昨天晚上电话里面说让我跟着一起去朝鲜，我还得好好地问问这究竟怎么回事情。咱们跟朝鲜，可没有丝毫的交集哦！”云非对着倪黎霜解释着。

　　为了和谐家庭，为了自己的幸福，必须先要把倪黎霜搞定，不然倪黎霜再像对毛丫冬那样因为担心李璐来跟她抢男人而开启女汉子模式，那样自己的日子真过不了了。

　　李璐可不是毛老四那没有经历过多少事情，单纯的女孩子可以比拟的，那可是真正的女汉子！一旦两人斗在家中斗起法来，唯一的可能就是倪黎霜只能以失败告终，要是这丫头再串联芬芳姐妹，搞个什么反李联盟或者倒璐运动，甚至也把毛老四给拉进联盟共育外敌，这家中，可就真没有办法待下去了。

　　“难道她来咱们家跟你去朝鲜有关？可即使是那样，不是也要等到过了正月十五么？咱家不欢迎她，要是她再穿着性感内衣在家中窜来窜去，让姑姑怎么想？让芬芳姐妹怎么想？”倪黎霜明确表达了李璐要是还想去年来自己家住的时候那样，不仅会让姑姑有着不好的想法，更会让芬芳学坏。

　　当然，最为主要的，还是她自己担心。

　　书中可是说了，从小缺少母爱，缺少安全感的男人，往往都会喜欢比自己大很多的成熟女人。

　　云非的母亲从小就因为身体以及性格的原因，可没有给云非足够多的母爱。

　　卿妈妈虽然对云非远远超过云非自己的妈，不过她家可是有着好几个孩子，最后还生下了毛易欣跟毛二蛋这一对双胞胎，本来就不多的母爱，得几个孩子来分配，如何能够给云非太多的母爱？

　　反正，不管怎么说，倪黎霜都觉得，云非跟李璐之间，说不定还真有事情。

　　云非可是很多次在梦中说什么自己不懂的“小白菜”、“御姐”、“萝莉”什么的……


第0328章 金太阳想要你的数控机床

　　“姐，这大过年的，你不在家陪着家人，跑到蓉城来干什么？你不是说已经好几年没有回家了？”云非一见到下了飞机的李璐，就对着李璐问道。

　　这事情，透着太多蹊跷。

　　李璐可是有着好几年都没有回家过年了，无论家中怎么催促，总会找借口不回去，不过大多数时候，都是跑到国外呆着。

　　这回好不容易主动回家，去没想到，刚刚回家过了年，大年三十夜就从家里面跑了出来，宁愿住宾馆也不愿意回家，这个家得有多让她恐惧？

　　“别提了。烦死了，家中呆不下去了，只能跑到你这边来躲清静。”李璐苦笑着对云非说道。

　　“被逼婚了？”在云非那个时代，二十多岁的男女被逼婚，很正常。网上各种吐槽，各种手段，那简直是极品无处不在。

　　“被逼婚？哈哈哈……不过你小子，这句话形容得还真贴切。不多是被逼着相亲。人嘛，两个人之间，感情这事情，必须要双方有共同语言，同时还得看对眼。否则一切都是白搭……”李璐叹息着对着云非说道。

　　云非笑着摇了摇头。

　　这样的事情，太正常了。唯一不正常的，就是李璐这个出自大院的女人。

　　具云非所知，当然，这些个消息并不是特别有可靠，很多大院子女，从小就被定了亲，没有丝毫的婚姻自由，为此，以翘家来逃避这些事情的家伙比比皆是。

　　对于这样的事情，云非也没法发表自己什么看法。一路沉默着向着家里开去。

　　对于李璐再一次住到自己家里，倪黎霜是不情愿，不欢迎的。李璐这个女人，不仅脸蛋比她精致得太多，该凸起来的地方，绝对凸起来，该翘的地方，同样会翘得很性感。

　　尤其是那双笔直修长的腿，在紧身牛仔裤的与高跟鞋的衬托下，让云非的眼睛基本上很少能够挪开。对于此，李璐却没有丝毫的反感，仿佛云非那富有侵略性的目光不是盯的她。

　　不过不管倪黎霜怎么不情愿，她也没有办法反对云非的决定。

　　很多时候，云非虽然同意她胡闹，但是她也知道胡闹反而会把自己云非哥哥推到别的女人身边。现在还二十岁不到的云非，身家已然过意，在这个逐渐变成金钱衡量一切的社会，只要有机会，就绝对会有女人义无反顾地向着云非扑来。

　　任何人，无论对于女人的抵抗力有多强，都无法永远抵抗被金钱吸引的无数女人持续的勾引。

　　“姐，去朝鲜是怎么回事儿？”等李璐在自己家中安置下来之后，云非见到再这样下去，自己不问，李璐绝对不会告诉自己为何要去朝鲜，去朝鲜的目的是什么。

　　“朝鲜？让你去朝鲜，还不是那边的那些家伙想要数控机床。金太阳那老王八蛋把整个国家封闭起来，除了与咱们国家有着少数的接触，根本就不与其他任何国家联系。”朝鲜之行，是由上面定下来的，具体情况，李璐也不是很清楚。

　　不过这里面的事情，貌似非常复杂。

　　“要数控机床，让他们给钱买就是了呗，难道咱们国家还有着对数控机床出口的限制？”云非好奇了。

　　朝鲜一心想要发展核武器，与核武器这些相关的东西，没有数控机床，那个进展可是相当缓慢。苏联拥有数量众多的核武器以及运载的各种射程的导弹以及火箭，是靠着流水线性质的专机来保证加工的。而美国，则是靠着强大的数控机床技术来保证加工。

　　中国，在手工加工的情况下，数十年，也不知道报废了多少，才好不容易储存起来数百枚核弹头以及与之配套的运载工程。这中间，主要是对于各种机械零件的加工精度无法有效地控制。这样的情况下，要想大批量生产出来，根本就不可能。

　　朝鲜不过人口两千二百万，国土狭小的小国家，不过他们的领导人金太阳的野心可不小。不仅想要发展各种高精尖端技术，更加想要建设完全各种基础工业配套，这就造成了整个国家的贫困潦倒。

　　在整个地球上，也就前苏联（解体的苏联，已经成为过去式，在解体之后就直接被人们称之为前苏联）、美国、中国这三个国家有着完成的工业体系。整个欧洲那样多的国家，几乎绝大多数都是发达国家，却没有任何一个国家有着完善的工业体系，整个欧洲，所有国家加起来，才有一个完整的工业体系。

　　金太阳的狂妄，是举世皆知的事情。

　　不过，貌似现在朝鲜国内的大饥荒，已经开始了。

　　金太阳想要自己的数控机床，他有钱？现在整个朝鲜的资金貌似都花到了保存金一胖的尸体上面了吧？

　　“这个没有。在以前，咱们国家的那些垃圾机床，可没有谁能够看得上。现在你们生产的数控车床以及数控铣床，不仅朝鲜想要，据说现在连巴基斯坦军方都很有兴趣，伊朗已经在跟咱们国内军方接触……”李璐对云非解释着。

　　朝鲜敌视着整个地球，同样也被整个地球敌视着。

　　巴基斯坦或许因为跟中国的地域关系，在军事领域，与中国有着很广泛的合作。枭龙战机、九零坦克这些玩意儿，貌似都是两个国家联合搞出来的。

　　伊朗就不用说了。

　　这个国家，可是经常挑战山姆大叔以及整个欧洲的神经的，也就跟中国，关系还很好。

　　“朝鲜有钱付账？”云非很疑惑。朝鲜，应该算得上是这个国家最为贫穷的国家，甚至一些非洲的部落都比这个国家富饶。尼玛，难道要欠账？

　　“没有，况且他们胃口很大，想要两百台数控车床，五十台数控铣床！同时，想要咱们国家贷款给他们用来支付这些费用……”对于朝鲜的这种天真的想法，李璐很无语。

　　“那与我有什么关系？我个人跟朝鲜又没有什么私人关系？你们要去朝鲜，有必要拉着我一起？”云非无语，这不管怎么说，貌似都找不出来与李璐要求自己跟着一块儿去朝鲜有什么关系。


第0329章 由你们私人贷款给金二胖

　　对于金太阳控制下社会形态有点畸形的朝鲜想要购买自己九一重工的数控车床，云非实在想不明白，这个跟自己被要求去朝鲜有什么关系。

　　如果他是体制内人员，朝鲜想要购买数控机床，中间还有不少的文章可以做，到朝鲜去，用这些价值超过五千万人民币的数控机床换取一些利益。这个实在跟他这样的私人企业老板，没有丝毫关系。

　　“朝鲜政府的贫穷，地球人都知道。他们想要赊欠你们九一重工的数控机床，或者利用政府贷款先预付一部分设备款。现在整个舆论世界都在炒作朝鲜已经出现了大饥荒的事情，饿死了不少的人，或许是为了证明他们国内并非外界舆论说的这些事情不存在，得到咱们国家提供的政府贷款，所以邀请中国组成一个考察团，到朝鲜国内参观，坚定中国政府贷款的决心。”

　　“当然，这一次，可不仅仅是你跟我，朝鲜今年确实因为旱灾使得国内粮食减产，整个国家粮食总产量仅仅只有四百五十万吨，不过在加上一些粗粮，养活全国人应该没有问题。这几年，随着咱们国内把经济中心向着经济发展上面倾斜，再加上苏联解体，整个国际局势都有着很大的变化，中国成为了红色力量的抗旗者。由于金太阳的自负以及自私，中朝两国关系开始有着不小的变化，原本咱们国家对于朝鲜的大量无偿援助开始逐渐减弱，使得逐渐独裁制度统治下的朝鲜现在日子很不好过……”

　　李璐说的这些东西，都是云非的身份无法了解到的事情。

　　国与国之间的博弈，不需要他们这些小老百姓知道。

　　朝鲜大饥荒，云非知道，就是因为金三胖成为朝鲜的统治者，让整个网络吵得热火朝天，尼玛，太逆天了，二十多岁的国家最高领导人，在这个世界，太让人震惊了。

　　在社会高度发达的现代，法国四十二岁的总统，就已经让人足够震惊他的年轻了，而在红色政权联盟里面，一般的国家领导人，都是经过民主选举而诞生，普遍在上任的时候都是六十加的年龄。

　　金三胖的出现，是对整个社会主义国家制度的践踏。这货，可是子承父业成为朝鲜最高领导人的，貌似，也通过了民主选举，尼玛，那个民主选举里面有多少水分，这个就不能不让人保持怀疑的态度了。

　　对于金三胖的好奇，使得无数人对一直仅仅知道抗美援朝战争的年轻一代，开始对这个把整个世界拒之门外，人民还生活在水深火热之中的神秘国度有了很强烈的好奇心。

　　原本不被众人所熟知的一些事情与消息，都被强大的度娘给批露了出来。

　　九十年代的大饥荒，被很多人熟知的最大原因，就因为中国大陆拍摄了一部揭露国民政府时期关中平原饿死了几百万人的纪录片《1942》，让人们意识到，这个世界的饥饿有多可怕。

　　说到朝鲜四年时间饿死了三百五十万人的大饥荒，就不得不说到黄长烨。

　　1997年2月12日上午，正在中国访问的朝鲜劳动党中央委员会书记局书记黄长烨和他的助手金德宏二人逃入中国首都的韩国大使馆，申请政治避难，经过多方协商，最后中国政府按照黄长烨经第三国去韩国，3月18日黄长烨离开中国首都去菲律宾，一个月后到了韩国。

　　在当时，这条新闻可是轰动一时，中国中央电视台也做了报道。

　　朝鲜在九十年代的饥荒，很多人知道，也知道饿死了人，但是黄长烨揭露的事实，告诉了所有人这件事情的真相远远比外人想象的更加严重。最严重的时候，平壤的市民每天的粮食定量只有一两，也就是五十克！数百万人在短短四年时间被饿死，这可是在二十世纪末期，光天化日之下竟然有如此多的人在朝鲜被活活饿死！

　　而造成这一切的，就是因为金太阳为了让全国人民都吃上肉，喝上牛奶而亲自指导的造草地运动。

　　当然，还有金太阳对于百姓大批饿死的漠视。百姓在寒冷中瑟瑟发抖，大批地饿死，他毫不关心。他那时候，最关心的是保存金一胖尸体的宫殿的装潢。把本来就少的财政收入，毫不吝惜地把巨额的资金以及贵重材料投入进去，而且不断地驱使已经饿得快要走不动路，被无休止的痛苦和疲劳折磨的疲惫不堪的人民去味了宣扬金氏父子个人崇拜而新建的建筑工地上面劳作。

　　据说，只要把花费在保存金一胖尸体的宫殿装潢上的资金节约三分之一，就能够购买200万吨玉米！

　　在这个玉米价格只有三毛多，大米价格不过四毛多一点的年代，就为了一座保存金一胖尸体的宫殿，花费了接近五亿美元！

　　尼玛，太逆天了。

　　这个算起来，比起古代皇帝修的陵墓，甚至会更加贵！

　　“金二胖想要贷款？”云非听出来李璐话中的意思。

　　估计是中国减少了无偿援助，金二胖这货在给他爹修陵墓花钱太多，快要穷死了，再加上国内旱灾使得粮食减产，这货就只能找唯一能够贷款给他们的中国了。

　　“金二胖？”李璐疑惑了。

　　“就是金正日那货。整个朝鲜，都找不出几个胖子，他爹是一个，他是一个，所以他爹就是金一胖，他就是金二胖。”云非对着李璐解释着金二胖这个称呼的来源。

　　“哈哈哈……”李璐跟坐在旁边看电视的倪黎霜几人都笑了起来。

　　姑姑云槐花疑惑地看着几个笑得前俯后仰的女孩子，搞不明白他们在笑什么。

　　“你这小子，也亏得你这样想……”李璐捂着肚子指着云非说道。

　　经过云非这么一说，去过几次朝鲜，也跟不少朝鲜人打过交道的她，想想还真是这么一回事。

　　在朝鲜，因为一直受到粮食产量不足，国内人口快速增长的影响，大多数人连肚子都填不饱，更不要说吃肉什么的了，在这样的生活条件下，如果还能够产生大量的胖子，这就没有天理了。

　　在朝鲜，只要是胖子，那就绝对是朝鲜国内掌握着实权的人物，或者掌握实权人物的家人。

　　“没错，金二胖那货还真是想要贷款，你知道的，咱们国家这几年因为担心投资过热，一直都在执行紧缩的货币政策。金二胖一开口就想要贷款十亿人民币，用来在咱们国内购买各种民生物资，以及军工建设设备。”等到止住笑之后，李璐才回答了云非的问题。

　　一个连人民肚子都没法填饱的国家，居然想要一次性购买超过五千万的数控机床！

　　尼玛，难道学习鬼子当年在二战末期，让整个国家所有人勒紧裤腰带省吃俭用搞军工生产？

　　朝鲜的军事工业的均需工厂，仅仅只有五十万的产业工人。

　　一个如此贫穷的国家，居然想要一次性购买两百台用于军事生产的数控车床以及五十台数控铣床，尼玛，金二胖同志究竟想要干嘛？

　　他们还得起这个钱？

　　“那这样，也跟我没有什么关系吧？”云非还是想不明白，二胖同志想要找国家贷款，根本就与自己这个小老板没有任何关系。为什么李璐会让自己跟着考察团去朝鲜。

　　“怎么会跟你没有关系？虽然经过了十多年的改革开放，但是咱们国家的经济还是很落后，如果真的签署了贷款合同，朝鲜购买你们数控机床的款项，国家也只能预付你们一部分，剩余的一部分，必须要等到朝鲜偿还贷款之后，再给你们。为了降低风险，就必须要在你们的合同签订之前评估此次交易的风险。也就是说，相当于国家帮着朝鲜进行担保，数控机床的贷款，由你们九一重工承担……”

　　对于这样的事情，李璐也认为这样做对九一重工这样的企业来说，非常的不公平。

　　国家与国家的博弈，让一个私人企业性质的机床公司来负担，有点不近人情。

　　李璐并没有告诉云非，基本上，贷款给朝鲜，很大程度上面收不回来。

　　金氏家族把国家的财政收入的很大一部分用于个人的享受，另外的资金，大量用在军事研究上面，而这研究的主要方向，就是核武器以及与之配套的导弹技术。

　　出于减少国家压力的情况下，中国对于同一阵营的并不是很讲信用，同时也有点死猪不怕开水烫的金氏家族的一些秘密研究，睁一只眼闭一只眼。

　　要不然，也不会出现后世朝鲜核武经过了一轮又一轮的谈判，始终无法取得实质进展的情况。

　　“因为国家也没有钱，粮食还好说，每年国家战略储备粮库都会换一批快要腐烂的粮食，大多数都是被那些饲料厂买去生产饲料了。能够当成新粮卖给咱们的小弟，也是一件不错的事情。国家财政虽然不断增长，可用钱的地方是越来越多，蚊子再小也是肉嘛。本着物尽其用的原则，咱们这些粮食，卖给金二胖用来救活他们的即将饿死的人民，也是好事一件不是？”李璐现在觉得，用进而胖来代替金太阳的称呼，其实也是一件不错的事情。


第0330章 棒子、鬼子都是咱重孙子

　　李璐的话，让云非陷入了沉思。

　　数控机床由自己公司承受给朝鲜的贷款，并没有什么不可以，在后世的数控机床市场上面，按揭贷款方面，是非常常见的一种事情。

　　很多小厂的实力并不是很雄厚，甚至很多刚刚准备自己干的个人，想要添置加工中心这样价格动辄数十万的数控机床，也不是一件容易的事情，所以在很多机床销售公司在销售机床的时候，允许客户按月分批偿还。

　　机床贷款的钱，不是像常规情况下的房地产这样的抵押按揭贷款，并没有由银行先行支付给机床生产公司，再由购买者按月还给银行。而是由机床生产公司直接承受这个所有的成本。在这方面，一般情况下，机床生产公司为了收回投资，都会在机床的控制系统里面设置动态密码，每个月到时候如果客户没有打款，机床的控制系统没有密码解锁，机床就运转不起来。

　　之所以银行不会为购买者提供担保，是因为这些价值昂贵的数控机床，搬动起来太容易了。那些不动产贷款，只要在抵押物的评估价值范围内，银行都会大方地提供贷款。

　　不动产之所以叫不动产，那是因为根本就没有办法移动的。

　　数控机床不像是汽车，上路需要行驶证，驾驶证，每年需要年检。所在位置，根本就无法让银行掌握具体情况。如果由银行提供贷款之后，购买数控机床的小公司或者个人，把这些由银行提供贷款的数控机床搬离原来的位置，银行很难找到。如果被人换掉外壳什么的，银行甚至都无法知道究竟是哪台数控机床是由他们贷款购置的。

　　机床公司之所以能够大胆地同意由客户分批按月支付机床购置款，就不存在这个问题。因为他们生产的数控机床系统里面很多参数都是由他们设置，数控系统生产厂家在生产数控系统的时候，就会充分考虑到客户的这种需求，会给机床生产厂留下一些扩展功能，其中就有动态密码软件设置方面的软件安装扩展。

　　给朝鲜国内提供大批量的分期偿还的数控机床，不是不可以。

　　但是这个对象，比起常规意义上的个人数控机床贷款，这个贷款对象太庞大了。如果密码掌握得不好，有着超过百分之八十的可能，会被朝鲜人给把密码破解掉。

　　虽然朝鲜是一个禁止民间网络存在的国家，但是他们军方的黑客，那可是相当强大的存在。

　　任何一家公司的实力再强悍，都没有办法跟国家机器相抗衡。

　　对于贫穷潦倒的朝鲜来说，数千万人民币的贷款，是一笔庞大的款项，对于现在即将进行大规模扩建的九一重工来说，数千万，同样是一笔不小的款项。

　　朝鲜人为了不被一家中国的私人企业勒索，为了在没有付款的情况下继续让这些被密码锁定的数控机床运行起来，肯定会倾尽全国的技术力量来破解九一重工为数控机床系统设置的密码。

　　“怎么了？难道这中间有什么不妥？你有什么意见？”李璐见到云非陷入沉思好长时间，等着云非反应的她，实在有点无法忍受。

　　“如果朝鲜偿还不了贷款，我们这个钱，能够找国家要么？”对于自己的担忧，云非毫不犹豫地向着李璐提了出来。

　　这事情，李璐也不过是一个中间人的角色。

　　所以云非也知道，问李璐，基本上也等于白问。

　　朝鲜太神秘，即使通过度娘，能够知道的信息也不多，尤其是朝鲜人的面子工程，比中国人做的还好。

　　毕竟朝鲜人，也是数千年之前中国人的后代。

　　同种同族的不同的两个国家，虽然环境以及历史不一样，做起事情来，在为了得到的情况下，手段总是那么惊人的相似。

　　就像韩国人说端午节是他们的，屈原是他们的，甚至长白山也是他们的这样的事情，其实，都是正确的。

　　至少，云非很认同韩国人的看法。

　　国人太自私，流落在外面的子孙想要认祖归宗，都不同意，简直太让人蛋痛了。

　　很大程度上，韩国人经过数年甚至数十年的研究，并且找到了确凿的证据能够证明，屈原就是韩国人很多人的共同祖先！

　　尼玛，虽然他们跟祖宗的国籍不同，但是你不能不让别人认祖归宗吧！

　　云非很想倡议一番，不要再说高丽棒子自大了，也不要说鬼子狂妄了。往上数五千年，毫无疑问都是一个祖宗发展下来的。远处海外岛屿的鬼子国家，都是徐福从关中地区带去的五千童男童女繁衍下来的后人。不要看别人整个种族都身材矮小，性格暴躁，社会形态扭曲，心理变态等等各种各样的缺陷，但是咱们不能因为鬼子反噬祖宗，就不承认他们是咱们子孙。

　　根据中国人各大宗族繁衍闺女来研究，嫡系的发展，远远没有分支繁衍后代的速度快。虽然嫡系一般都是长子长孙，但是当家做主的嫡系，得操心太多家族的事情，繁衍后代，只是在忙碌之余的事情。而那些当不了家，做不了主的分支，一般没事就造人玩儿，要不了几代，繁衍速度就远远超过了当家做主的嫡系。

　　所以，任何宗族，旁系的数量，是远远高于嫡系的。

　　中国有句话，叫着幺房出老辈子。

　　可是这个，只能用在三五代以内，不出十代，最开始的幺房繁衍的代数，就会超过长房。

　　按照人口繁衍速度来推算，华夏大陆数千年，由上千万人发展到现在，也不过十来亿人；而鬼子不过只有五千人，短短两千年，就发展到两亿多人，况且中间还经历了长达千年的战争！

　　尼玛，这样推算下来，鬼子国家辈分最高的，估计也得是咱们华夏国人辈分最低的人的多少代重孙子去了。

　　如果这种推测正确（其实绝对正确，但是没有相关资料来证明，为了保证学术性，保证科学论证的严谨性，咱们只能用个带有不确定性可能的如果），对于咱们那些流落在海外的子孙是不公平的。

　　鬼子国家不承认当年入侵华夏的事实，这个其实在很大程度上，都是可以原谅的。尼玛，人家可是咱们的后代，咱们的后人想要回来跟祖宗们共同生活，有错吗？

　　虽然他们采取的手段错得很离谱，还屠杀了他们太多的祖宗。其实这些，咱们真的可以原谅。

　　任由谁发现，自己祖宗太多，多到自己家根本就没有办法能够养得起的时候，只能灭绝人性地屠杀一部分。

　　奉养压力太大。

　　“想什么呢？”李璐发现云非现在老爱走神，不由怒了。

　　原本以为云非正盯着自己的身体有着什么下流而又邪恶的想法，看过去才发现，这混蛋，盯都没有盯自己，心中的怒气不由得更大。

　　这样一个极品大美女在你面前，你居然连看都不看一眼。

　　“姐，我在想，其实，如果，金二胖要是以后铁了心不还钱，我是不是还要把数控机床卖给他们。这是一件很让人纠结的事情呢，要不你帮咱出个主意？”云非一脸的懊恼，这事情，太让人蛋痛了。

　　“你是猪头呀！如果金二胖铁了心不还钱，你卖机床给他干什么？你是吃饱了撑的呢，还是钱多了烧的？有什么好纠结的？”李璐白了云非一眼，手指指着云非的额头对云非大声骂着，引得表面上在看电视，耳朵却竖着的倪黎霜跟蒋秀芬几人都怒视着他。

　　“按理来说，这个没有什么好纠结的，也没有什么好考虑的，但是刚才我突然想到，要是金二胖是我重孙子，即使不还钱，我是不是都应该先把机床给他们……”云非一本正经地对着正满脸寒霜的李璐解释着。

　　震惊！

　　所有人都无比地震惊。

　　愕然！

　　所有人都无比地愕然！

　　“老娘给你说正事儿，你居然给老年胡扯……”等李璐回过神来之后，才发现，自己被云非给耍了，暴露的她，如同一头人形母狮子，直接揪着云非的耳朵扭起来，狂骂着云非。

　　“痛……姐，快放手……”

　　李璐暴怒的骂声以及云非那撕心裂肺的惨叫声，让其他几个陷入震惊于愕然的都清醒过来了。

　　“你干嘛呢，快放手，你弄痛我哥哥了……”原本靠近李璐跟云非这边的蒋秀芳一边扳李璐的手指，一边怒视着李璐，倪黎霜跟蒋秀芬也向着这边冲了过来。

　　这女人，太过分了！

　　在这新年大节的时刻，居然在主人家中动手打主人，是可忍，孰不可忍！

　　“你们干嘛呢！”李璐松开了揪着云非耳朵的手之后，云非抬起头来发现家中有爆发第三次世界大战那样规模战争的可能，捂着耳朵吼了起来。

　　家长的威严，是倪黎霜几人不可冒犯的。

　　主人的尊严，同样，也是李璐这个客人不能忽视的。

　　“都干什么呢！你们当我说着玩儿的？不仅朝鲜、韩国，连鬼子都是咱们重孙子的重孙子……”


第0331章 你们他妈才过了几天好日子

　　寂静！

　　刚才见到几人有打起来趋势的大姑关掉了电视，使得现在几人安静下来的房间中连每个人的呼吸声都能够清晰地听见。

　　云非的话，吓到了屋中所有人了。

　　朝鲜、韩国、鬼子国，都是云非的重孙子，这简直就是二十世纪的最不要脸语言，同时，也是最大的笑话。

　　“没有发烧呀……”李璐摸了摸云非的额头。

　　要是云非真的是发烧，烧坏了脑子，李璐觉得，自己绝对会被几个震惊得嘴巴能够塞下一个鸡蛋的三个丫头给生撕活裂了。刚才那阵势，太吓人了。

　　“你才发烧了呢！”云非的话，让回过神来的几人松了一口气。

　　没有发烧烧坏脑子就好。

　　要是云非烧坏了脑子，这个家，可就算是完了。

　　“姑，难道咱们家以前姓金？”倪黎霜疑惑地问着身边的大姑云槐花。

　　“姓金？怎么可能！咱们族谱可是记录了我们云家上千年的历史，可从来没有说什么咱们是从姓金改姓云的呀。”云槐花疑惑了。原本云氏族谱，虽然没有在她手中过，但是她也曾经看到过。

　　十年大动乱的时候，那厚厚的十多本泛黄的线装本册子，可都是她大伯交给她保管的。

　　“芬芳，你们蒋家原来姓金？”李璐向着身边正怒视着自己的芬芳姐妹问道。

　　“要你管！”姐妹两并不买李璐的帐，齐齐地把脑袋扭向了一边。

　　“说什么呢！我不是说他们是我云家或者蒋家的重孙子，而是我们所有人的不知道多少代的重孙子……”

　　云非一本正经地给几人说出了自己刚才的分析。

　　连短暂的沉默也没有经过，爆笑声就响了起来。

　　“哈哈哈……弟弟，你太有才了，我咋就这么喜欢你呢……啪！”李璐被云非的解释给笑得快要直不起腰，直接上前搂着云非的脑袋重重地在云非的脸上亲了一口。

　　这看得在旁边不停捂住嘴轻笑的倪黎霜脸上的笑容僵硬了下来。以前在自己家中的时候，李璐经常搂抱云非，不时在他脸上亲亲什么的，然倪黎霜很有危机感。

　　“哈哈哈……哥，你笑死我了……”蒋秀芬虽然已经是个十七岁的大姑娘了，不过可没有丝毫淑女的矜持，本来就泼辣的她，现在正捂着肚子坐在沙发上面一边捶打着沙发，一边爆笑。

　　蒋秀芳则更加没有形象，不是她的笑点太低，而是这里面很多东西，她听得都是很不明白。见到都大家笑了，还笑得很厉害，所以就笑了，直接在沙发上面打滚。

　　“你小子……”姜还是老的辣，姑姑云槐花经历了数十年的风雨，当年鬼子入侵中国的时候，她已经开始懂事了。笑着笑着，眼泪就流了下来，云家，当年可是死了不少的男人在战争中。

　　“以后可别讲这样的笑话，你小子，真是笑死人不偿命。这些事情，反正也只有等到了朝鲜之后才能够搞得明白。现在想得太多也没有什么用。”等到大家都再次恢复平静之后，笑得脸都红了的李璐对着云非笑骂着说道。

　　也不知道云非这小子脑袋里面向着什么，说买数控机床给朝鲜的事情，居然能够因为担心朝鲜付不了帐而联想到血缘关系上面去，并且在短时间内，还能够找到如此强有力的论证。

　　1994年农历春节，在每天都睡到自然醒，然后再轮流到毛家、冯家、于家、母家还有舅舅蒋建兴家胡吃海喝一整天，这个年，基本上就已经过完了。

　　九一重工，因为生产任务中，很多生产车间过年的时候都在继续开工，所有的生产车间，在正月初四已经全部开工了。虽然有着不少的家在外地的职工回家过年还没有回来，但是生产，并不因为少了一些工人就停顿下来。

　　“诸位，今天召集大家来呢，事情不多。前几天过年，大家可都吃好、喝好、玩儿好了？虽然咱们工厂生产一直都没有停下来，不过我还是希望大家能够让手下的人把心给收回来。当然，最主要的就是你们自己得先把心收回来。”在得到外贸部的通知以及朝鲜外交部发来的邀请函之后，云非就把手下所有车间主任级别以上的中高层管理以及中高级技术人员召集到了会议室里面。

　　“这几天，我发现，不管是生产车间，还是二线管理部门、技术部门，所有人都是一副无精打采的样子，毕竟才过年，放松了几天，现在收心，需要几天的缓冲期，我不希望在明天，我还能看到现在这样的情况出现。另外一个，在过年期间，公司里面的很多人打麻将也好，扎金花也好，都搞得很大，小赌怡情，打赌伤身。闲的无聊的时候打打麻将娱乐娱乐，我没有任何意见，但是要赌博，都他妈的给我滚蛋。你们才他妈过几天好日子？麻将就打到十块钱一炮！赢了，兴高采烈没有心思上班，输了，心情沮丧没有心情上班，再让我听到说你们中间有人麻将打通宵，都他妈收拾东西给我滚蛋。滚回去挣你们一个月两三百块钱的工资！”

　　云非一上来，就对着下面数十位中高层大骂。

　　就在前天，精加工车间一个大师傅老婆跳楼，原因就是其老公在过年这段时间，不仅把六千多的年终奖输了个干净，还欠着上千块钱的赌债。一时想不通，跳了楼。

　　听到这样的消息，云非怒了。

　　他给工人高薪，是为了刺激工人干活的积极性，同时提高他们的生活水平，但是绝对不是提高他们的赌注。

　　在他知道第一时间，就报了警，并且立马让吴忠达开除了四名都是有着丰富技术的大师傅的当事人，并且责令他们的家人在正月结束之前搬出九一重工的宿舍。

　　对于打麻将这事情，云非知道根本就控制不了。

　　曾经有人说过，飞机刚刚一进入蓉城的城市范围，就能够听到下面的麻将声。虽然这里面说的太过夸张，不过身为国粹的麻将，在蓉城，确实是得到了最大限度的发扬。

　　大街小巷里面，随处都能够见到茶馆。而挂着茶馆、茶楼招牌的这些地方，并不是真正喝茶的地方，而是麻将馆，在这些挂着茶楼的麻将馆里面，喝茶，只不过是附带的。甚至在很多街边店外面，相邻几家店的老板就直接在街道边支上一张麻将桌，一边打麻将，一边做生意……

　　对于整个蓉城的这种风气，云非没有办法干涉，他唯一能够做的，就是不断地敲打着九一重工这些核心的中高层，否则等他们真正沉迷于赌博之后，输红了眼，什么事情都能够干得出来。现在九一重工的职位已经成了香饽饽，他不希望自己最为重要的这家公司的各级管理人员卖职位的事情出现。

　　对于经济效益好，工资高，福利待遇好的公司的职位，哪怕是一个临时工，都会有着无数人会想尽千方百计得到。而得到的最为直接的手段，就是花钱走后门，给那些有着招聘权的车间主任以及能够跟车间主任说上话的基层技术人员以及管理人员塞包袱，从而得到职位。

　　这一点，云非认识得无比深刻。

　　曾经离他所在的工厂不远的地方，有家合资汽车厂，里面的正式工，哪怕是最为基层的正式工岗位，年薪都会超过八万，年终奖都是数十薪。在基层技术岗位以及基层管理岗位上面，年综合收入能够超过十五万，很多甚至超过二十万。

　　这样的工资待遇，在本科生多如狗，研究生满地走的年代，足够让所有人心动。

　　那家厂里面，一些手中有着招聘权利的部门领导，直接明码标价，一个有着转正机会的临时工岗位，二十万！

　　这在很多人眼中看来，这简直就是一件不划算的事情，但是却有着无数的人趋之若鹜。虽然临时工一年的年薪也就只有五万左右，要白干四年，但是一旦转正，一年就能够挣回来。

　　这样情况下招进来的工人，对于公司有着多少认同感以及归宿感，云非实在想象不出来。

　　如果进来的工人品行不好，甚至会影响到整个车间甚至整个公司。

　　所谓一颗老鼠屎，坏掉一锅汤，就是这样的情况。

　　打麻将输得逼得老婆在新年还没有结束的时候就跳了楼，云非对于这样的人，丝毫不手软。

　　随着公司的业务不断发展，工人的收入将会越来越高，到以后，他们的就不会再满足打十块、五块一炮。那时候估计就是一百、五十了。这样的赌徒，云非的公司并不需要。

　　因为这样的赌徒，在工作中干事情，都会用赌徒的思维去考虑事情，在技术含量很高的公司里面，主管一个车间甚至一个部门的领导如果这样做，对于整个公司几乎就是一场灾难。

　　很多人都说，上班八个小时的时间是老板的，下班之后所有时间都是自己的。

　　这话很有道理。

　　但是，如果下班之后的时间干的事情，影响到了上班的八个小时，云非这个老板就不能不干涉了。


第0332章 老板权威下的民主

　　下面的这些人，除了那些家没有安置在这边，或者去了别处过年的人，所有人都低下了脑袋。

　　毛英杰等几人都在这里面，他们知道，云非这次发火，虽然不是针对他们几人发的，但是他们这几个罪魁祸首心里却更加羞愧。

　　打麻将，兴起十块钱一炮，主要就是他们带动起来的，在年前，他们几个在外面新兴起来的茶馆里面跟别人打麻将，就觉得一两块钱一炮打得太小，几天时间就从一块、两块、然后是五块，上升到了十块钱一炮。

　　蓉城麻将打法简单，算法很复杂，不是通常地方的麻将那样加番，而是翻番。十块钱一炮，直接10、20、40、80这样往上番，三番牌就是八十，再加上所谓刮风下雨（下雨就是直杠，刮风就是巴杠，碰牌之后再杠）、自摸加底什么的，一把牌如果手气差的，能够输三四百。

　　蓉城麻将不是常见的推倒胡，而是血战到底。就是四家一直战斗到只剩下一家没有胡牌的情况下才算结束。

　　当然，还有一种更为血腥的打法——血流成河。打法跟血战到底没有什么太大的区别，唯一不同的就是，这种打法，前面已经胡了牌的人，在后面还出现他能够胡牌的牌，可以继续胡下去，一直到最后只剩下一家战斗结束。

　　这样的打法太血腥，真的能够算得上是血流成河，很少有人会采用这种打法。哪怕是打一块钱一炮，一把输赢多的时候也会有好几百。

　　“你们在座的，有没少输的吧？你们是不是觉得在九一重工挣钱太容易了？也有赢得不少的吧？你们是否就觉得这个挣钱速度远远比在公司里面上班高多了？短短一个月时间，甚至能够挣够你们一年的工资奖金？如果是这样，那就趁早滚蛋。九一重工的钱，不好挣！”云非面带寒霜地扫了在座的所有人一眼，见到所有人都低着脑袋，心中勉强有了一点安慰。

　　这些王八蛋，天天晚上打牌的时候精神无比，白天上班就无精打采。

　　有句最为形象生动的比喻——白天风都能吹倒，晚上狗都撵不到！

　　九一重工中高层之间的麻将分，已经严重地影响到了九一重工白天的生产上面了。吴忠达的总经理还没有正式任命，不过已经从过年之后就开始履行他的总经理的职责了，今天开会的目的，就是要下达吴忠达成为总经理的正式任命。

　　以吴忠达目前的威望与魄力，如果在一上任就处理这样的事情，绝对会受到下面人的抵制。由云非这个老板兼总经理亲自处理，下面的人屁都不敢放一个。

　　这是私企，不是国企。

　　老板让你留下，你可以留下；老板让你滚蛋，你就必须滚蛋。

　　这是很残酷的现实。

　　私人企业，是能够发挥个人最大价值的平台，同时，也是一个一不小心就会被炒鱿鱼的工作。公司里面是老板说了算，老板的话，就是公司的制度，整个公司，都为老板服务，所有人，都必须以老板的意志为自己工作的指导。

　　“从今天开始，公司的规章制度里面加一条，所有九一重工的管理人员以及技术人员包括但与限于大师傅不管是打麻将还是斗地主或者其他什么棋牌类带彩头的娱乐，在两千年之前，都不能超过两块，永远不能超过十元，已经发现，立即开除！”云非的话，瞬间让整个会议室里面议论纷纷。

　　云非冷冷地看着下面超过半数的人员满脸不满地盯着自己，等待着有人来当那个杀鸡儆猴的鸡。

　　老板的权威，不容许任何人挑战。

　　当然，如果能够有乔布斯那样的人才，老板的权威神马的，一切都是浮云。至少，云非是这么认为的。

　　可是等了半天，下面的人也都只是交头接耳议论，或者不满地看着自己，却没有任何人出声反对自己。

　　“啪！”云非的巴掌重重地拍在夹着吴忠达的总经理任命文件的文件夹上面，虽然下面垫着一层，不过巴掌传入大脑的头痛，还是让云非的嘴角微微裂了裂。

　　待得整个会议室安静下来，云非冷冷地扫视了一圈之后，才继续说道：“不服气的可以提出来，找我理论，不要在下面交头接耳议论，否则，这条规定就生效了……”

　　老板的强势，即使没有领教过，也是有所耳闻的。

　　没有人愿意出来当这个冤大头，既然很多人都心中不满，却没有人提出来，自己何必要冒充英雄好汉站出来出头。

　　抢打出头鸟！

　　老板的枪已经架起来了，就等着鸟出头呢！

　　要是哪只鸟真出来了，非得被老板手中那犀利的钢枪给打得尸骨无存不可。没有人是笨蛋，尼玛，因为老板不同意大家打麻将打得太大，站出来反抗老板，被开除了，到哪里去找工资如此高，福利如此好的工作？

　　“既然大家都没有意见，那就全体举手表决吧。我这个人还是很明主的，要是超过三分之一的人不同意，我不介意换掉那些不同意的人你们的位置，可是有不少的人盯着的！”云非歪着嘴角阴笑着对着整个会议室里面的这些整个九一重工的核心说道。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　尼玛，这王八蛋老板，太不要脸了。

　　民主！尼玛民主个屁。不同意的就被你给换掉，这就是老板的民主。

　　唉，还是举手吧，不然谁知道会不会被开除？

　　端了老板的碗，就得归老板管，管他呢，正好以后少输点钱。

　　这几乎是在座的所有人的心声。

　　最后，九一重工在座所有的四十一名中高层管理以及技术人员，在完全自愿的情况下，全票通过了年轻老板这条被后世网络上评为史上最奇葩的管理条例，并被命名为《九一娱乐指导》的内部管理条例。

　　算不上赌博的赌博，就只能被称之为娱乐了。

　　国家禁赌，但是不反对娱乐。在娱乐之时，来点小彩头，这也能让人玩得更加尽兴不是？

　　其实，国家才是最大的赌博集团。福彩、体彩等各种玩意儿，就是最大的赌博，用两块博五百万，现在出来没有？云非还真不知道。因为他现在已经用不着再花两块钱去买个成为富人的希望了。

　　“下面说点人事变动的事情，从今天起，解除吴忠达九一重工副总经理职务，解除蒋建兴九一重工驻花都销售点销售经理职务，解除于小刚九一重工采购部经理职务。吴忠达从今天起担任九一重工总经理，蒋建兴担任咱们公司采购总监及销售部经理，于小刚担任九一重工驻花都销售点销售经理。任命母文斌为九一重工行政副总，萨瓦夫斯基为技术部机械事业部经理，塔娜莉娅为技术部总监兼任电子事业部经理……”

　　本来应该由毛丫冬这个总经理助理来宣读的文件，却因为这个丫头大年初一跑出去旅游，到现在为止都没有来上班，云非只能自己来念这些内容了。

　　很多时候，他都想要把花都欣凯兴的罗小丽给掉过来担任自己的助理，不过为了家中的和谐安宁，还是只能作罢。

　　一向柔弱的倪黎霜，被李璐再一次刺激，越来越爱吃醋。当然，随之而来的，就是在床上越来越疯狂……

　　云非现在终于明白了，什么叫着幸福的烦恼。

　　“从今年开始，如果不是影响到整个公司的发展，一般情况下，我不会插手公司的各种事情。各位，都给我把手擦干净一点，如果我听到有人在招聘的事情上面收别人的好处，那对不起，你只能走人。虽然我知道现在这样的事情还没有发生，我相信，要不了多久，这样的事情就会发生了。我提前给大家打个预防针，否则，到时候别怪我手下无情。下面请老吴上来说几句吧……”

　　“感谢各位在去年对我这个没有多少技术，更没有多少管理经验的人的支持，为了不辜负老板对于我的信任，希望大家在以后的工作中多多支持。咱们一起努力让九一重工发展得更好，至少，让老板满意。只有老板满意了，老板给咱们发的年终奖才能让咱们自己满意，别的话呢，也就不多说了，谢谢大家……”

　　不善言辞的吴忠达，在众人不算热烈的掌声中成为了九一重工的总经理。

　　对于下面这些大多数都是从技术工人出身的中高层，吴忠达也没有觉得他们不够热烈的掌声让自己有什么难堪，但是坐在一边的云非就不能放任下面的人这样。

　　他需要表现出他对吴忠达的绝对支持。

　　“诸位，你们就是这样对待你们的新任总经理？热烈的掌声在哪里？”

　　“啪啪啪……”在云非那犀利的眼光扫视下，所有人的掌声才开始热烈起来，经久不息……

　　热烈的掌声，却无法掩盖住所有人脸上的不满。

　　今天这个会，开得太郁闷了。

　　一直都被老板给压着。


第0333章 金二胖的震撼

　　自己开着霸气的军用运输机，后面再带几架同等型号的运输机，组成一个飞行梯队去朝鲜，狠狠地震撼一下金二胖代表的金氏家族那一帮子土鳖。

　　云非也知道，自己去朝鲜，根本就不会多受重视。

　　虽然他现在在中国已经属于富人阶层，但是并不是那种富可敌国的人物，或许，他的资产，能够买下非洲的一些部落的领地，但是那样的部落，能够叫着国家？

　　即使那些部落能够称之为国家，自己也会感觉到不好意思。

　　尼玛，跟非洲那些穷的连内裤都穿不起的部落比，云非自己都感觉到不好意思。

　　“你同意了？我就知道，你会同意的，反正咱们又不是什么重要人物，这次去，只不过是去朝鲜观光旅游的，虽然，朝鲜也没有多少风景可看。”原本正嘟着嘴生气的李璐，猛地站了起来，扑向云非，搂着狠狠地亲了云非一口才拍着巴掌，跳着欢呼。

　　这把随时注意着这边动作的倪黎霜给气得直翻白眼。

　　“要不，咱们把霜儿也给带上？”云非对着李璐提议道。

　　倪黎霜虽然跟着自己去过两次花都，却很少去过其他的城市，更不要说是外国了。

　　虽然这也是云非这个土鳖第一次出国，但是他在前世，可是跑了不少的国家，什么菲律宾，马来西亚，文莱，越南，老挝等等国家……不过，那个，还真没有什么值得称道的。

　　每次出国，基本上都是因为一些公事，每次的行程都安排得很紧，根本就没有时间去领略一番各国的风土人情。

　　朝鲜，那是从来没有去过的。

　　“没有什么问题，到时候咱们直接给他们说是你秘书就行了。反正咱们只是到平壤去看看风景，再看看各种他们安排好了的风土人情什么的，朝鲜当局也没有什么重要的事情跟你谈，甚至，金二胖都不一定会接待你。你太没有名气了……”云非同意了自己开着飞机去朝鲜那些土鳖严重显摆的提议，其他什么都是毛毛雨了。

　　“我才不要去朝鲜！”倪黎霜虽然口中这样说着，不过心中却松了一口气。

　　对于朝鲜的各种情况，她知道的并不多，这几天却因为自己的云非哥哥要去朝鲜，就跑去找谢和平打听，了解了不少朝鲜的情况。知道朝鲜并不是很平安，所以很是担忧。

　　尤其是自己没有跟着，要是云非跟李璐两人天雷勾动地火，发生点什么，到时候，自己哭都找不着地方哭去。

　　现在听到云非说要带着自己去朝鲜，李璐也没有反对，这不仅表明自己在云非哥哥心中有着很高很高的地位，更代表自己的猜测，只是小人之心度君子之腹了。

　　李璐并没有想要跟云非在朝鲜这异国他乡发生点什么。

　　“姐，咱们去朝鲜，虽然金二胖不一定能够接待咱们，咱们是不是应该给金二胖送点礼物？”定下了行程，不跟随考察团一起走，自己几人坐着自己公司的运输机去朝鲜，怎么说，也得给金二胖这个主人家送点礼物吧。

　　朝鲜高层，尤其是金氏家族，可是非常奢靡的，虽然他的子民过得水深火热。

　　朝鲜人民，这个年代，可是真的过得水深火热。生活潦倒，甚至是家中没有隔夜粮，或许，要不是整个国家机器控制着国外所有的消息，整个国家封闭起来，甚至国内领导层也都很少跟外界接触，再加上每天都过着“不知有汉，无论魏晋”的朴实生活，这个国家，估计也就没有金氏家族什么事情了，那样，二十多岁的胖子成为现代社会地球最为年轻的领导人那样让人震撼于感慨的事情，绝对不可能发生在社会文明高度发达的现代地球上。

　　“香烟，手表，甚至打火机，都可以，冰箱，电视这些电子产品，更好，当然，最为重要的是，粮食！还有，不能少金太阳老婆高英姬的化妆品，不管是不是国产，都没有任何问题。”这些在中国已经普及的东西，对于朝鲜来说，都是奢侈品。

　　苏联的解体，使得朝鲜失去了最大的外援，而中国，对于朝鲜的核试验一直忧心忡忡，这个披着社会主义国家外皮的独裁国家，很有可能成为第二个越南。

　　当年，越南是拿着中国援助的武器攻打中国，或许，朝鲜会吃着中国提供的军粮把原子弹往中国丢。

　　朝鲜现在整个国家的精力，都是放在发展军工以及核武器上面，而不是经济建设。

　　要不然，也不会在一中断外援之后，国内就开始出现饿死人的现象。

　　在国内，随着改革开放的不断深入，经济不断发展，原本只有干部家庭还得需要各种票据才能够买到的诸如电视、冰箱、洗衣机这些曾经的奢侈品已经敞开量向着所有国民供应，虽然，它们的价格依然让普通的工薪家庭难以承受。

　　从农村家庭联产承包责任制开始之后，中国，就逐渐不再缺粮。

　　中国的农民，在这个时代，可是要缴税的！而且，还不低。

　　不过这个税收，可是非常重的，不仅要缴钱，还得缴粮。甚至，还得交一部分所谓的国家统购粮。等到各种税交完，各种粮食交完，农民手中也就剩下不多少的粮食了。

　　在杂交水稻研制成功之后，中国的大部分粮食，可都在粮食收割之后很短的时间，进入了国家的储备粮库里面。

　　储备丰富的国家粮库，在每年收获的季节，都将会把一些即将达到使用寿命的陈粮处理给饲料加工厂。否则，光是等到过了保质期的粮食，就会发霉变质，那数量可不小，甚至会直接以亿吨计算！

　　要不然，中国的养殖业，也不会快速崛起，使得城市里面的家庭餐桌上不再缺少各种肉类。国家粮库，可是有着充足的储量，敞开向着市场供应！

　　化妆品在朝鲜，那就更加是奢侈品中的奢侈品了。

　　这是一个喜欢化妆的民族，从小学女生到城里的中年妇女，几乎人人面白唇红，涂了厚厚一层。虽然，在化工业并不发达的朝鲜仅仅限于雪花膏。想想也是，中国在改革开放之前的三十年以及改革开放之后的几年，国内化妆品行业没有兴起，大多数爱美女性能够选择的化妆品并不多，几乎跟朝鲜女人一样，仅限于雪花膏之类的玩意儿。

　　面膜、保湿、美白、去皱之类的让中国以及世界女人疯狂的这些东西，根本就没有出现在朝鲜的市场中。这对于除了少数高官以及外事部门的家属之外的朝鲜女人来说，这根本就是另外一个世界的东西。

　　朝鲜的外事部门，比如外交部、外贸部等部门的女人，是朝鲜一群能够跟从事演艺的女人比拼美丽的唯一团队。

　　抛开朝鲜金氏家族的独裁统治不说，在这个没有失业，全民工作的国家，很多必须的日用品，都是国家配给的。比如，人民的衣服，房子，粮食等等，几乎都是国家配给制度。在需要的时候，甚至连老婆或者老公国家都会配给。

　　或许，朝鲜经济发达一点，抛开金氏家族的独裁统治不说，他们的人民就进入共产主义了。

　　只要能够接触到外宾的朝鲜各部门的女人，国家都会配备诸如口红、眉笔、粉底、保湿水等等化妆品。

　　把最美的一面向着国外来的外宾展现，这是整个朝鲜统治阶层的共识。

　　所以，不管是谁在朝鲜去参观，除了国家比较贫困，一切，都是美好的。

　　1994年3月1日，农历正月二十，五架九一重工的运输机在蓉城还属于军用机场，已经没有几架军用飞机停靠的太平寺机场飞上了天空，第一次踏上长途之旅。

　　这一次的飞行上报给航空管理局之后，虽然云非这个九一重工的老总被航空管理局的官员给骂了一通骚包，但是还是取得了临时航线上的飞行许可。

　　毕竟，这小子也是开着运输机梯队去给中国挣面子不是？

　　在九一航空的五架伊尔76大型运输飞机刚刚跨越中朝地面边界，飞机上面的电台就接收到了地面以及在边境的天空上盘旋等待的两架云非认不出型号小型战斗机的问候语。

　　尼玛，朝鲜这个没有空军编制的国家，使用的飞机居然是六七十年代从苏联进口的！为啥？因为朝鲜那两架前来引导航线的战斗机，居然不是喷气式飞机！

　　“姐，咱们怎么搞？难道等着他们？”听到前面的报告，云非愕然了。

　　尼玛，在九十年代，一个国家的军用飞机，甚至还没有大型运输机的速度快！

　　金二胖这货是拿着这两架老掉牙的飞机来取笑人呢，还是让人取笑呢？

　　云非的五架运输机进入朝鲜的领空，这可是金二胖同志亲自签署的批准文件。

　　当时在知道这五架自己垂涎不已的大军用运输机居然都属于中国的一个年轻人的时候，金二胖根本就找不出来词汇来形容他心中的震惊。

　　中国这十多年的改革开放，居然有着如此大的成效！

　　这个年轻人得多有钱？自己富有一个国家，也没有一架专用飞机！国内所有的飞机加起来，也找不出比这个来自中国不到二十岁的私人小老板的飞机更先进的飞机。


第0334章 自己开飞机去朝鲜

　　“我知道你们要说我任人唯亲，这个没有关系，我这里是私企，不是国企。公司的管理，必须交给足够让我信任的人。对于这样的事情，本来我没有必要向你们解释，但是大家都是公司的元老，是公司的核心，所以，我今天在这里做一次解释。每个人，只要努力表现，让我看到你们的能力，让我看到你们的忠诚！”

　　尼玛，刚才还在威胁大家伙，说谁在老板的权威下，想要换掉谁，就会换掉谁。

　　现在又在这里说大家的核心。

　　这个不是说他们老板说话前后矛盾，出尔反尔，从这一点，就可以体现出老板在维护自己的权威的强势。

　　如果得罪了老板，哪怕你是世界第一管理人才，让老板不爽了，直接就让你滚蛋。

　　当然，私人企业的老板，要想做大做强，对于人才，还是看重无比的。一个公司的发展，靠一个人是无法撑起来的。就像原来的庆丰机械，在规模很小，只有几十百来号人的时候，可以靠着云非一个人把整个工厂给撑起来。管理，技术，工艺，质量，他一个人都能够控制下来，但是等到后面招聘的人员越来越多，一个人对于工厂的掌控力度也就越来越弱，只能管理各个部门，而不是所有事情都事必躬亲。

　　要知道，诸葛亮的事必躬亲可是让蜀中后继无人，自己也鞠躬尽瘁了。

　　云非连一丝委婉也没有，表明了自己的用人的标准。

　　私人企业的用人标准，其实也就是老板的用人标准。老板要求的是有能力，能够给他挣钱的人，而不是嘴上说得天花乱坠，实际上并没有多强能力的靠着一张嘴吃饭的人。

　　尤其是在九一重工这样的技术公司里面。

　　“如果你们表现得足够好，并且得到我的足够信任，你的心有多大，我就能够给你多大的舞台，不要当我这是无稽之谈！咱们公司生产的数控车床以及加工中心，很大可能会在几年出口到朝鲜、巴基斯坦、伊朗这三个国家，古巴现在也有意向。虽然这些都是一些小国家，但是出口数控机床将会让我们的数控事业迅速达到一个新的高点，我已经准备好了，你们呢？”云非透露出了九一重工数控机床即将出口的事情。

　　有着国家的支持，甚至是扶持，九一重工欠缺的出口资质，根本就不是问题。

　　当然，即使国家不支持，只要跟这些国家的负责人谈好合同，直接利用卡马特出口机床也没有任何问题。

　　随着与军方在电子通讯方面的深入合作，以及花都欣凯兴数控加工业务中军方外协订单的逐渐增加，云非跟军方的关系逐渐变得稳定起来了。

　　“老吴跟了我三年，跟他同时期进入我视线的，他不是最优秀的，反而可能是最差的，为什么他现在能够能够成为九一重工的总经理，而原来由他招聘进入庆丰机械的人，有的现在在坐牢，有的在花都欣凯兴做中高层管理以及技术方面工作原地踏步？这个，是需要你们自己去思考的问题。当然，他们那一批人中也不仅仅只有老吴得到了提升……”为了让这些人能够更好的工作，云非没有给他们任何实际的承诺，只是拿出了跟吴忠达同时期进入庆丰机械的人的各种命运。

　　程风在九一重工建立开始，就已经是属于高层管理的质量部经理，林亚军也成为了蓉城欣凯兴的副厂长。花都欣凯兴，在座的众人，除了来源于欣凯兴的人，都不熟悉。不过就在九一重工旁边的蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂里面的人，这些大多都认识。

　　林亚军的年轻，深深地刺激到了众人。

　　“这段时间，我将会去朝鲜一段时间，希望回来的时候，不会看到让我生气的事情发生。好了，我今天就说到这里吧，老吴对你们有什么说的，或者你们对老吴有什么说的，我把时间留给你们去交流……”云非说完之后，就起身离开了会议室。

　　他这老板，能够为吴忠达这个新任总经理做到的，也就这么多了。

　　他唱黑脸，让吴忠达这个新人总经理在自己离开后唱白脸，加上过年的时候由吴忠达亲自上门到这些中高层管理人员家中拜年，如果这些中高层依然我行我素，不买老吴这个新人总经理的帐，那就只能离开九一重工。

　　云非在当初让吴忠达当这个总经理的时候就明确表示过，只要老吴不把九一重工搞得乌烟瘴气，除了公司财务，其他事情一概不插手。

　　也就说，老吴这个总经理，并不是傀儡，而是有着实权的名副其实的总经理！

　　出于三年来建立的对吴忠达的信任，云非几乎是把财务大权之外的所有权利都放给了吴忠达。

　　财务权，关系到一家公司的生死存亡，云非这个老板，绝对不可能不闻不问。花数的不闻不问，让他感觉到那里面的财务有着很严重的问题，真准备过段时间自己腾出手来之后就首先查花数的帐，如果财务真的有问题，那就只能跟秦青山这几个老货翻脸。

　　现在航空公司那边，也是一片混乱，不过在没有产生效益的时候，问题不是很严重，现在养着航空公司，也不过是为了加快九一重工以及以后手机公司生产产品的市场抢占，以及利润高昂的快递业务。现在国内经济没有远远没有发展起来，针对个人的快递业务也没有发展起来。所以，对于航空公司的管理，远远没有九一重工以及欣凯兴那样重视。

　　云非绝对不会告诉任何人，他之所以很少对航空公司的事情插手，那是因为他根本就不了解航空公司的管理事务！

　　把专业的事情，交给专业的人去做，这样才是一个合格的老板。

　　也就只有这样，才能把自己的公司发展壮大。

　　“姐，你真不回去一趟？”对于翘家的李璐，云非无法提供什么建议，豪门之间的事情，他这个来自社会最底层的苦逼，根本就不懂。

　　“回去什么回去，到朝鲜的时间是确定的，到时候咱们直接从蓉城飞首都，我说你小子也是，反正航空公司的航班也是亏损，咱们直接从蓉城飞平壤，多好！”对于那个让她无法呼吸自由空气，感觉到无比压抑的家，她根本就没有丝毫的留恋。

　　云非无语，他一直很低调，为毛身边的人，都是一副暴发户的心态？

　　幸好，这些飞机李璐占的股份不是很多，不然，这货估计天天让驾驶员开着飞机飞来飞去。或许，她一年赚的钱，还不够一架飞机的维护以及保养的费用高。

　　这个年代，有着私人飞机飞来飞来飞去的，数量绝对不多。在中国，绝对没有。

　　中东那些屁股下都坐着黄金的土豪，远远没有数年之后伊拉克战争时期之后富得流油的情况，虽然，这个年代，他们依然很富。云非虽然邀请函，可以不跟随考察团一同进入朝鲜，他也有想过自己乘坐九一航空的飞机去金二胖那个土鳖面前显摆一下，顺便给还没有去瑞士留学的金三胖留下深刻的印象，打好基础，但是一想到朝鲜领导人普遍都有着强烈的仇富心理，担心自己被扣下，只能打住。

　　尼玛，以前老是在电视新闻以及网络上看到哪个哪个土豪乘坐私人飞机飞来飞去，各种羡慕嫉妒恨，到头来，自己有飞机，却不能坐。

　　憋屈！

　　绝对憋屈！

　　所以，云非不希望李璐再提出他们两人自己乘坐飞机进入连蚊子都无法飞进去的朝鲜领空。

　　有着朝鲜的战斗机护航，多爽！

　　虽然，朝鲜的战斗机，都是一些老掉牙的来自中国的歼五、歼六那样老掉牙的飞机。

　　况且，中国的航空领域管制也相当的严重，九一重工的飞机，都是规定了航线的，要想各地乱飞，那也不是一件这样容易的事情。

　　“要么，咱们自己坐九一航空的飞机去朝鲜，要么，你自己去首都跟那些混蛋一同去，我不去朝鲜。”见到云非依然坚持着要去首都跟考察团一起去朝鲜，李璐撅着嘴坐在沙发上对着云非赌气地说着。

　　云非去朝鲜，其实不过是走个过场。

　　体制内的人在做这些事情的时候，江就的就是一个滴水不漏。

　　不管怎么说，如果政府同意了朝鲜的采购申请，九一重工不管同意与否，都得给朝鲜这些数控车床以及数控铣床，还得是性能最好，质量最可靠的。

　　政治任务！

　　要是无法完成上级领导交的政治任务，那么，各种本来应该有的扶持，没有！

　　税收优惠？免谈！

　　找政府部门办事的时候本来应该有的各种便利，绝对没有，等着的，反而是因为各种鸡毛蒜皮的小事的刁难。

　　随便一个项目申报之类的文件，随便一个公章，轻松拖你三五个月不成问题。

　　领导很忙嘛！

　　“那行，咱们就自己开飞机去朝鲜！”对于李璐的赌气，云非不能不重视。

　　他可没有去过朝鲜，连最基本的朝鲜语都不会讲，如果没有了精通八门外语的李璐的陪同，就可谓是瞎子。


第0335章 别把运输机当战斗机开

　　“把中国来的那几名年轻客人安置好，以最高规格招待。”在接到九一航空已经进入朝鲜领空的消息后，金太阳对着前来汇报曾经当过化学部部长、重工业部部长的副总理洪成南说到。

　　“总书记，咱们用最高规格接待来自中国民间的企业家，是否有点不合适？”一听到金二胖说用最高的规格招待来自中国并不是很有名气的年轻人，在朝鲜统治阶层算的上年轻一代的延亨默皱了皱眉头。

　　在朝鲜，从金二胖当上朝鲜劳动局总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官这些控制整个国家暴力机器的最高领导人之后，他都不喜欢听到不同的声音。

　　反对金二胖的人，都已经成为了古人。

　　原本应该在1992年12月11日总理任期满了之后就不再是总理的延亨默，居然再次连任总理一职。

　　这或许是因为在很多时候，他更加善于隐秘地提醒金二胖一些不当的举措。也正是因为他的连任，使得他认为，这是金太阳对于他的忠诚以及个人能力突出的认可，很多时候，别人不敢提出来的事情，他宁愿忤逆金二胖的意思，也不会为了金二胖的面子而不估计他屁股下的那张凳子。

　　“没有什么不合适！从苏联解体之后，国际局势就急剧变化，没有苏联的撑腰，咱们想要让国际上不再关注那能够让咱们国家安全的核武器以及相关的运载工具的研究，就必须要高调地跟外界接触。现在来的这个年轻人，就是一个契机！”金太阳兴奋地对着延亨默说道。

　　苏联解体之后，朝鲜因为研究核武器以及导弹，受到了太大的国际压力。

　　如果国内一起都能够自给自足，金氏家族绝对不会说二话，理会都不会理会外界，直接继续搞核武器的研究，哪里用得着像现在，继苏联之后成为了第一大援助国，并且还是统一阵营的中国也表示了对于自己搞核武器的担忧。

　　尼玛，你要担忧，开始苏联尚在的时候你怎么就不担忧了？

　　“怎么会？！”延亨默对于金氏家族，虽然有着一种近乎狂热的崇拜，但是很多时候，还是觉得金太阳这货刚愎自用这性格太过分了。

　　“我的总理，难道你就没有觉得奇怪？那个年轻人，不仅有着一家能够生产高精度数控机床的机床厂，还有航空公司，据说，还有一些其他的产业。这些不重要，重要的是那个年轻人，今年也就仅仅二十岁！他跟中国的军方走得很近，有着不少的合作项目！”金太阳得意地对着延亨默说道。

　　听到金太阳说出这些在朝鲜来说应该属于高度保密的消息，延亨默心脏狂跳。

　　这时候他才记起，那个年轻人手中可是有着中国最为先进的数控机床！

　　朝鲜倾尽国力想要搞原子弹，却因为加工制造技术不行，一直都进展缓慢。

　　苏联的专机生产模式，在朝鲜这个人口只有两千多万，军工产业工人超过五十万人的国家，根本就不适用！

　　没钱，没人，没技术！

　　欧美各国的数控机床，连中国大陆得到就困难无比，更加不要提让韩国日本这些邻国都感到不安的朝鲜了。任何跟军事装备制造有关的东西，只要生产与欧美以及日本，连一颗螺丝钉想要流入朝鲜，都困难无比。

　　朝鲜一直在谋求数控机床，都不得其门。

　　走自主研发的道路，那更加是丝毫进展都没有。

　　连中国这样工业体系完整，有着强大综合国力的国家，却因为在机电一体化、电子电路、微型计算机以及芯片工程等等与数控机床相关联的产业落后，使得中国在数控机床研究方面停滞了数十年。

　　九一重工的出现于崛起，让朝鲜看到了希望。

　　得到中国最为先进的数控机床，能够快速地提高他们的生产能力，把五十万的产业工人的加工能力扩大很多倍。同时，会使得整个国家的制造精度提高一到两个等级。

　　唯一不足的就是，朝鲜政府现在太穷了。

　　国与国之间的博弈，可不想国与私人之间的合作那样简单。

　　中国为了鼓励国内数控机床企业的研发，并不限制他们数控机床的出口。想想也是，中国研发出来的最好的数控机床，也不过是欧美以及日本那些数控机床制造技术发达的国家生产的中档数控机床，而且还是中档数控机床最为低端的机床。别人都不当一回事，自己却当成宝贝藏着，根本就不合适。

　　为了得到中国的数控机床，一直觉得自己抵抗了欧美以及日本给中国的压力的朝鲜，原本对于那些援助觉得理所当然，这一次却极其孙子地申请援助之外，还提出贷款购买中国的粮食以及一些设备，九一重工研制出来的数控车床以及数控铣床，就被列在朝鲜这次贷款的采购清单最开头的位置。

　　不管是为了扶持国内的新兴产业，还是为了不断增加国家的影响力，都不会拒绝国产不涉及到国防安全以及核心技术的各种产品的出口。

　　数控机床是一个国家的综合国力的表现，生产出来，可不仅仅是自己用就够的了。

　　所以，朝鲜在知道中国军方下属各大军工厂都在使用这家才建立不多久的机床公司生产的设备之后，就有了得到中国这些数控机床的想法。不仅仅是因为中国产的这些机床在性能上得到了中国军方的确认，更因为价格便宜。

　　世界上最价廉物美的东西，永远都只会出现在中国！

　　中国，是朝鲜唯一能够得到数控机床用来开始他们自己数控机床的研究的国家与机会。反正现在不用从自己的国库里面掏钱，只要应付好了这个掌握着数控机床制造技术的年轻人，中国大陆来的那些官员，很容易搞定。

　　朝鲜想要成为世界强国，数控机床制造技术不能少，数控加工，更加不能少。

　　“明白，总书记，不过他们的飞机马上就要降落了，以最高规格接待，估计来不及了……”明白了这中间蕴藏着的机会，不再提出反对意见，不过却有点为难了。

　　朝鲜国土面积太狭小了，飞机要不了几分钟就穿过了整个国家的领空。

　　况且，这五架由苏联伊尔76军用运输机改装而成的民用飞机，可是喷气式的，远远不是国内那些还是二战后期使用的飞机能够比拟的。

　　居然命令歼六去为苏联最为犀利的运输机护航，这个人，也只能丢了。

　　也不知道当初金永春那货在总书记的命令下安排国内最为先进的战斗机去为中国来的私人小老板护航的时候他心里怎么想的，居然还真好意思去让平时只能摆放在机库里面看着过眼瘾的那些小飞机上天。

　　“甩掉他们，懒得等！”一见到朝鲜的那两架年龄比她还要大的飞机摇摇晃晃地跟在五架打飞机后面，李璐就兴奋地对着苏联驾驶员用俄罗斯语发布着她的命令。

　　尼玛，超车太没有意思了。

　　咱们今天超飞机玩儿……

　　“是，老板！请你坐稳了……”老毛子飞行员曾经可是经常跟美国的飞行员相互瞄准着玩儿的。

　　所以说，不要是朝鲜这样的小国家的老式战斗机，就连美国最新的F22在一边，老毛子们也敢把运输机当成苏30战斗机跟资本主义帝国的敌人玩空中追逐。

　　“混蛋，别特么的玩过头了！这是军用运输机，不是战斗机！”原本正在商务舱给倪黎霜讲解朝鲜的云非并不知道李璐在飞行员通过飞机内部广播系统提示说马上就要进入朝鲜空域的时候就摸到了前面驾驶舱上去。

　　在飞机不停地摇晃，搞的他跟倪黎霜两人连坐都坐不稳，向着悬窗外面看去，才发现飞机的摇晃不规律，以为飞机要出事情，暗道一声我命休矣，最后才从对讲机听到李璐尖锐的惊呼以及苏联老毛子兴奋的狂叫。

　　云非不由怒了！

　　伊尔76虽然是军用运输机，但是结构稳定性什么的，还真没有办法跟战斗机比。

　　曾经苏联的军人跟欧姆大叔们对峙，可从来没有吃亏的。

　　为毛？

　　人家敢玩命！

　　苏联人的胆子大，连欧姆大叔都不得不服气。

　　尼玛，当年古巴核危机的时候，苏联的核潜艇可是主动用装载着核弹头的导弹瞄准米国航母以及潜艇的，使得最后两个的不少装着核弹头的洲际导弹都相互瞄准着玩儿，可让整个世界的人都玩儿了一把心跳。

　　当年，很多人都认为，第三次世界大战即将开始。

　　最后，如果不是双方的现场负责人都比较克制，整个地球上的人类估计都毁灭了。

　　成千上万枚的核弹头，相互炸来炸去，足足可以毁灭地球上百次。

　　据说，最后那个苏联潜艇瞄准员，还受到了共和国元帅的奖励，成为了无数苏联人的秘密英雄。

　　当然，这些也都是云非当年在军工厂的时候听那些老油条们吹牛知道的消息，有多少可靠性以及真实性，他不知道。


第0336章 中国临时工

　　“STOP！快他妈的给老子停下来！”云非跌跌撞撞地闯到了驾驶室的门边，对着里面还在狂呼的飞机驾驶员吼道。

　　“乌拉……”带着耳机的老毛子驾驶员现在正曾经在当年驾驶着苏30跟米国猛禽玩空中追逐的爽感中，虽然，这飞机上面没有雷达瞄准系统，性能也没有办法跟苏30或者苏27那样的彪悍小伙子比拼，这个不影响他丝毫的心情。

　　“快让他停下来，飞机要解体了……”云非对着现在正被吓得蹲在驾驶舱门边脸色苍白，快要哭出来的李璐吼道。对讲机在李璐的手中，云非除了懂英语，以及不太熟练的德语，老毛子的语言，还真不懂得。

　　实在没有办法，无法叫停老毛子驾驶员，云非只能快速钻到商务舱里面存放降落伞的地方，也不知道正确与否，慌忙而又胡乱地给子绑上一个之后，拿着一个冲向前面的驾驶室门边。

　　李璐还在那里呢！

　　原本吓得腿都软了，双手紧紧地抓着门框的李璐，在云非同样给她胡乱地绑上降落伞之后才回去过神来。

　　她也知道，运输机如果长时间在空中做大幅度的动作，高速的飞行，庞大的质量，如果按照力学方面的各种公式来计算，一个质量超过十吨的物体，在高达每小时千公里以上的速度剧烈运动的时候，受到的那个动能，可是庞大到无法想象的。

　　要不然，各种战斗机，对于材料以及结构设定的要求特别高。

　　“快停下！快停下，让飞机进入正常的航道！”仿佛听到了飞机解体的咯吱声，李璐吓得急忙急忙对着正在狂呼的老毛子命令道。

　　李璐哪里知道，下面的地上，不管是朝鲜还是韩国的领土上面，都有无数的导弹瞄准了这家不断地做着垂直爬升，摇摆机翼，偶尔还想要来个旋转疯狂飞机，只要上级领导一声令下，绝对会在最短的时间内让这家疯狂的飞机成为一个火球。

　　飞机本来是从西南方向跨越渤海进入朝鲜领地，如果速度够快，要不了多久就能够横穿整个朝鲜。

　　国土面积的狭小，是所有小国领导人的痛。

　　云非对于那些战斗机认识的并不多，根本就不知道那前来护航的小战斗机其实是米格，而不是李璐他们认为的歼六。朝鲜，很少在中国采购军用装备。

　　朝鲜在苏联的采购，不管是飞机还是导弹，甚至是坦克什么的，采购价格都远远低于成本价。所以，朝鲜的飞机，清一色的苏联货，在苏联解体之后，经济形势不好的俄罗斯要求朝鲜必须按照市场价格采购，才会出售飞机等装备给朝鲜，使得朝鲜在苏联解体之后很长时间都没有采购了。

　　在云非的咆哮声中，那架疯狂的伊尔76终于停止了空中的非正常表现，降落在了平壤顺安机场，即朝鲜首都机场。

　　或许是一衣带水的关系，朝鲜这方面的接待，跟国内没有什么区别，尤其是接待那些大人物的时候。云非没有想到，朝鲜方面这次对于自己这个来自中国的小老板的接待规模如此之高。

　　带着红领巾的小学生献花？

　　尼玛，那不是接待国家领导人的么？这个让云非接受得心惊肉跳。不知道回去了之后，会不会被军方给来个政治审查。要知道九一重工的实验室里面可是有着好几个跟军方合作的项目，同时花都欣凯兴加工业务中，军方外协加工件的产品比重越来越大。

　　这样搞，还真有可能使得云非这个私人老板被国安请去喝茶。

　　手捧着献花，四处搜寻着前来抓自己几人的军人或者警察，那个苏联驾驶员在朝鲜的领空如此疯狂地把运输机当成战斗机跟米格军机玩空中追逐，哪怕是再小的一个国家，都不可能容忍。

　　对此，云非早就想好了应对的政策。

　　临时工！

　　这是一个在中国未来世界里面无比好用的工种。烧死人了，那是几名临时电工的责任；打死小贩了，那是新来的临时工城管；甚至警察或者公务员作恶了，尼玛，也是临时工！

　　在中国，临时工是无所不能的。那是一个无比强大的工种，什么事情，都干得出来，什么事情。

　　如此强大的工种，云非这个最擅长把专业的事情交给专业的人去做的老板，难道白白放着不用？这对不起他现在的身份。一点都对不起！

　　忐忑地搜寻着，却没发现并没有要前来逮捕自己等人的军警出现。

　　一个六十多岁，穿着土黄色的拉链夹克的老人，带着几名穿着黄色大盖帽，黄色军服的校级军官前来迎接云非几人，由于云非这边有两个女人，还有数量不少的穿着上白下黑民族群服的年轻漂亮的女人在迎接的队伍中。

　　经过介绍，云非才知道，那个穿着土黄色的拉链夹克，被命名为“金太阳式”套装的年轻老人，居然是朝鲜副总理洪成南。

　　不要看一国副总理穿得如此朴素，甚至有点老土，想想中国前几年满大街的中山装就行了。这种服装被朝鲜人称为“Jamba”，是工人阶级的服装，也是朝鲜最普通的服装，不仅男士喜欢，甚至很多女人都有一套。因为他们领导人金太阳都是一直穿着Jamba，坚定不移地追随着老大脚步的人民，如何能够不表现一番？

　　对于洪成南，云非并不认识，李璐也只是知道名字并没有见过。一直以来，卡马特可是想着朝鲜出口了不少的粮食。虽然那些粮食在中国境内质量很差，不过运到连饭都吃不饱、真出于经济危机中的朝鲜，那可是极其受欢迎的。

　　自己一个小老板，居然劳驾朝鲜副总理洪成南亲自来机床接待自己，这特么的什么情况？

　　“诸位，对不起，我们九一航空新从苏联聘请的临时工驾驶员居然在开飞机的时候喝酒，不仅扰乱了贵国航空领域的秩序，也让我们的生命面临着威胁，所以，等回去之后，我就会把他开除掉。”在双方相互介绍完之后，云非立马就先把飞机不按照正常航线在朝鲜的天空飞翔的事情的责任给推到了零时工身上。

　　对于自己说的这些话，对方能不能听明白，他并不担忧。

　　一个国家，在接待带外宾的时候，不可能连一个翻译人员不带吧。

　　当然，他就更加不担心朝鲜人是否能够听懂什么叫零时工，不管朝鲜想要怎么处理老毛子驾驶员，云非都没有意见，只要不处理李璐就行了。

　　虽然命令是李璐下达的，但是老毛子的疯狂，把李璐也给吓着了。

　　“云先生，欢迎你来朝鲜……”洪成南并没有要翻译，走到云非前面，跟云非握了握手，用一口流利的东北话对着云非问候道。

　　“洪总理会讲汉语？”云非惊奇了。

　　他哪里知道，朝鲜的领导人，大多是出自抗日战争事情的朝鲜游击队，这些游击队，可是大多数时间都在中国的东三省活动，甚至很多时候都会跟着中国的游击队活动。

　　这样一来，在中国以及苏联东西伯利亚活动的朝鲜游击队，一般都会讲汉语以及俄语。朝鲜的高层，很多人都会主动学习汉语跟俄语，学习俄语，那是因为曾经老毛子是他们的老大。

　　学习汉语，这个不仅仅是因为中国跟朝鲜接壤，更因为中国这个红色阵营的二哥，对于朝鲜的各种支援，也不小。当年要不是中国老大哥出兵朝鲜，金氏家族的政权早就没有了。

　　虽然，很多时候，金家父子并不喜欢人们感激中国这个曾经穷得军人连鞋子都穿不起，一个苹果、一口水都得让来让去的曾经被誉为最可爱的人。

　　但是中国对于朝鲜的援助，这个是不容置疑的事实。

　　现在苏联垮了，庞大的苏联从武器到粮食的各种免费援助或者低价援助，到现在已经没有了。在苏联时代后期，中国，就已经成了朝鲜的最大粮食进口国。

　　同样是因为金太阳这货的刚愎自用，使得中国不仅减少了免费的粮食援助，并且在逐渐限制国内粮食对于朝鲜的出口。

　　“云先生，中国是个伟大的社会主义国家，如果不是伟大的中国当年帮助同样伟大的朝鲜，咱们已经被资本主义世界同化了，哪里还能有现在这样美好的生活……”个子瘦小的洪成南一本正经的说着这些话，让云非跟李璐等人的肚子里面都快要笑翻了天。

　　如果说，能源、粮食、布匹等生活物资的匮乏让饥寒交迫的朝鲜人能够感觉到幸福的话，他们现在的生活还真的是幸福的。

　　“总理，咱们还是先邀请云先生上车吧，先到酒店安置下来……”洪成南还在滔滔不绝不知道要说多久的赞美两个制度优越的话语的时候，旁边一个穿着中国职业女性已经兴起的职业套装，年约二十五六，长的很丰满的女人对着洪成南说道。

　　眼前这几个人并不是中国体制内的人，说那些官面上的话，根本就不会取得任何效果。

　　“哦，不好意思，云先生，你看我这人，咱们还是先上车吧。”


第0337章 狡猾的老狐狸

　　朝鲜国内的大部分的重工业品，几乎都来自苏联，国内大部分的军用以及外事接待的车，都是来自苏联国内。

　　秉承了苏联国内所有重工业的一贯特征，接待云非的那些车，也都显得无比厚实，马力十足，也不知道本来就能源匮乏的朝鲜，从哪里搞来如此多的汽油来填饱这些油老虎的肚皮。

　　在两列穿着上白下黑的民族群服的大学生以及穿着校服系着红领巾手中挥舞着鲜花的小学生的欢呼声中，副总理迎接重要外宾的车队直接就从机场里面向着外面的平壤酒店驶去。

　　“洪总理，贵方这个接待规格，有点过了吧？我们不过是中国几个没有丝毫名气的私人小老板而已，贵国如此高的规格，让我们受之又亏……”还没有上车之前，云非就带着洪成南以及一干前来迎接他们的朝鲜高层去其它四架飞机的货场里面看了看那些在中国不过是最普通的电子产品的玩意儿。

　　云非很是满意那些最为普通的电子产品给这些土鳖们的震撼。

　　这些土包子，云非送他们这些礼物的时候还不敢接受，在最后云非说这四架运输机里面装的东西，都是送给他们的最高领导人金太阳的礼物，这些人才假心假意地接受。

　　尼玛，最高领导人指示，必须要陪好这几个年轻人。务必要想进千方百计陪好这个跟中国大陆来的考察团不是一路来的小团队。他们也知道，在很多时候，这个年轻人，甚至比那些中国来的考察团更加重要。

　　得罪了那些中国官员，不过是贷不了款，反正朝鲜这么多年来，肚子没有少饿，反正整个国家的政权也依然稳固着。

　　但是这个年轻人就不同了。

　　这个年轻人手中的公司，可是有着朝鲜现在最为迫切需要的数控机床，还是那种能够提高整个国家加工实力，更加能够为整个国家提供数控机床研究方面的研究母机，不伺候好，这个年轻人一个不同意，直接就能够阻止他们公司生产的数控机床的出口。

　　咱们不接受，来自中国的年轻老板就不会高兴，收下这些小礼物，也是为了完成最高领导人的指示不是！

　　小件的诸如电子表之类的价格并不算高的产品，这些家伙接受了，但是对于那些装满了一家运输机货仓的冰箱、彩电、洗衣机等等价格让他们无法企及的大型礼物，就没有人敢接受了。

　　除非，金太阳发话。

　　否则，随便金太阳一个眼神，不仅会让他们的政治生命结束，更加又可能以贪污或者受贿的名义结束他们的自然生命。

　　东西再好，也得有命花不是？

　　“云先生，你是我们最高领导人以及我们整个国家最为重要的客人，对您的接待是我们伟大的最高领导人亲自指示。由于时间充忙，我们做得并不够好。”洪成南听到云非这样说，还以为是云非对他们的接待规格不满，急忙解释着。

　　“你们最高领导人知道我？洪总理，你应该不是开玩笑吧，我不过是一个中国民营企业的小老板，怎么能入得了贵国伟大领导人的法眼？”云非强忍着自己的恶心，学着洪成南的话对着他问道。

　　金太阳的自恋，超过了斯大林，更加超过了希特勒。

　　朝鲜国内对于金氏父子的个人崇拜，超过了苏联斯大林时期，超过了中国太祖那十年大动乱时期，更加超过了当年的希特勒。也正因为这样，朝鲜才能在整个国家内形成铁板一块，避免了被西方的各种潮流冲击。

　　“云先生，您太谦虚了。咱们的国家都是属于红色阵营，受到西方列强的敌视以及技术封锁，要不然，贵国也不可能这么多年没有中高档的数控机床，甚至，连低端数控机床市场也被列强给把持着。就因为您旗下九一重工的出现，打破了列强对于贵国在数控机床方面的技术封锁……”云非没有想到，洪成南这老货，拍起他的马屁来，丝毫都不觉得别扭。

　　洪成南没有别扭，但是云非自己都感觉到自己无地自容。

　　九一重工的出现，的确有点让人感觉到意外。

　　云非知道，即使他不出现，九一重工不出现，花都数控以及首都数控等等国产数控机床都会在最近几年向着国内数控市场发起冲锋，产品虽然不怎么样，但是对整个市场的才冲击还是很大的。

　　要是没有国产数控机床，国外进口的数控机床，永远都不会进行降价，更不要说大幅度地降价。

　　同样，国外也会继续限制向中国出口高精度的中高档所数控机床。

　　改革开放这些年，让中国人养成了一种很不好的习惯，那就是用钱能够买到的，自己就没有必要再去花精力，花巨资研究。

　　殊不知，就因为这样，才使得中国在很多技术上面断层，无法在最高端的技术与国外同行进行竞争。业务也就仅仅能够扩散到第三世界的一些工业不发达的小国家。

　　当然，欧美发达国家在粗加工的时候，对于低端数控机床也会有着很大的需求。人工成本无比高昂的欧美国家，很多甚至已经放弃了低端所数控机床的市场，也真因为这样，中国的数控机床，才能够出口到一些小发达的小国家。至少，美国、日本、德国、瑞士这样的国家，是不会进口中国的数控机床。

　　当然，经过几十年的发展，中国在精度要求并不是很高的重型数控机床上面也有着卓有成效的建树。在重型机床的研究上，像德国这样的国家，并不愿意投入巨资去研究他们用得不多的重型机床的技术。

　　所以，中国在重型的数控机床上面有着少量的出口。

　　因为中国的数控机床出口，使得仅仅只是从报纸或者网络看到一两句新闻报道，对于这些东西并不了解的国人认为，咱们国家在这些技术上面已经超过了欧美列强。

　　有人说中国的技术不行，就群起而喷之。

　　尼玛，要是中国技术真的到了这样的程度，需要每年花费数百亿甚至上千亿美元去进口欧美以及日本的高中档精密级的数控机床？

　　“洪总理，贵国这次提出的所数控机床采购，可是咱们九一重工数个月的产能。想必贵方也知道，中国国内现在对于加工精度比较高的中档数控机床的需求量非常庞大，咱们九一重工的订单已经排到好几年之后去了……”对于朝鲜突然头脑发热想要利用中国的贷款来买中国的设备，云非心中真的没有一点底。

　　况且，这个贷款，绝大部分都是由九一重工承受。

　　相当于国家拿着他们这些私人公司的资金设备去卖朝鲜的人情。这事情，怎么看，都透露着邪门。

　　要想在中国的市场里面混下去，云非这个私人老板，没法反抗来自国家上层的命令，尤其在关系到国家利益的时候。但是他也不是愿意任人宰割的，所以，现在就想要从洪成南口中探听一些关于朝鲜数控机床采购的内幕。

　　“云先生，这次对于贵公司的数控机床的采购，主要是由国防工业委员会委员长金铁万大将提出来的，同时，这个也得到了咱们最高领导人金正日总书记的同意，对于里面的详情，我也不是很清楚的……”

　　姜是老的辣，你小子，想从俺口中套话，还嫩了点。

　　不要看洪成南在朝鲜的高层领导中算是年轻的，他的年纪也可以从侧面证明，他的心机，不是一般人能够比拼的。要不然，不是跟着金一胖游击队时候混的他，也不会在六十多岁如此年轻的时候就爬上了平均年龄超过七十好几岁的朝鲜高层之中。

　　云非也知道，自己跟洪成南初次见面就想要从这老家伙口中探听消息，根本就是做梦，毕竟自己太年轻了，跟朝鲜政府又是第一次接触。

　　一时间之间，车上除了发动机的噪音，没有丝毫的声音。

　　平壤酒店应该算是朝鲜最为现代的大楼之一，这里面经过数十年的建设与装潢，可以说是整个朝鲜的门面。

　　里面住一夜的价格，不是一般人能够承受得起的。

　　云非几人这次来，是受到了朝鲜国内的邀请，所以，一切费用都是不需要他自己掏腰包的。

　　在安排住宿的时候，倪黎霜对于朝鲜方面并不把她跟云非两人安排在一个房间里面有着很大的火气。平壤酒店里面的这些服务员，可都是一些肤白貌美，仿佛经过选美大赛选拔出来的年轻美女。

　　况且这些服务员身上都是不施烟黛，清丽可人，这正式云非的菜。尤其是，很多都是前凸后翘跟李璐有得一比的。

　　几乎，在平壤酒店里面，各种各样的美女，都能看到踪影。

　　这是一个朝鲜美女集中营，估计集中了朝鲜所有的美女。

　　云非在一进入平壤酒店，就发现了这一点，等到洪成南亲自安排他们的住宿的房间的时候，就发现，貌似传说是真的。


第0338章 平壤酒店的服务

　　这个关于朝鲜高层的传说，关于金氏家族的传说，一直都在全世界的民间传说着，不过去没有丝毫的证据来证明传说的真实性。

　　因为得到传说中的这些服务的人，要么是一国政要，要么是在整个世界范围内都有着很强的影响力，对于各种各样的负面消息，他们根本就不会理会。

　　云非从来没有想到过，某一天，自己有机会能够亲自体验这个传说，并且用自己的亲身经历来证实这个传说的真实性。

　　据传说，平壤酒店会向入驻的各国政要以及世界巨星提供性服务。这些提供性服务的对象，都是经历过无比苛严的政治审查，并且都是自愿提供服务的。

　　她们提供服务，只为了让客人满意，等客人离开之后，在国际上帮着自己的国家说好话。

　　当然，最开始的时候，这些服务只是提供给苏联到朝鲜来进行考察的官员以及技术人员。为的就是帮着她们的国家争取到更多的利益与好处。

　　平壤酒店里面提供的这些服务，甚至在很多时候，远比那些用钱能够买来的婊子一般的明星更加容易让男人满足那种强烈的占有欲望。经过每日上班前向最高领导金一胖表忠心的宣誓，然后下班进行金一胖“主体思想”学习，进行批评与自我批评，自我检讨进来自己的缺点和不足，揭发批评别人的问题。

　　受到如此严格的而又密集的洗脑教育的她们，认为，她们的付出，是为了整个国家做贡献，是为最高领导做贡献。所以，在床上因为上级命令伺候客人，给客人提供的让人没有自尊与尊严的那个服务，都会尽职尽责做到最好。

　　在没有外宾入驻的时候，很多时候，她们的服务对象是朝鲜的高层。

　　等到她们服务了几年之后，就会由国家安排一个新的身份，一份体面的工作，比如，到外事部门、火车站售票、当老师之类朝鲜国内最让人羡慕嫉妒的工作。

　　即使结婚后，她们的男人知道她们曾经的历史，不仅不会生气，反而会引以为豪。

　　因为，他们的女人，曾经都是伺候国家领导人的！

　　所以，那些漂亮的女人，基本上没有人会拒绝到平壤酒店当服务员。不仅能够更好地为最高领导，为国家服务，同时也能让自己一辈子生活得比别人更好。

　　当然，这些女人，绝对百分之百都是来源于金日成综合大学。只有金日成综合大学毕业的美女，才有机会进入平壤酒店为领导服务，为国家做贡献。

　　甚至在某些时候，为了得到进入平壤酒店当服务员的机会，竞争都是无比激烈的。谁都不愿意比别人更不爱国。

　　云非没有想到，朝鲜这些家伙居然当着李璐跟倪黎霜两人想要为自己提供这些服务。

　　在安排好房间之后，他的房间就进入了一个穿着朝鲜族传统服饰，脸蛋清丽无比，身材傲人的朝鲜短发女人，洪成南甚至暗示云非，只要人不死，随便他有什么需求，这个叫着朴研姬尚未从金日成综合大学毕业的女大学生都会无条件满足。

　　同时，那个叫做朴研姬的女人也微笑着对着云非说，无论云非有什么要求，她都会满足。

　　尼玛，云非简直觉得自己快要疯了。

　　甚至，他就想，干脆以后就留在朝鲜得了。

　　不过一想到旁边不远处的房间，倪黎霜正生着闷气，所以也就只能想想而已。

　　如果真的付出实际行动了，估计以后回到蓉城，就不要想再碰倪黎霜一下。

　　李璐在进入房间的时候给云非那个意味深长的笑容，让云非现在想来浑身都冒汗。尼玛，这女人，肯定是想要坑自己。要不然，她就不会同意倪黎霜跟着来朝鲜。

　　偶尔，云非装着不注意碰着朴研姬的一些敏感部位，对方却丝毫异常反应都没有，知道朝鲜这边情况的云非，火气旺盛的小兄弟天天造反，云非也就只能用赤果果的眼神把朴研姬的那繁琐的衣服剥光，然后狠狠地用眼神把这个远比他见过的明星还漂亮清纯的朝鲜大学生女人给强行XXOO一遍。

　　时间，就在这样的憋屈等待中一天天过去。

　　送云非几人过来的一架客机以及四架运输机，在把云非带给金二胖的礼物卸下之后，就飞回了蓉城。虽然航空公司一直在亏钱，但是也不能长时间把这些航线给停下来不是？

　　一运输机的电子产品，三架运输机的优质大米，这些礼物虽然不是很值钱，但是也花费了云非好几十万。

　　这些物资，除了大米在朝鲜不能翻多少倍，其他的电子产品，绝对能够翻上十倍不止。

　　想想八十年代时候电子表进入中国市场的时候那种疯狂的价格就明白了。

　　这些东西，在朝鲜，那可是只有高级领导人的家人才能有机会得到的。

　　“研姬，能否帮咱们问问，何时能够安排咱们到外面去参观参观你们平壤的风土人情？”已经被关在平壤酒店里面三天了，除了洪成南手下一个少校每天出来问候一遍云非几人是否过得好，洪成南一次都没有出现。

　　每天都被告之，没有上级部门的允许，他们这些来自中国大陆的客人，不能上街，只能老实地呆在酒店的房间里面看宣传金氏家族两个胖子的电视节目。

　　云非对于这些实在不感冒，想到要旁边倪黎霜跟李璐两人的房间去串门儿，都被告之不允许。

　　尼玛，简直就是被软禁了。

　　早知道这样，打死云非都不会来朝鲜找这份罪受。

　　倪黎霜跟李璐两人倒还要好一些。

　　或许朝鲜一直以来都是男权社会，根本就没有考虑到要给入住女性客人提供帅哥之类的服务。所以，倪黎霜跟李璐两人虽然不被允许找云非，也不被允许出门去大街上闲逛，不过两个女人之间还是可以相互串门儿。

　　等到服务她们的服务员问过上级领导之后，两个女人干脆就搬到一个房间里面去住了，每天倪黎霜就跟着那个估计有着二十六七岁的漂亮女服务员学习朝鲜语。除了不能见到云非，日子倒也过得安静悠闲。

　　倪黎霜根本就不知道平壤酒店里面的那些猫腻，李璐也懒得给她说，要不然，她就根本没有心思跟着那服务员学朝鲜语了。

　　“这他妈的日子没法过了！”云非终于爆发了。

　　一周，整整一周，被关在朝鲜酒店这个房间里面，外面有着荷枪实弹的大盖帽黄军服士兵守在门口，根本就出去不去。

　　朴研姬甚至提出，如果云非觉得她不满意，可以帮云非换一个人，一个能够帮着云非排解寂寞的女人。甚至，找两个或者多个都没有关系，喜欢什么样的，就找什么样的。少妇、中学生学生妹儿、办公室白领、女军人……

　　这特么的就是一个窑子窝。

　　尼玛！

　　就因为朴研姬的这话，让云非彻底爆发了。

　　老子即使要找女人，用得着跑到朝鲜来么？这些天，朴研姬从来都没有主动勾引过云非，只是不断地暗示，云非想要对她做什么都没有任何问题。

　　如果换个环境，换个地方，云非在听到这句话之后，绝对会不管不顾地把这个女人给推倒。现在，甚至连自己的小兄弟都没有了勃起的冲动了。

　　尼玛，伤不起。

　　这些女人，可是朝鲜国内最为优秀的特工，甚至很多人都经受过最为专业的特工培训。

　　当然，这个可没有明确的证据证明。云非只是在不断地回想以前在度娘上看到的关于朝鲜平壤酒店的这方面的传说。有人说，这些是朝鲜最为精锐的特工，就像那部写女杀手的《赤裸特工》一样。这些女人，为了达到目的，为了完成上级交代的任务，任何手段都能利用，尤其是她们最为天然的优势——女人的身体。

　　多少英雄最终都是葬送在女人的肚皮上。

　　温柔乡可是英雄冢！

　　尼玛，不过是朝鲜要求自己来参观，到现在反而把自己软禁起来，他们想要干什么？早知道这样，那几架运输机的礼物，就不应该送了。或者，跟着国内代表团一起来这边，云非绝对不相信，朝鲜这些王八蛋，敢把中国来的那些体制内的官员给软禁起来。

　　人在焦虑中，就需要发泄。

　　尼玛，送上门来的女人，不干白不干。

　　当云非红着一双眼睛把朴研姬扔上床，然后撕扯掉她身上那繁琐而又累赘的具有朝鲜民族特色的民族群服的时候，云非没有发现，一向都沉静如水的朴研姬脸上露出了一丝笑容。

　　男人，在长时间的压抑之后，最有效的发泄，就是女人。

　　所以，朴研姬每天顶着巨大的压力默默地陪着只能呆在能够收到三个电视节目的房间里面，她相信，云非要不了多长时间，就会拜倒在她的石榴裙下面。

　　果不其然，云非在第八天，把她给推倒了。这是她的第一次，也许是最后一次，她的命运，不是掌握在她自己手中，而是在眼前这个男人手中。

　　只要把这个男人伺候好了，她甚至能够脱离朝鲜，去中国生活。

　　朝鲜这种没有丝毫自由的世界，她待够了。


第0339章 特殊服务的真相

　　自从推倒朴研姬之后，云非就不再觉得日子那么难熬了。

　　被洗脑的女人，是可怕的。

　　同时，这些被洗脑的女人，也是无比让男人称道的。在床上，只要云非能够想象得出来的动作与姿势，朴研姬不管能不能做到，都会努力满足云非的要求。

　　百依百顺的漂亮女人，世界上的哪个男人会不喜欢？

　　当然，肯定会有男人不喜欢这样的女人，比如基佬。他们可是连雌性动物都不喜欢的。女人，生下来，就是他们的敌人。

　　不喜欢百依百顺的女人的男人，可不仅仅是基佬，还有一些受虐狂之类的。百依百顺的女人，如何能够满足他们那求虐的变态而又犯贱的心理？

　　男人，一旦偷腥踏出了第一步，就不会再停下来。

　　云非本来就不是什么道貌岸然的君子，要不然，当初在花都的时候，也不会在小白菜离开的时候没有采取任何保护措施占有了小白菜的身体。随着自己这些日子来越来越忙碌，再加上也没有再收到叶悲春的信件，逐渐已经忘记了那个他来到这个世界上的第一女人。

　　从朴研姬口中知道，在女人方面，只要云非能够想到的类型，酒店方面都会找来，绝对不会有什么不安全。这个不安全，不仅仅是指不会遇到查房事件，更不会得什么不干净的病。至于有没有拍果照之类的，这个就说不清楚了，反正云非现在也懒得想这么多。

　　在推倒朴研姬之后的第二天，云非就通过朴研姬很是找了几个不同的女人。

　　如果不是心中有着无比严重的罪恶感，云非甚至会不顾道德让酒店方面给自己安排几个十三四岁的幼女。感受一下让当年无数官员都喜欢的嫖宿幼女的滋味。

　　虽然是朝鲜妞，虽然有着朝鲜政府帮着掩盖，云非从来不担心事情会败露，不管事情怎么败露，最终被谴责的，只会是朝鲜政府，而不是他这个被朝鲜政府软禁起来的中国年轻私人老板。

　　即使这样，云非也依然无法过得自己良心的那一关。自己也有母亲，自己母亲也是从小逐渐长大的。自己将来也会有闺女，所以，他永远都无法过得了自己良心上的这道关，除非，他已经变成了没有丝毫道德观的人渣。他会么？

　　将来会不会，他不知道，至少，现在，他还是接受不了。

　　所以，在接下来的时间，十六岁的中学生，他要求过，四十岁的熟女，同样没有少。

　　云非不知道朝鲜这些当官的怎么想的，他这样一个没有任何势力的中国小私人企业老板，为何会被朝鲜给软禁起来。即使在朝鲜的领空乱飞，那个也不管他自己什么事情吧？苏联的临时工，他已经明确表示，等到回到中国，就立马开除。

　　难道临时工这招在朝鲜不好混？

　　不至于吧？

　　中国的事情，可比朝鲜复杂多了，只要用了临时工这杀手锏，绝对是无往而不利。

　　反正每天没有办法跟外界联系，甚至都无法跟住在隔壁的李璐以及倪黎霜两人见面。连每天吃饭，都是由酒店的服务人员送到房间里面的。或许酒店里面考虑到云非天天跟美女在床上盘肠大战，都很丰盛，丝毫没有一丝朝鲜正处于饥饿之中的影子。

　　平壤酒店是朝鲜的门面，估计全国都饿死了，这里面，也会很丰盛。

　　终于，在入驻朝鲜第十天早上刚刚醒来，感觉到腰酸背痛的云非，正在纠结今天要求酒店提供什么样的女人的时候，从那个每天早上都会准时前来问候的军人口中得到了金二胖将会在晚上的时候接见他，请他共进晚餐的消息。

　　这就意味着，云非在朝鲜的软禁即将结束。

　　甚至，他可能会很快离开朝鲜，回到中国。

　　那一刻，云非发誓，以后再也不会来朝鲜找虐了。没有任何人告诉他，明明是朝鲜官方邀请他来参观考察，结果却是被软禁在这里，如果有消息，哪怕是毫无任何真凭实据的猜测或者小道消息，他都不会来朝鲜受这份罪。

　　就是不知道李璐跟倪黎霜那边怎么样。

　　要是朝鲜方面也像自己这样，给她们安排年轻帅哥，发生了点什么，以后的日子怎么过？

　　中国数千年的传统思想，可不是这么短短数年就能够放弃的。

　　骨子里，云非是一个无比传统的中国男人。可以允许自己找无数多的女人，但是绝对不能容忍自己的女人哪怕一次的出轨，一次的不忠。不管那一次，是否自愿还是什么的。

　　中国男人在对自己女人的自私方面，那是数千年来已经刻在了骨头的深处。如果倪黎霜真的被朝鲜方面安排了男人，不管是她睡了朝鲜的男人，还是朝鲜的男人睡了她，云非觉得，他都接受不了。

　　所以，在知道能够走出这个房间之后，云非第一时间丢下了床上还赤裸着的两个朝鲜女人，向着隔壁的房间冲去。

　　进入倪黎霜的房间之后，见到倪黎霜正跟着一个成熟漂亮的朝鲜女人在那里认真地学习这朝鲜语，不由松了一口气。

　　“可以自由行动了？”在云非松了一口气的时候，不知道从哪里出现的李璐出现在了云非的身后。

　　突然响起的声音，不仅让正在认真跟着学口型发音的倪黎霜偏过了脑袋，也让云非吓了一跳。

　　“你怎么走路没有声音！”云非见到李璐似笑非笑地看着他，心虚地叫道。

　　李璐经常来朝鲜，平壤酒店里面的事情从来没有告诉过自己，她肯定知道这里面的情况，如果这女人给倪黎霜说了，到时候倪黎霜回去，非得闹得自己无法安宁不可。

　　自己貌似没有得罪李璐吧？

　　“云非哥哥，你事情办完了？”见到云非出现，倪黎霜惊喜地向着云非扑来。

　　“嗯？”云非不知道倪黎霜问的自己办的什么事情，不过貌似，这丫头好像什么都不知道。

　　“要是他事情没有办完，怎么可能出现在这里？小云弟弟，你说是不是？”李璐似笑非笑地对着云非说道，不时地向着云非的下身看去，貌似想要发现云非是不是已经无法站稳。

　　“以后再也不要来朝鲜了。从来了这里，就被告之，你去办事情去了，我跟璐姐姐在你没有回来之前，不能出门，不能上街……就好像被软禁起来一样。”倪黎霜用自己的额头不停地在云非的怀里蹭着，如果不是白天跟着这个酒店给她安排的专门的服务人员懂中文，李璐大多数时间都陪着她，她早就疯了。

　　单纯的倪黎霜估计永远都无法想明白，平壤酒店里面居然隐藏着如此的惊人秘密。

　　“没事，今天晚上金正日上将在他家里设宴宴请咱们，估计要不了多久，咱们就能够回去了……”云非前面半句话，是对着李璐说的，后面半句，不仅是在安慰倪黎霜，也是在安慰他自己。

　　对于这个神秘的国度，以后，还是能不来就不来的好。

　　最难消受美人恩。

　　尤其还是这种接连不断的美人恩。

　　“小云，你到我房间来一下，有点事情找你……”在云非小声地安慰着倪黎霜的时候，李璐突然转身向着门外走去，在门口的时候回过头来对着云非说道。

　　李璐的房间，就在倪黎霜房间的隔壁。

　　虽然几个人的房间都是挨着的，但是云非的房间在楼梯口的转角处，那边的情况，这边并不能看到。

　　“姐，你都知道这里面的事情，为什么不早点告诉我！”一进入李璐的房间，云非就关上了门，阴沉着脸对着李璐低沉地咆哮起来。

　　“想要吼就吼吧，霜丫头听不到的。平壤酒店的房间，隔音效果很好，就是现在咱们在这房间里面发生点什么，隔壁都听不见……”李璐对着云非一脸调笑地说道。

　　云非被李璐的话搞得无比愕然。

　　果然，这女人知道内幕。

　　“告诉你，我告诉你什么？难道告诉你，只要是对于朝鲜有用的人，朝鲜方面都会安排女人？还是告诉你，如果你不跟那些安排在你房间里面的女人上床，你就会一直被软禁下去？对于一般的人，朝鲜方面都不会这样，但是对于你，就不能不这样了。如果不拍你点果照什么的，朝鲜如何敢跟你合作？”见到云非沉默下来，李璐才对着云非淡淡地说道。

　　“咱们国内的官员，都没有你这样的待遇。因为他们是代表国家与国家的合作。但是你就不一样了，你是私人老板，国家也不能在明面上为难你，如果你不同意你的数控机床对朝鲜出口，他们没有丝毫的办法。朝鲜在很早之前就想要得到数控机床，甚至想要得到数控机床的生产技术。当然，也不仅仅是这样，前几天，国内的考察团有人嘴不严，让朝鲜知道了你手中的九一重工不仅仅有数控车床跟数控铣床的生产技术，在无线电通讯以及计算机芯片方面都跟国内军方有着很紧密的合作，所以……”


第0340章 数控机床与导弹技术的关联

　　云非没有想到，李璐透露出来的消息居然是这样的。

　　他真的没有想到，朝鲜方面居然如此重视他这个中国来的小型机床公司的私人老板。至少，目前国内都没有对他表示出过多的重视。

　　云非这样想，就有点诛心了。

　　国家对于他，很多时候可都是一路绿灯的，要不然，光是国内那数量众多的机床公司就会要了九一重工的命。国家可是一直有着技术共享的惯例的。

　　当然，这个技术共享，是指私人企业的技术共享给国家以及国家资产管理委员会旗下的那些国营工厂，如果不是国家对于他的重视，九一重工的数控机床技术，早在他的数控机床研究出来之后，就被像东北一机，首都一机这样的大型国有机床生产厂给逼着共享了。

　　哪怕他最后关闭九一重工，烧掉九一重工的研究资料，也没有任何用处。

　　科研方面，人才是最为重要的。

　　那些不管是从9327出来的工人，还是苏联的来的专家或者技术员，在国家与他这个私人老板个人之间的选择上面，绝对会毫不犹豫地选择国家。

　　他提供的，国家都能够提供。国家提供的，他一样都提供不了。

　　只不过，国家对于九一重工重视，云非现在并不知道而已。至少，目前，还没有上升到那种明面上重视的程度。

　　金太阳的傲慢，世界都知道。那货可是自称为“二十一世纪最耀眼的太阳”！要不然，他也不会被世人戏称为金太阳。

　　朝鲜方面对于他的重视，是云非从来都不曾想到的。

　　或许，现在国内没有几个人明白，数控机床跟远程导弹之间有着什么必然的联系。

　　毕竟，苏联、中国这两个国家，在没有数控机床的时候，也生产出了射程超过八千公里甚至上万公里的战略洲际导弹。比如苏联的白杨-MD战略导弹（据说射程是一万四千公里，也有说是一万二千五百公里），中国的巨浪二型（液体燃料推进，最大射程八千六百公里），东方31甲型（固体燃料推进，最大射程一万零六百公里）这些导弹，可都是普通机床纯手工加工出来的。

　　一直等到进入二十一世纪，过了十多年，才有少数人明白，高精度数控机床加工出来的导弹上面的各种零部件，才能更好地保证导弹的性能。

　　要不然，中国的东风41也不会在中国数控机床技术有了重大突破之后才得到突破。

　　数控机床技术的突破，涉及到许多的东西，不仅仅是加工工艺的改进与创新，对于材料的要求更高。只有材料提升之后，生产工艺才能得到改进，从而在数控机床方面得到突破。

　　远程导弹的外壳，对于加工精度要求并不是很高，但是里面的一些零配件，加工精度要就比较高了。比如燃料加注口的法兰盘、导弹外壳各级连接的内衬这些零件，如果仅仅从图纸上面看，要求并不是很高，只有在加工的时候，加工的人才会明白这个有多难。

　　就拿链接远程导弹的各级外壳的内衬来说，这个需要至少是四轴联动以上的加工中心。

　　国内的导弹内衬，并不是一个整圆环，而是用车床加工出来一个整圆之后，再利用线切割按照设计要求来进行切割成几个圆弧零件。然后在上面钻孔攻牙（制带螺纹的孔），最后在把这些内衬跟打好孔的导弹外壳铆接起来。

　　在前期加工中，对于加工要求都不是很高，但是到了后面再被分成了好几份的零件上面钻孔攻螺纹的时候，问题就出现了。

　　很多人都知道，导弹，基本上是一个圆锥体，只有这样，才更加符合空气动力学，保证在飞行过程中的稳定性。如果保证不了飞行过程的稳定性，生产出来的导弹，即使射程能够达到设计要求，那个精度范围，也不可能缩得很小。所以，在中国以及苏联这两个没有数控机床的国家，导弹的精度范围，如果在目标的一百米之内，就已经算得上很精确了。

　　而在美国跟欧洲，很多的导弹射程甚至能够保证在目标3-5米范围内。

　　这个有很多人认为，这是导弹的制导技术决定的。

　　不是专业的人哪里知道，导弹飞行过程的中的稳定性，也有着很大的关系。

　　这些东西，都是一些非常专业的知识，云非之所以知道，就是因为他们当时的公司，跟航天有一些业务上的往来，在进入了二十一世纪之后，航天大部分的精加工车间，设备都换成了国外进口的数控机床。

　　要知道这些进口的数控机床，价值可是好几亿的人民币！

　　这些设备的添置，只不过是为了生产出打击范围更加精确的各种导弹。

　　内衬上面有至少两个角度，一个是沿着零件圆弧的直径方向的角度，另外一个就是与零件外圆或者内孔垂直的方向（这个角度比较小，一般都不会超过五度）。这就使得，常规机床上面加工，很难保证零件的加工精度。

　　四轴数控机床做这样的零件，对于技术工人的操作水平要求太高，不是大师傅级别的，加工出来的零件，报废率基本上会超过百分之九十，即使是大师傅做，报废率也只能控制在百分之八十到百分之七十。

　　而且加工出来的产品，仅仅是勉强能够使用。那样就根本无法达到导弹的设计精度要求。加工精度无法保证，就会导致导弹外壳连接处或者导弹尾部装载火箭发动机的地方有着不少零配件的地方的连接处的螺钉或者铆钉分布不均匀，虽然这些质量很细微，但是在高空中高速运动的过程中，就会被放得很大，影响飞行过程的稳定性。

　　只有高精度的五轴数控机床，才能完成这些零件的加工。

　　也只有五轴联动的高等级数控机床加工出来的零件，才能保证设计的精度。

　　中国在战略导弹的研制上，一直都是很神秘的。因为国外很少知道中国在什么时候进行导弹是试验。

　　民用运载火箭技术，跟军用洲际战略导弹的技术几乎没有太大的区别，中国的长征系列，属于民用火箭，设计生产就是为了送卫星上天。

　　如果在战争过程中，只要经过少量的改装，民用的长征系列导弹，能够很快地完成从民用到军用的转变。

　　只有更加强大的火箭技术，有核武器的国家的核威慑能力才能扩张到最大。

　　如果某一天，中国的陆基导弹能够覆盖世界的任何一个角落，那么，美国即使有着能够把地球上所有的海域都覆盖的海军，也都不够看。

　　朝鲜一直在进行秘密的核试验，只不过一直以来都没有被外界知道而已。

　　当然，这些试验，苏联还是很清楚的。

　　随着苏联的解体，朝鲜的这些试验，陷入了困顿之中。

　　云非搞不明白的是，明明从1992年中韩建交之后，中国跟朝鲜的关系下降到了冰点，为什么朝鲜会在这个时候主动上门寻求中国的援助，更加对自己这样一个中国的民营企业家青睐有加。

　　难道他们认为，有了数控机床，他们的核试验就能够取得更大的进展？

　　还是觉得得到自己的数控机床，就能够得到自己的数控机床技术？然后能够研究出更为先进的四轴、甚至五轴联动的数控机床？

　　国家与国家的关系，云非想不明白，也不愿意想明白，这些事情，不是他这样的小人物能够想得明白的。

　　“他们真的拍照了？”对于后世网络上的各种门事件，云非可是感触颇深。

　　他没有想到，自己有一天，居然也有一天会成为这样的门事件的主角。

　　朝鲜高层的不要脸，这个可是让整个世界所公认的。

　　这样做的人，究竟是金一胖，还是金二胖？

　　金二胖现在可是还没有死的！

　　也不知道那货会不会因为自己的出现，而多活几天。

　　“你觉得呢？”李璐意味深长地对着云非淡淡地笑了笑。

　　对于这样的事情，她的内心很纠结。

　　既希望云非这样做，这样她跟云非之间发生点什么，才不会有罪恶感；心中又对云非这样做很是不满，这样的男人，太不忠了！

　　“……”云非无语。

　　尼玛，他要是真的被一个国家拿着自己的裸照来威胁，估计就会像很多古墓前面的墓碑刻着的那样流芳百世了。

　　要是真这样，他应该自豪呢？还是应该骄傲呢？

　　“难道朝鲜方面真的认为，搞定我了，就能够得到他们想要的？”对于国家层面的东西，云非这个从来没有接触政治，也不准备接触政治的小白，真的不懂。

　　“谁知道呢。不过我认为，他们现在主要是想要缓和跟中国方面的关系。苏联解体之后，朝鲜唯一能够依靠的，就只有中国了，在九二年中韩建交之后，两国关系下降到了冰点，在去年首都申奥的时候，就因为朝鲜的反对票，咱们国家的申奥才没有成功，金一胖的日子不多了，他在为他移交政权做准备……”虽然对于政治不是很清楚，但是对于朝鲜的局势，李璐还是知道的得很清楚的。

　　这些天，她可是没有闲着。

　　她有自己的情报来源。


第0341章 冤大头

　　对于朝鲜领导人在九四年进行政权移交这个事情，云非甚至比李璐更加清楚。

　　不管在那个时代，朝鲜都是整个地球最为神秘的国家，不过那个神秘，并不包括朝鲜政权的移交。这些东西，也不是什么需要保密的事情，随便一翻网络，问问度娘，都能够清楚地知道。

　　不过，从度娘那里知道的情况，不管从哪方面，都证明，金太阳上台之后，跟中国的关系更加恶劣，虽然在即将进入二十一世纪的99年开始有所好转，但是金太阳丧心病狂地冒天下大不韪连着搞了好几次核试验，并且还试验那些用来运载核弹头的远程导弹，这就使得中国这个被誉为有着传统友谊的邻国感觉到很是不安。

　　朝鲜的核武器，能够丢到只隔了一条三八线的南韩，也能丢到不远的鬼子国，当然，更能丢到仅仅只有一条鸭绿江之隔的中国。

　　大国拥有核武器，不管从那个方面考虑，都只会用来进行核威慑。也正因为这样，老毛子跟欧姆大叔都在商议着逐渐消费一些核武器。

　　但是小国就不一样了，被逼的走投无路，核武器随便乱丢，那可就是一场巨大的灾难。

　　远在中东边缘的伊朗，跟中国有着传统友谊，毕竟不会威胁到中国，至少，在伊朗没有射程上万公里的战略导弹的时候，威胁不到中国。

　　但是朝鲜就不一样了。

　　在很多时候，朝鲜可以看成是一条喂不熟的白眼狼。

　　为了朝鲜的安全，中国有着数十万人长眠在朝鲜的土地上，到最后，居然会被爆出什么烈士陵园荒废的消息来。不管消息真是可靠与否，朝鲜对于中国，除了嫉妒，并没有感激之心。

　　尤其是在朝鲜第三代领导人金三胖上台之后，连对中国例行的访问都没有！

　　特么的，居然还好意思向中国张口要援助。

　　不过，中国政府是地球上公认的第一冤大头这个名号也不是白得的。远的不说帮着朝鲜用小米加步枪跟欧姆大叔的飞机大炮坦克干仗，没有得到丝毫的好处不说，还丢了数十万志愿军的性命在朝鲜。也不说当年援助越南猴子枪支弹药跟欧姆大叔干仗，最后越南猴子反而扛着中国援助的武器弹药来侵略中国。

　　就说说近年吧，自己国内经济也不是很景气，受到欧洲金融风暴、美国次贷危机的影响，不仅没有加大对于国内企业的扶持力度，反而不断的增持美国政府发行的国债。

　　为什么？还不是因为中国政府为了手中超过两万亿美元的外汇储备不贬值，结果就只能不断的增持美国政府债券，用中国人民的血汗钱来帮着美国恢复经济。而美国并不领情，反而自动让美元贬值，变相让人民币升值。这就相当于中国人帮着美国人的消费买单。

　　有这样一个例子，一个美国人，在汇率还是八块六的时候，兑换了一百万美元到中国来玩儿，当时，一百万美元换了八百六十万人人民币。等他玩儿了几年之后，汇率已经降到了六块五，美国人觉得在中国玩累了，就把手中的人民币再次兑换成美元回美国了，这时候，他原本的八百六十万人民币，已经花的只剩下七百万不到，结果一兑换成美元，反而还有一百多万美元。

　　那个美国人在中国吃喝拉撒住了几年，甚至还找了不少的小姐陪着他一起玩，到头来，他反而赚了数万美元。

　　也就是说，在无形之中，那个美国人在中国的这些年，可都是中国人帮着他的吃喝玩乐买了单！

　　这些钱哪里来的？

　　中国纳税人交的！

　　所以，中国这个世界上头号的冤大头，或许连太阳系之外的文明都有所耳闻了，如果太阳系外的文明在关注地球的话。

　　出于各方面的考虑，中国对于朝鲜，不得不支持，不得不进行援助。

　　因为一条饿疯了的狗，那是逮谁咬谁的。

　　为了不被咬，为了睦邻友好，中国不得不默默地当这个冤大头。就像帮着美国人在中国的消费买单一样。

　　外国人才是人，自己的国民那是应该为来咱们国家做客的外国人买单那是理所当然的。

　　中国是个热情好客的国家嘛！

　　“但是，这个跟我又有什么关系？”云非头痛了，对于这样的事情，他真的无法想的明白。

　　朝鲜政权更迭，即使要跟中国政府缓和关系，又跟他这样一个私人机床厂的老板有什么关系？朝鲜早晚要进行核试验的，难道让他以后来背这个不好的名声？

　　尼玛，这都是哪跟哪！

　　“你着急什么？晚上金太阳不是要接待你么？到了晚上，他们打什么主意，不就清楚了？”李璐也有点想不明白，朝鲜方面这样做，究竟有什么样的目的。

　　虽然数控机床的关系重大，但是云非的九一重工，现在可只能生产一些即将沦落为低端的数控车床以及数控铣床出来，带刀库的三轴联动加工中心，都还没有研制出来。

　　也不知道前几天那些王八蛋是不是还泄露了一些什么秘密。

　　情报方面的事情，已经不再与李璐有关系，在年前，把卡马特交给任志国之后，她就不再是军方的特勤人员了。

　　“究竟是谁透露了九一重工跟军方有合作的？”对于这样的事情，云非认为这是很严重的泄密，要知道，在九一重工，绝大部分的工人都不知道，九一重工的那栋实验大楼里面研究什么，更加不知道与军方有什么关系。

　　军方接手九一重工实验大楼的安全管理，九一重工的官方对外可是打着保护苏联专家安全的幌子的！

　　“这个事情，你就不要操心了，我都关不了，跟你更加没有关系。金太阳如此地拉拢你，坑定会有着很大的目的的，这些问题，都需要等到他接见你的时候才会清楚，现在想，也不过是徒增烦恼而已。怎么样？朝鲜的美女柔情似水吧？”说到最后，李璐直接问起云非对于朝鲜的女人的感受来岔开话题。

　　“……”云非无语。为了自己将来的安宁生活，云非最后不得不给李璐说好话，求着她不要告诉倪黎霜平壤酒店里里面的这些龌龊。

　　“姐，你可千万不要告诉霜儿，不然，回去之后，我就不要想过安生日子了！”

　　“你们男人没有一个好东西，往往是得了便宜又卖乖。不告诉她也可以，你总得给点什么好处来堵我的嘴吧？”听到云非的话，李璐的心中没来由地一痛，这王八蛋，难道他就不怕自己不让他过安生日子？

　　怎么说，自己也是他干姐姐吧！

　　自己还是云非的干姐姐么？貌似自己的心中，对于两人的关系定义，已经超越了姐弟之间的那种关系吧？李璐心中疑惑地问道自己。

　　“行，只要你保密，只要不是杀人放火违反国家法律的事情，你提吧！”云非大方地说道。

　　李璐不缺钱，地位自己这个草根更加没法比，所以云非很光棍。

　　“这可是你说的。我就要你答应我一件事情就行了！”见到云非这样，本来就心中不爽的李璐，虽然心中更加气愤，但是脸上却没有丝毫的表现。

　　“什么事情？”见到李璐的表情，云非警惕地问道。

　　尼玛，有时候，女人的要求，可不是那么好完成的。

　　这个可是无数的电视剧以及网络小说写烂了的情节。

　　“绝对不是什么为难的事情，更加不会违反国家法律。你只说答应不答应就是了！”见到云非警惕的神色，原本心中有了主意的李璐，觉得自己心中的那个要求太没有难度了。

　　“……”云非再次无语。

　　“行不行就一句话，痛快点，不然，我今天就找机会告诉霜儿，然后再让这里面的服务员给她证实！不要以为只有你们男人才有这样的福利，如果我要求他们给送男人来，你觉得，因为你的原因，他们会拒绝？”跟云非接触了这么久，云非是什么样的人，李璐可是知道得很清楚。

　　哪怕只有男服务员进入了倪黎霜的房间，云非心中的阴影，都会永远存在下去。

　　“别……怕了你了，我答应你了，说吧，这会儿哪怕你要我命，我二话都不说！”李璐的威胁，云非真的怕了。

　　既然平壤酒店能够向男人提供女人，同样也能向女人提供男人。

　　如果李璐跟别的男人上床了，云非觉得，他永远都无法再跟倪黎霜躺在一张床上了。

　　男人的自私，尤其是在女人这方面，由此可见一斑。

　　当然，也不是所有的男人都是这样，但是云非是这样。

　　对于自己是什么样的男人，云非知道得很清楚。

　　“可不能反悔！”云非现在发现，从来没有现在这样讨厌李璐老是挂在嘴上的意味深长的笑容。

　　“谁反悔谁是孙子！”云非没有好气地说着。

　　“那好，等我想好了我再告诉你。哼哼！”李璐说完之后，就出了房间门。

　　让云非吃瘪的感觉，太爽了。

　　尼玛，果然狗血！

　　果然俗套！

　　貌似，每个女人让男人答应要求，当冤大头的时候都是这样的台词！

　　可这个冤大头，又不能不当，就像中国当世界的冤大头一般，无法拒绝。


第0342章 一胖、二胖联合接待

　　这一天，虽然已经能够自由活动，但是云非几人还是被告之，不能离开平壤酒店附近。

　　李璐出了房间之后，也不知道去了哪里，倪黎霜正在认真地跟着学习朝鲜语。学习外语的机会对于她来说，实在太少了，至少，以前在基地的学校里面，外语一般也就只能接触到英语跟俄语。

　　当时，觉得即使学会了这些外语都没有多大用处的她，丝毫都没有认真。

　　这会儿才发现，随着云非的公司越做越大，用到外语的地方也越来越多，这会儿还只是朝鲜，倪黎霜绝对相信，以后要不了多久，九一重工的数控机床就能够卖到很多国家。

　　欧美以及日本这些数控大国的市场，就不指望了。但是跟中国关系好的第三世界无数的国家，可是有着不少想要发展工业，尤其是军事工业的国家。

　　古巴、巴基斯坦、伊朗、伊拉克等等这些中国传统的友好国家，可都是九一重工潜在的客户。

　　到时候，连英语都只记得几个简单单词的她，如何能够帮着她的云非哥哥？

　　学好外语，很有必要。

　　一天的时间，在面前有了微弱的自由的时候变得很快。既然能够走出酒店的房间，云非也就不敢再在自己的房间里面跟朴研姬以及其他他连名字都懒得问的朝鲜女人鬼混。要是被倪黎霜给知道了，那可就得有的他受了。

　　万一这丫头做出点什么过激的事情，他就百死莫辞了。

　　倪黎霜，已经成了他在这个世界的皈依。

　　下午四点半，洪成南就带着几名穿着普通军装，但是透着一股彪悍气息的人来到了平壤酒店，等待着接云非与去与也不知道是金一胖还是金二胖共进晚餐，甚至共进晚餐的场所也不知道。

　　朝鲜国家领导人的官邸，对于外界来说，可是一个神秘的所在。

　　云非相信，万寿台，他是肯定去不了的。不管怎么说，他这样被丢在平壤酒店里面软禁了十天的客人，都不可能被一国领导人在国家的权利中枢接见。而且，这个接见，仅仅是宴会形式，意思很明白，非正式场合。

　　管他呢！

　　反正这次来朝鲜，自己就有点不明不白，然后到了朝鲜，又不明不白地被软禁了这么多天。

　　如果换一个人，早就气得打道回府了。云非不是没有想过打道回府，他之所以还留在这里，不是因为朝鲜市场对于九一重工有多么重要，而是连走出房间门都不被允许的他，根本就没有办去的了顺安机场。看不懂朝鲜文字，听不懂朝鲜语，更说不来，所以，他根本就没有机会逃跑。

　　至少，朴研姬肯定不会帮着他逃跑的。虽然那个女人在让云非爽了之后也提出了自己卑微的请求——让云非在有机会的时候把她带离朝鲜。

　　李璐肯定知道，她可是来过朝鲜不少次了，朝鲜语可是她会的数门外语之一。今天从倪黎霜的口中知道，这些天李璐明显没有被软禁起来，白天不知道去了哪里，晚上回来陪着倪黎霜，这些曾经有着神秘身份的人来朝鲜，肯定有任务的，在她的事情没有办完的时候，肯定不会同意自己的逃跑计划。

　　如果这个逃跑计划能够成功，或许中国的电影界又会多一部传奇纪录片——《逃离朝鲜》，绝对叫好叫座。尼玛，对于这个世界来说，朝鲜太神秘了。

　　无数人都想知道朝鲜的消息却没有丝毫的门路，即使那些被允许在朝鲜旅游的人，旅游的路线，也都是经过朝鲜官方安排好的路线，绝对不允许偏离。

　　真准备去叫倪黎霜跟自己一起走的时候，却被洪成南给阻止了。

　　“怎么了？”云非非常疑惑，这些王八蛋究竟什么意思呢！洪成南没有一丝的不好意思。

　　在朝鲜，领导人的话，就是最高命令，他们这些铁杆追随者，从来不会去问领导人为什么，或者质疑什么。除非，在关系到国家利益的时候。

　　“早上不是说邀请我们一起共进晚餐？”云非很不高兴，这些天，虽然酒店的服务很到位，不过没有自由的孤寂，让他很是不爽。

　　现在却没有想到，还没有跟金一胖或者金二胖见面，自己就已经感受到了朝鲜这个打着社会主义幌子的独裁政权的淫威。

　　“云先生，请吧，倪小姐跟李小姐在酒店里面会受到很好的照顾的！”洪成南看了看手腕上云非送给他的电子表上面的时间，皱了皱眉头说道。

　　金氏家族的人可不喜欢等人，不管是一手建立帝国的金日成主席，还是已经开始接管政权的金正日大将，无数国家的大事需要他们忙，哪里有多余的时间来等一个中国来的小老板？况且，今天还是新老两代领导人一同接见这个来自中国的私人老板。

　　要是一会儿约定的时间迟到了，这个中国来的老板肯定不会有事情，但是他这个被派出来迎接客人的副总理，绝对会吃不了兜着走的。

　　强龙不压地头蛇，这是朝鲜的地盘，况且云非也不是什么强龙，现在的他，最多也就是一条稍微强壮一点的泥鳅而已。

　　所以，到最后，只能给倪黎霜打了一声招呼之后，就跟着洪成南上了停在酒店门口的伏尔加轿车。

　　在朝鲜，大街上面奔驰的轿车很少，除了军车，所有的轿车都来源于苏联。或许，再等不了多久，欧洲的一些车也会逐渐出现在朝鲜的街头。

　　一说到伏尔加，这车可是让老一辈的社会主义国家的人们记忆无比深刻。

　　这是一款设计、生产于俄罗斯高尔基汽车厂的著名汽车品牌，在很长一段时间内，都是社会主义阵营国家的公务用车，是身份与地位的标志。在朝鲜这样的小国家里面，这样的车，一般都只有部长以上级别的人才会配备。所以，伏尔加，也是工业基础极其薄弱的朝鲜目前唯一的国宾车。

　　而中国不同，在长春一汽生产出更为高级的红旗轿车之后，国宾车的地位，就迅速被国产轿车给取代了。朝鲜工业从业者并不多，本来工业基础就薄弱，国内的工业产能，尚且还不足以满足军事工业的生产。不多的资金以及技术力量都放到了军事工业的研究与生产上面，哪里还有时间去研发自己的汽车？

　　即使在后来，朝鲜的汽车技术，大多数也是来源于中国。

　　本来中国的汽车生产技术就落后，可以想象出朝鲜的汽车工业是个什么样子。

　　“洪总理，咱们是去哪里？”云非好奇地看着汽车快速的从平壤宽阔得能够让飞机起飞降落的干净街道，来的时候，在机场接他们的朝鲜官员给他们介绍过，朝鲜的各个部门是在什么位置。

　　现在去的方向，可不是当初他们所介绍的万寿台的位置。也不是金太阳那位于平壤市中区劳动党主建筑旁边世人皆知的那外面围着高达十一米围墙的两层建筑的正式官邸。

　　“到了你就知道了！”洪成南神秘的对着云非说了之后就开始闭目养神。

　　国家领导人的行踪，那可是国家的最高机密。

　　即使现在他们到了，都不知道金日成父子有没有到。

　　尼玛！

　　人说狡兔三窟，尼玛，朝鲜这几个王八蛋，估计加起来三百窟都不止，要不然，也不会有那么多世人对于朝鲜金氏家族几代领导人的官邸所在感兴趣。

　　即使谷歌地图出来之后，全世界去过朝鲜的人，都帮着谷歌公司人肉朝鲜领导人的官邸，被人知道的各种别墅、招待所之类的官邸都有着好几十处。

　　尼玛，怪不得朝鲜老是闹饥荒呢！

　　这些官邸可是都占用的上好的耕地来修建，几乎这王八蛋在每个道甚至每个市都建的有，况且每座别墅官邸之类都的占地面积都不小，连山那些配套的游泳池、高尔夫球场之类的设施，再加上围墙外面还有面积更为庞大的禁区来阻止那些平民的靠近，这占地面积，起码也得收获好几万吨玉米什么的。

　　这得少饿死多少人！

　　既然洪成南不愿意告之自己目的地，云非对于朝鲜又不熟悉，他也没有心思去八卦金太阳究竟有多少的官邸，索性也就逼着眼睛养神来。

　　这三天，天天都跟好几个朝鲜妞滚床单，可把云非给累的腰酸背痛，今天白天就很想睡觉，不过跟倪黎霜在一起，却不敢露出丝毫的疲惫，现在的倪黎霜，可不是以前什么都不懂的倪黎霜了。

　　也不知道开了多久，当云非醒来的时候，外面的天已经黑了。

　　汽车开到了什么地方，开了多长时间，他也不清楚，朝鲜时间比北京时间要早差不多一个小时，天黑的早，也是在情理之中。

　　“到了？”云非揉了揉惺忪的睡眼，对着正打算叫醒他准备下车的洪成南问道。

　　“到了。云先生，今天晚上是金日成主席跟金正日上将两人一起接待你，希望你们能用餐愉快……”在云非下车之后，洪成南凑到云非耳朵边小声的说道。

　　尼玛！

　　云非震惊了！


第0343章 金氏家族的奢华生活

　　对于一个国家即将在权利交接更替的时候，新老两代领导人一起接见自己，云非真的震惊了。

　　这种事情，在来之前，他从来都没有想过。

　　出现这样的情况，甚至，心中的惶恐，远远超过了心中的震撼。

　　在历史上，貌似还从来没有谁在这个时代受到金日成以及金太阳的接待，他们现在打着什么主意？

　　要是一会儿，金氏父子对自己提出过分的要求，自己应该怎么拒绝？早知道，就不应该来朝鲜这个国家了。

　　世人都说，在现代社会里面，非洲那些战乱频繁的国家，生命随时都不可能保证，其实又有多少人明白，在政治无比稳定的朝鲜国内，这个甚至比在非洲更加严重！

　　从飞机一开始降落在顺安机场，接受到超规格的接待，云非就保持这警惕之心。他原来以为，能够在入住的酒店或者宾馆里面跟国内过来的政府考察团会合，那样不管怎么说，自己的安全还是有保证的。

　　哪里知道，刚一进入平壤酒店，就变相地被软禁起来，李璐也是，明明知道情况，也不给考察团反应一下，要是自己把小命给丢在了朝鲜，到时候自己找谁哭去？金氏父子干的事情，可没有几件是值得人称道的。

　　早知道，哪怕在酒店里面天天对着朴研姬自己撸，也不应该把一推就倒，还没有被男人碰过的朴研姬给推倒，更加不应该通过朴研姬让酒店方面给自己找来各种年龄段的美女供自己发泄。

　　男人，是下本身思考的动物，果然没有错。

　　如果当时自己多考虑后果，没有推倒那些美女，事情就好处理的多了。实在不行，也可以虚以逶蛇应付金氏父子，到时候回了中国，不再来朝鲜就是了。他可不认为，金氏家族敢派出朝鲜的特工跑到中国来暗杀他。

　　不过一想到暗杀，云非就不由一个哆嗦，这太有可能了。

　　为毛当时来朝鲜之前，只想到如果自己打开朝鲜的市场，能够得到多少好处，不想想这些好处隐藏下的恶果呢！

　　简直是与狼共舞！

　　朝鲜人，对于金氏家族无比狂热的死忠份子可是不少的，这些死忠份子，可是经常被派到韩国日本这些跟朝鲜敌对的国家进行暗杀！

　　如果李璐这会儿在这里，她一定会鄙视云非现在的想法，居然就从洪成南说一句金胖父子一起共同邀请他共进晚宴，就能够想得朝鲜会暗杀他什么的。

　　“云先生，你怎么了？”汽车停放的位置，离招待云非的主体建筑还有着一段距离的。走了几步，才发现，这个他都不知道为什么让金氏家族如此重视的年轻中国私人老板没有跟上来。

　　“哦，没有。在听到贵国跟我们中国毛主席一样伟大的金日成主席以及二十一世纪最为耀眼的太阳一起接见，我太激动了。”云非一边忍受着心中强烈的呕吐感，一边装出一副无比激动的神情。

　　尼玛，人在屋檐下，为了自己的小命，为了自己的安全，自己不得不自己恶心自己。

　　自己所知道的朝鲜的三任领导人，除了金三胖没有什么太过狂妄的言行，这金一胖跟金二胖的狂妄，那可是世界人民都知道的。如果不是朝鲜跟中国毗邻，欧姆大叔曾经在中国手中吃了亏，估计早就教训如此狂妄的家伙了。

　　金氏父子的存在，太影响整个地球的和平与安宁了。

　　想想当年萨达姆，可远远没有金氏父子狂妄，都被欧姆大叔给揍得钻到地洞里面过老鼠一般的生活，最后还是被欧姆大叔给送上了绞刑架。

　　或许，也正是因为有着一个强大的邻居，朝鲜父子才如此狂妄。

　　“是的，你应该感到荣幸。金日成主席，可是现在全球仅存的同时期最为伟大的领导人（此处省略一万字）……”洪成南的话，让本就恶心不已的云非差点儿吐出来，要不是还没有吃晚饭的话。

　　在洪成南的眼中，貌似就只有苏联的一些领导人以及中国的开国领导人能够跟金日成并驾齐驱，连把从混乱与独裁中解放出来的古巴领导人卡斯特罗这样的人物都只能忘金日成的项背，更不要提一些已经从社会主义制度转变成为资本主义制度国家的东欧国家领导人了。

　　把个云非给恶心得……

　　“呼呼呼……”如果不是一阵由远及近的直升机呼啸声传来，不知道洪成南还要用多少华丽的言语来描述把朝鲜从殖民者手中解救出来的金日成的伟大。

　　顺着声音望去，远方两道闪烁着强光的光源，快速向着这边接近。

　　“云先生，请，主席他们已经来了，他们可不喜欢等人……”洪成南听到直升机呼啸声，不得不中断了自己那慷慨激昂地对金日成的歌功颂德。

　　云非这才知道，原来，金氏父子是现在坐着直升飞机赶到这边来的。

　　尼玛，不过吃顿饭，就在平壤随便找个地方不行？

　　对于金氏父子的怕死，云非可是明白的。金氏家族的这些官邸，每座下面都有无比庞大的地下工程，几乎都有通向很远的地下通道。

　　据说，朝鲜的工兵，是整个世界上最擅长挖洞的工兵。

　　曾经有人说，如果把朝鲜那些给金氏家族修地下通道工程的工兵借给萨达姆，估计欧姆大叔想要抓住萨达姆，那也只能是做梦了。由此可见朝鲜人的挖洞水平，就连据说有着数千里地下工程的长城工程的中国，以及有着整整一个地下五十一区的美国这些国家，在挖洞的水平上面，都没法跟朝鲜的挖洞工兵相比。

　　在夜晚，或许是为了防止被美国或者南韩的间谍卫星给发现，所以这座官邸里面除了通向主题建筑的道路两边，其他区域都是黑漆漆一片。

　　云非知道，在黑暗中，不知道有多少朝鲜的特种部队为了金氏父子的安全，观察着黑暗中的情况。

　　金氏家族的别墅，大多数的主题建筑都在地下，不过地面的区域，用来接待像云非这样的人数不多的客人，还是够用了。

　　金氏父子生活的奢华，云非早在度娘上面就已经知道的得很清楚。

　　他敢肯定，那些爆料的家伙，绝对从来没有进入过金氏父子的别墅。

　　这栋别墅的装潢，看起来还非常的新。刚进入别墅内部，就看到不知道是不是客厅的大厅里面散发着明亮光芒把整个空旷的大厅里面照的纤毫毕现的无数巨大的水晶吊灯，油光可鉴的地板上面，大部分的区域都被不知道来自哪里的精致地毯给铺满了，洁白的地毯让云非都不敢下脚。

　　巨大的屋子里面摆满了无数云非原来都只是在网络上看到过的高级家具，所有的墙壁上面都贴满了丝绸壁纸，红木沙发上面铺满了北极熊皮。

　　尼玛！

　　土豪！

　　云非很想等金氏父子来了之后问问他们，你们的别墅装修得如此豪华，你们的人民知道吗？

　　外界知道金氏家族的奢华生活，仅仅是从金正日的日本厨师藤本贱二以及那个逃亡到韩国据说是金日成贴身保镖的家伙口中知道，但是从目前云非看到的情况来说，那些内容，远远无法描述出金氏父子的奢华生活。

　　尼玛，金日成以及金太阳这些王八蛋也真特么的会装。

　　平时穿的朴素无比地出现在国人的视线中，貌似跟贫穷的国民性比，他们过的也非常简朴，但是仅仅从目前这栋应该不算太重要的别墅的装潢上面就能看的出来，这两个货，生活的奢华，堪比中国古代的皇帝。

　　就是不知道一会儿的饭菜有没有中国古代的皇帝那么多。

　　“咱们的给人到了？”正在云非沉浸在对于这别墅内部大多数来自于欧洲的豪华装修的震惊的时候，门外一阵脚步声响起，紧随着一个洪亮的声音从外面传了进来。

　　“伟大的金日成主席，伟大的金正日上将，咱们的客人正在这里等待你们的接见。”云非转过头来的时候，见到洪成南的腰都快弯成九十度对着正在进来的人行礼。

　　胖子！

　　朝鲜的一个巴掌能够数的过来的胖子！

　　看到胖子，云非就知道了谁是朝鲜的老大。在整过国家都还在饥寒中挣扎的时候，也就只有能够支配整过国家所有物资的最高领导人，能够成为胖子。

　　不过看到金一胖跟金二胖两人的身高之后，云非现在彻底不再相信当年度娘告诉他的关于金氏家族的资料了。

　　尼玛，据说有一米七几的金一胖，居然比自己这个刚刚过一米七的人还要矮半个脑袋！金二胖也并不比无比苍老的金一胖高多少。

　　“伟大的金日成主席，您好！”

　　“二十一世纪最耀眼的太阳金正日将军，您好！”

　　等到洪成南一介绍，云非就对着被金二胖搀扶着的金一胖右手捂胸鞠躬敬礼问好，然后再对金太阳同样问好，不过，在给金太阳行礼的时候，那个腰，可没有对金一胖时候弯的那么下去。

　　“让人敬佩的年轻人，这些天，我们怠慢了……”金一胖对于云非这个来自中国的年轻诗人老板的表现，还是很满意的。


第0344章 朝鲜想要的是技术，而不是机床

　　一番客套而又虚伪的见面礼之后，等洪成南把朝鲜总理延亨默、分管均需工作的书记局书记金炳浩大将以及朝鲜第二经济委员会（国防工业委员会）委员长金铁万介绍之后，几人分宾主在被无数水晶灯照耀得明亮无比的大厅里面坐了下来。

　　“云先生真是年轻有为，如此年轻，居然在中国有了偌大的家业。不知道云非的祖上，是否有人在军队里面担任职务……”刚一落座，金铁万就对着云非问道。

　　在他想来，这样年轻的一个人，短短两年时间就在中国崛起，如果没有什么强硬的背景，绝对不可能。

　　金铁万可是朝鲜的老游击队员，在中国生活的时间很长，所以，汉语说得相当的流利。这个大厅里面，估计金二胖的汉语不会多流利吧。这货上台之后，跟中国的关系可是一直处得非常差的。

　　“金将军过奖了。小子家中并没有人在军队或者政府任职过。小子不过是一普通中国工人家庭长达的。因为从小喜欢机械方面的东西，再加上我外公参与了中国第一代数控机床的研究，并且在之后一直没有停下来，所以，小子才能再他老人家打下的基础有现在的成就。九一重工使用的数控技术，很多的基础都是来源于他们……”云非知道这老家伙想要知道什么。

　　这些事情，也没有什么好瞒人的。

　　当初自己抛出那套抄袭的数控系统，可是用自己外公蒋竹青的名义。

　　“云先生，不知道贵公司的数控机床制造技术，有没有出口的兴趣……”虽然是国防工业委员会委员长，但是金铁万丝毫没有多少谈判经验，以前跟苏联人谈的时候，往往是直接把想要的东西给列出来，苏联愿意给就给，不愿意给，不管怎么谈都没有用，所以，他不知道应该怎么样跟云非谈下去，干脆就直接说出了自己一方的目的。

　　“金将军，想必您也知道，数控机床技术，最为关键技术就是在数控系统上面，尤其是我们九一重工现在生产的两轴联动的数控车床以及三轴联动的数控铣床，控制问题才是核心的。而这个核心，并不在我们九一重工手上，而是在中国的花都数控手中，我们只是生产机床，从他们那里采购数控系统来控制我们的机床……”云非没有想到，朝鲜想要的，不是数控机床，而是数控技术。

　　尼玛，这个技术，中国人老子都不愿意给，难道给你们？

　　不过眼下有没有办法明确拒绝。

　　或许，朝鲜人并不知道自己跟花数的关系，当年虽然是借了外公蒋竹青的名义，但是他自己可没有出现在公众的视线中。在中国，知道他在花数有股份的人都不是很多。

　　一听到云非话，金铁万脸上的希冀之色快速退了下去，也不再跟云非说话。

　　一时间，屋子里面就开始变得安静起来。

　　前些天，他们就中国过来的考察团口中套取到九一重工在加工中心的研制上面取得了重大突破，很快就能够生产三轴联动，带有自动换刀功能的加工中心。

　　数控机床，只有掌握了三轴联动的加工中心制造技术，才算的上入了门。

　　这些天，他们一直在商量如何才能从云非这个年轻人手中得到中国的数控机床生产技术。

　　数控机床最先进的在欧美以及日本，连工业发达的南朝鲜都不行。

　　连苏联这个工业基础那样雄厚的国家都没有搞出来，连中国人那样强的仿造能力，都这么多年都没有取得突破性的进展，也没有从国外搞到技术，小小一个朝鲜，如何能够搞得到？

　　所以，在没有想出办法的时候，金二胖就把云非给关在了平壤酒店，并对酒店的人吩咐，如果云非没有跟安排的女人发生关系，就一直关下去。

　　也正式因为这样，在云非表现得越来越堕落的时候，朝鲜领导人很快地就决定接见他。

　　“云先生，这几天在酒店里面待得还行吧？对于酒店的服务，还有什么不满意的地方吗？”从坐下之后，一直都在默默地想着什么，没有说话的金二胖为了打断尴尬的气氛，开始对云非问起酒店的服务来。

　　金二胖带着一个有着三十多岁，长的并不怎么样的中年女翻译。也不知道这货是否真的不懂汉语。

　　云非在朝鲜的安排，可都是由他亲自负责的。

　　尼玛，把老子软禁起来，还问老子有没有不满！老子非常不满！听到金二胖的话，心中狂呼，不过一想到这两个胖子都不是好相与的，心中的不满可不敢有丝毫的表现出来，只能脸上堆着笑回答着金二胖的话：“有劳将军的关心，小子在平壤酒店住的非常舒服，对于酒店提供的服务，那更是没有丝毫说的……”

　　“满意就好，有什么需要，你可以直接找酒店经理，给你的服务员说也行。”对于自己的安排，金二胖还是很满意的。

　　这个天下，没有不喜欢女人的男人。

　　尤其没有不喜欢漂亮温柔的女人的男人。

　　虽然不喜欢中国，但是金二胖还是很喜欢看中国的孙子兵法的。美人计，只要有没人，谁都可以玩儿！

　　对于金二胖的话，云非不置可否。

　　反正你只要给我送女人，我就接受了就是。自己又不是体制内的官员，不怕被双规。在平壤酒店里面睡了朝鲜提供女人，甚至一点责任也不用负担，连最今本的嫖娼都算不上。

　　要知道嫖娼可是有着明确定义的，至少，朝鲜的女人是自愿的（虽然这个自愿不一定是真实自愿的），同样，自己睡了朝鲜的女人也没有给一分钱！最多就被说过生活作风问题。

　　尼玛，在改革开放了十多年快二十年的中国，生活作风问题对于体制外的人还是问题么？

　　在沿海那些先富起来的地方，包二奶，养小三的人比比皆是，谁特么的去管了？至少，法律没有不允许。

　　“伟大的金日成主席，您看是先休息一会儿，还是先用餐之后再跟云先生会谈？”在即将冷场的时候，一个四十多岁风韵犹存，穿着上白下黑朝鲜传统群服的女人对着金日成几人行了个礼之后问道。

　　也不知道这个女人究竟是金一胖的情人，还是金二胖的情人，或许，这父子两都上过。再见到那个女人精致的脸蛋的时候，云非恶意地猜测到。

　　朝鲜上层社会的奢靡，并不是网上很多人认为这是美帝跟朝鲜的恶意中伤与造谣。

　　从金二胖一生一起生活超过六个女人就能够看出来。这六个女人，跟他结婚的，可没有几个，更加不要说那些自愿用身体来伺候他们最敬爱的领导人的女人了，金二胖一生睡过多少女人？这个估计没有人知道，甚至他自己都不清楚，除非，他也有像中国一些喜欢写日记记录与自己发生过关系的女人的官员那样的习惯。

　　金一胖也不是个好东西，欢乐组的存在，可就是他用来拉拢军方实力派大佬的工具。那些从朝鲜全国挑选出来的最为年轻漂亮的女人，可是金氏家族跟他们旗下的众高层一起开淫乱派对的！

　　甚至，金三胖的老婆李雪主，都被爆来自于欢乐组。当然，这些是否是炒作，是否是造谣，云非不知道。

　　尼玛，朝鲜国内的消息，可是少的不得了。

　　尤其是被当成国家机密的领导人私生活，外界知道的更少。

　　其他什么是真是假不重要，但是朝鲜的欢乐组，在金一胖的时代可就存在着，这是不争的事实。

　　朝鲜是一个对下层扫黄相当严厉的国家，但是高层，那个私生活可以说是糜烂无比。据传说，金二胖上任之后，很多时候会组织他的手下高官一起在他的那些秘密官邸的小电影院里面看来自欧美或者日本的A片，然后跟欢乐组的成员一边看电影，一边嘿咻。当然，这只是传说，没有真凭实据，但是朝鲜欢乐组成员的艳舞表演视频，在网上可是有不少。

　　试问，哪个国家的领导人，会组织旗下高官一起看艳舞表演？

　　如果说大家聚在一起喝酒看艳舞表演之后再开车一两个小时回自己的家中找年老色衰的老婆来解决心中的怒火，谁特么的能相信？

　　一直装着闭目养神观察着云非这个年轻人的金日成，在听到中年美妇的话之后，对着女人淡淡地说了一句“先用餐”之后，就对着云非说道：“云先生，咱们请你来朝鲜，是有着很大的诚意的，我们朝鲜想要保证自己的安全，就必须要发展自己的工业，我们不像前苏联以及贵国那样有着广袤的领土、丰富的资源以及庞大的熟练技术工人队伍，所以，数控机床对于我们来说，很重要。不过，这个咱们还是等到吃了饭之后再谈吧。”

　　金一胖说完之后，就在金二胖的搀扶下向着隔壁的餐厅走去。

　　云非在那个风韵尤存的女人的招呼下，也跟着去了餐厅。


第0345章 欢乐组

　　金一胖的话，让云非的脑海中陷入了沉思。

　　二战之后，所有的国家都在重建，包括前苏联。由于意识形态的差异以及国际环境的复杂多变，新兴的社会主义国家都是在跟着苏联学习，几乎都是照搬苏联的工业化发展模式。

　　优先发展军事工业相关的重工业！

　　中国、东欧、朝鲜这些国家，无一不是重工业与轻工业发展的比例失衡。

　　到了现在，苏联已经被畸形的发展拖垮，而中国，经过十多年的改革开放，在经济建设方面取得了重大的成绩。也正因为如此，才使得轻工业的发展水平，在短短十多年时间就已经开始超过重工业。

　　朝鲜不同于苏联，也不同于中国，国内领土面积狭小，资源匮乏，再加上国家分裂以及为了确保金氏家族的统治，不得不优先发展军事工业。

　　现在在看到苏联的分崩离析以及中国的快速发展之后，不管金氏家族多么自大，都不得不面对现实。电力、钢铁、煤炭三个生产部门的新增不足问题，严重威胁到整个国家的生产建设，能源与原材料供应的紧张，使得很多的工业企业处于停产状态。

　　所以，现在朝鲜不得不调整工业产业政策，从重工业优先转向轻工业优先。

　　发展轻工业，就必须要发展与轻工业相关的机械制造产业。

　　机床，才是工业之母。

　　朝鲜在二十世纪七十年代就已经完成了工业化，但是机械制造技术相当落后。苏联宁愿低于成本价卖东西给他们，也不愿意向他们提供技术，这是为了更好地控制朝鲜，把朝鲜绑在苏联的战车上面。

　　朝鲜整个国内的工厂并不多，大多数都是跟军事工业相关的工厂，五十万的产业工人，仅仅只能满足军事工业的生产。他们可不像他们被分裂出去的那一半领土上面建立起来的国家，有着广阔的世界市场，同时，也有着帮着他们看家护院的打手。即使两个国家每年财政收入一样多，朝鲜的发展，也无法跟韩国相比。

　　因为韩国，每年不需要投入太多的军费，因为一切都有他们的主子。

　　朝鲜不同，现在苏联老大已经倒下，他们一切都只能靠自己。

　　要想快速发展国内轻工业，不仅没有制造与轻工业相关的设备的技术，同时也没有足够多的熟练技术工人。

　　所以，智能化程度比较高的数控机床，使他们走出困境的唯一出路。

　　买数控机床，不是长久的事情。一直以来都崇尚自力更生的朝鲜，当然希望所有的一切，都能够自己掌握着，只有自己掌握了，才不会被别的国家卡住自己国家发展的脖子。

　　心中有了想法的云非，对于一桌子上据说都是来自国外进口材料做成的川菜，并没有多少的兴趣。同样，对于来自国内的茅台，他也兴趣缺缺，只是跟几人稍微碰了一下杯子，就不再喝了。

　　要喝酒，中国多的是。

　　尼玛，要是喝醉了，一不小心签订了什么技术转让之类的合同，到时候有得自己哭。

　　金日成喜欢中国菜，他的口味很重，所以，桌子上面并没有金二胖的日本厨子藤本贱二拿手的料理，只有当年周总理安排给金一胖的川菜厨子的徒弟做的一些甚至已经失传了的川菜。在他还没有成为这个国家的最高领导人的时候，在尘埃还没有落定，他成为这个国家的最高领导人没有板上钉钉的时候，他必须以他爹的意志为他自己的一直。

　　或许是老了，金一胖没有吃多少就放下了筷子。

　　或许是不喜欢味道很重的川菜，金二胖也吃的很少就放下了筷子。

　　其他几个人，却没有因为他们的老大以及未来的老大放下了筷子就停止进食。不过这里面的人，最为年轻的就是洪成南这个六十多岁的副总理，老年人的胃口，并没有多好，所以，这顿少了酒的饭局，结束得很快。

　　“云先生，今天咱们不谈事情，大家在一起熟悉一下，明天让正一以及金铁万将军带你们参观一番咱们朝鲜的基础工业，了解一下咱们国家的投资环境……”饭局结束之后，金一胖并没有让别墅里面的服务员带着他们回到刚开始见面的大厅里面，而是想着别墅的地下室走去。

　　云非惊讶了。

　　难道谈事情还得钻到地下室去谈？即使谈数控机床的事情，也没有必要钻到地下去吧？未必还有谁能够窃听不成！云非实在想不明白，有心想要告辞离开，却发现这几个朝鲜的大佬并没有让自己离开的意思。

　　他知道，如果他自己走，甚至会走不出这栋别墅的大门。

　　差异地向着其他个老货看去，这些家伙仿佛来了很多次，也经历过很多次，鱼贯地跟在金氏父子的后面进入电梯，到了负一层。

　　出了电梯之后，云非才发现，这下面的豪华，甚至远远超过地表建筑里的装修。同样是数量众多的水晶灯，铺满整个大厅的洁白羊毛地毯，唯一不同的是，这个有着上百平方米的长方形地下空间，里面并没有多少的高档家具的装修，只有边上围成一圈儿的铺着豹皮的硬木沙发。

　　中间空出来的场地，仿佛是一个舞台。

　　欢乐组！

　　朝鲜的欢乐组，可是在二十世纪七十年代就已经成立起来，主要是金一胖用来笼络手下高官进行秘密派对用来助兴的。欢乐组的成员可是从全国选拔出来的，年轻都不会超过二十五岁，因为一旦到了二十五岁，金日成就会把她们嫁给自己手下的青年军官。

　　在吃不饱饭的朝鲜，无数年轻漂亮的女人，都会以选入欢乐组为荣。因为在欢乐组里面，她们可是享受副部长的待遇，不仅能够吃饱饭，还能让自己的家人也吃饱饭！况且等到二十五岁退休的时候，还会有一个好归宿。

　　欢乐组里面分设很多个组，专门从事按摩的、专门进行歌舞表演的、专门从事特殊服务的……

　　云非不知道，原本在酒店里面的朴研姬，就是欢乐组的成员，本来是歌舞表演组的她，因为得罪了组里面一个很受朝鲜高层的欢迎的女人，结果被调到从事特殊服务的组里面，第一次任务就安排给了云非。

　　估计金二胖也知道，中国人的处女情结非常严重。

　　“一会儿，你看上谁，给我说，保证今夜让你满意！”金二胖在安置好他爹之后，凑到云非的旁边，淫笑着对云非说道。在朝鲜，可不是所有人都有机会能够得到跟欢乐组成员上床的机会的。

　　这货居然会说汉语！

　　“什么看上谁？”云非明明已经知道是怎么回事，但是还是装着不知道，疑惑地问着已经五十几岁的金二胖。

　　尼玛，果然，父子两都不是什么好鸟。

　　“马上你就可以知道了。”金二胖没有给云非解释，只是嘿嘿一笑，就不再说话了，慵懒地坐在沙发里面，却双眼放光地盯着一侧的小门方向。

　　突然，一阵悦耳的音乐响起，整个大厅里面的灯光都黯淡了下来，原本在大厅中间的一些水晶吊灯被闪烁的霓虹所取代，八个身着轻纱，内穿比基尼的高矮胖瘦不一带着面具的女孩向着云非几人所坐的这一边走来。

　　虽然还是寒冷的初春，但是地下室里面的暖气让整个房间方面没有丝毫的寒气，云非身上的外套，都已经在进入的那一刻脱了下来。

　　对于这样的节目，经历过无数岛国爱情艺术动作片熏陶的现代青年，偶尔还在有表演的酒吧去看看成年人午夜场，云非对于这样的表演，没有丝毫的兴趣。

　　虽然这些年轻的女孩的身材很诱人，舞姿很暧昧，动作很撩人，看得几个七八十岁的老家伙都是生龙活虎，双眼发光，恨不得立马扑上去，却看得云非哈且连天。

　　“怎么，不喜欢这些？要是你想要换人，那就只能等到回平壤了……咱们今天就只带了八个过来……”金二胖看到云非在那里打瞌睡，凑到云非面前问云非是否不喜欢这几个女人。

　　为了得到云非手中的数控机床生产技术，金二胖可是下了血本。

　　欢乐组的成员，本来就培养不易，使用周期很短，培养周期却很长，不是非常关键的时候，他们一般都不会把新培养出来的成员拿出来。这一次可就把新一批数量不多的一次拿出了八个……

　　云非却没有兴趣！

　　如此刺激的场面，他居然打瞌睡！

　　“不是，前几天折腾的太累……”云非直接回答着金二胖。

　　自己在平壤酒店的事情，这货不可能不知道。要知道，两天时间，自己可是换了四个女人，其中还有一个是十六岁的高中生，一个四十岁的熟女！连带着朴研姬在内，云非几乎每次战斗，都是与双倍以上的敌军在厮杀！

　　“年轻人，还是多注意身体，如果你看上她们，带回中国也无妨，当然，最好我给你安排一套房子，你把他们养在我们这边，那样你的未婚妻也不会发现……”对于中国女人越来越彪悍的事情，金二胖也是有所耳闻的。


第0346章 朝鲜的工业强国梦（一）

　　朝鲜未来的领导人居然能够说出这样的话！

　　云非震精鸟！

　　一直以来，在宣传中，金二胖都是一个不拘言笑的人，没想到，居然会对一个年轻人说出这样的话。

　　如果是金一胖，这个完全有可能，云非丝毫都不觉得震惊，金一胖笼络人，往往都是用金钱、女人，要不然，也不会有着欢乐组的存在。要不然，也不会有着欢乐组的出现。

　　这究竟是为什么？

　　原本的随意，瞬间就消失得无影无踪。

　　朝鲜高层的反应，太反常了。

　　即使为了自己手中的数控机床技术，也不至于这样。难道他们还有别的什么目的？自己又有什么值得他们如此拉拢，连一向无比注重自己形象的金二胖都说出让自己金屋藏娇的话来。

　　这里面有问题！

　　绝对有问题！

　　如果仅仅是手中的那种还没有入门的数控机床技术，绝对不可能受到金氏父子的如此礼遇。难道他们知道自己手中的芯片项目？

　　一想到李璐说国内来的考察团有人嘴不严，云非身上瞬间冒出了冷汗。

　　在国内，虽然知道芯片项目的人不多，但是绝对不是没有，军方知道这个项目的人可是不少！这是目前在高科技军民合用的领域中唯一能够全面超过欧美列强的一项技术。

　　这玩意儿，虽然在民用领域更大，但是对于军事工业，更为重要，要不然，军方也不会为了要求云非在新一代的芯片没有研发出来的时候，不要建立芯片工厂，更加不要把这种芯片推向市场。

　　九一重工改装的花数系统里面，那可是都经过伪装的。所有人都知道，九一重工的数控机床系统都是来源于花都数控，估计不会有多少人知道这里面芯片的问题，即使有人知道，也应该是那些国营机床公司，只有他们才有那样的研发实力。

　　其他系统生产厂家，即使要想借鉴花数的系统，也不会从九一重工的机床上面打主意。

　　朝鲜的金氏家族，对于发展军工有着无比执着的追求，要不然，也不会在后来，国内饿死无数人的时候，不顾国际社会的警告，无视欧美甚至他的最大援助国的威胁，拼命地进行核试验。

　　这次国内来的人，都是一些经济领域甚至农业领域的人，按理来说，他们不可能知道32位芯片存在的事情。从军方大量的研究人员入驻九一重工的电子科研大楼之后，芯片项目部的大部分精力就已经放在了64位控制芯片的研究上面，每个月，九一重工上百万的研究经费都被这个项目给消耗掉。

　　如果不是这个项目跟电脑项目以及手机项目的发展方向息息相关，云非绝对不会同意在这个项目还没有投入市场，一分钱的利润都没有的时候，不断地往里面投入巨额研究资金。

　　要知道，现在一斤大米才四毛多钱！一个月的研究经费，可是好几千吨大米，这得养活多少人？

　　朝鲜一直都在发展自己的导弹技术，没有强大的控制芯片，根本就不可能精确制导。就像中国的导弹一样，因为控制芯片的问题，精确制导导弹方面，根本就没有办法跟美国以及欧洲这些电子工业发达的国家相比！

　　如果是因为芯片这样拉拢自己，为何他们最开始仅仅提出了对于数控机床制造技术的想法？

　　云非突然发现，他的大脑有了要当机趋势。

　　就仿佛现在他实验室里面维萨里昂洛维奇那家伙手下电脑项目部研制出来的计算机一样，稍微复杂一点的运算，就会使得电脑当机。

　　云非现在不得不开始为自己的智商着急了。

　　一边思索着金氏父子究竟在打自己什么主意，一边猛灌金二胖那些遍布全球的采购从世界收购来的各种珍贵的酒，神马五十年的茅台，18多少年的红酒，甚至老毛子的伏特加，都喝了不少。原本酒量很好的云非，到最后连怎么回去的都不知道。

　　朝鲜是一个生活节奏很慢的国家，在加上现在除了少数军工企业还在勉强开工，大多数的工厂开工率都不到三成。这些事情，还是很明显的。连中国有着那么庞大的国内市场的国家，在现在，市场需求无比庞大的时候，很多工厂都开工不足，再加上体制问题，所以，即将开始的国企倒闭潮以及下岗潮，会波及整个中国。

　　第二天，云非醒来的时候，已经快要十一点了，原本计划由国防工业委员会的金铁万以及金二胖陪着云非参观朝鲜的工厂的计划也不得不搁置起来。

　　这就使得云非更加疑惑了。

　　尼玛，老子有不是国家领导人，又不是到你朝鲜来投资的，有必要带着老子参观你们的那些工厂？

　　“姐，这里面究竟有什么猫腻呀？快给我说说，我都被搞糊涂了。”宿醉之后的云非整个人都没有精神，头痛欲裂，一走路，就感觉到整个人是飘的。

　　不过对于金氏父子的如此反常地对待自己的疑惑，使得他在醒过来的第一时间就找到李璐，让她给自己分析分析。这些事情，他根本就没有经历过，在国内，与高层的接触都很少。

　　这些事情，或许，现在也只有李璐能够为他解惑了。

　　“能有什么猫腻？难道他们昨天晚上没有跟你谈这些事情？”李璐听完云非介绍了昨天的晚上的情况之后，也有点疑惑。

　　“也就刚刚开了个头，就结束了。搞的我都有点摸不着头脑……”昨天晚上进入地下室的事情之前的事情，云非可是能够清楚记得的。

　　至于他喝醉之后有没有发生什么事情，他还真不记得了。

　　“或许这是朝鲜即将进行改革的信号……”李璐想了良久，才皱着眉头不确定地说道。

　　朝鲜改革，几乎是不可能的事情。

　　除非金日成修改国家宪法，放弃世袭！

　　朝鲜的国情，跟中国改革开放之前的情景相差无几。要想让整个国家改变，发展，就必须进行大规模的改革，小范围的改革，根本无法改变朝鲜贫穷落后的局面。

　　伴随着大规模改革而来的就是，国人的视野打开，这样，金氏家族要想把朝鲜最高领导人的位置一直在自己家族里面传下去，根本就是一件不可能的事情。

　　朝鲜是社会主义国家，不是君主制！至少，从社会制度来说，国家领导人是选举而来，而不是传承！

　　“朝鲜改革？”对于李璐的这个猜测，云非觉得一点儿都不靠谱。

　　中国的改革开放，虽然在经济建设上面取得了很大的成就，但是在很多方面，却因为国内经济的快速发展，国人的精神建设，没法赶上经济建设，无数人为了追逐金钱，抛弃了祖宗数千年来的传承。

　　朝鲜是一个无比保守的民族，尤其是在金氏家族的独裁统治之下。

　　金氏家族的传统保守，那是世人无法想象的。

　　“我明白了！”突然，李璐拍了拍自己的脑袋，大叫起来。

　　不过一想到这里还是在朝鲜，在绝对忠于金氏家族的人把守的平壤酒店的房间里面，李璐急忙捂住了自己的嘴巴。

　　“咋了？姐，你能不能不这么一惊一乍的！”云非发现，自己来找李璐帮他分析，简直就是找错了人。

　　“对于你如此笼络，看来朝鲜是真的想要让你在朝鲜投资！”李璐凑近云非的耳边，小声地说道。

　　“怎么可能！国内都还有太多的项目缺乏建设资金呢！我哪里来的钱投资朝鲜！再说了，朝鲜不是不允许外国人投资么！”在金二胖没有正式接收朝鲜政权的时候，朝鲜是绝对不允许外国人投资的。

　　连外国人来朝鲜旅游以及做生意，都不被允许。

　　朝鲜只在中朝边境开设了少量的贸易区，但是绝对不允许贸易区的中国人进入朝鲜内部。

　　“有什么不可能？这是在朝鲜境内，如果你真的在这边投资建厂，尤其是建立数控机床厂，你想想，会给朝鲜带来多大的变化？”李璐小声地提醒着云非。

　　机床是工业之母。

　　任何一个国家的工业要想有所发展，都必须要有数量庞大的用来进行生产各种产品的机床，而这些机床的生产，必须使用最为重要的金属切削机床。

　　在整个工业体系来说，金属切削机床，才是真正的工业母机。

　　有了工业母机，才能制造出更为先进的机床，从而让整个国家的工业得到更大的发展。

　　朝鲜想要发展军工，没有先进的机床制造技术，如何发展？

　　朝鲜想要发展轻工业，来走出国内重工业与轻工业比例失衡的局面，连最为基础的机械制造业都没有发展起来，如何能够把那些需要大量机床的轻工业发展起来？

　　仅凭朝鲜的五十万产业工人？

　　当年苏联工业化的时候，几乎搬了美国三分之一的机床回去，在二十世纪二十年代末期席卷世界的经济危急中，大量的欧美机械公司破产倒闭，苏联人不仅要他们的技术，更加需要他们的机床，当年，大西洋上面飘着的货轮，几乎都是装满了从美国运往苏联的各种机械设备！

　　也正是因为这样，苏联的工业才开始快速发展起来。


第0347章 朝鲜的工业强国梦（二）

　　“想明白了？”李璐见到见到云非陷入了沉思，也不去打搅他，而是打开了电视无聊地不停换起台来，过了好一会儿才对着云非问道。

　　云非点了点头，摸出一支烟点上之后深深地吸了一口。

　　“即使这样，他们为什么选择我？跟咱们国内的那些大型机床生产厂合作，岂不更好？”九一重工建立起来不过才一年多的时间，虽然有着先进的技术，在苏联也搞了不少的专业人才以及高级熟练技术工人回来，但是实力，根本就没有办法与国内的那些掌握着全国资源以及技术的国营机床厂相比。

　　“如果你是金一胖或者金二胖，你会这样做么？咱们国内让金二胖的感到害怕的伟人，不是去世，就是已经退隐了，要不然，金一胖能够这样张狂？尤其是在周总理去世之后，金二胖跟中国的联系可就少了。”坐在云非旁边的李璐，小声地对着云非说道。房间里面有窃听器，她不是不知道，但是那些窃听器不是普通人能够发现的。

　　李璐来朝鲜，只是一个普通的商人，虽然有着军方的背景，但是她在朝鲜的档案可是白得不能再白的一个普通的大院子女，只是利用祖辈的关系，往朝鲜倒腾一些粮食以及紧俏物资。

　　所以，她不能毁掉房间里面的窃听器。

　　“不选择那些国营企业而选择我，跟两国领导人的关系有什么关系？”云非最烦李璐经常说一些不着边际的话。

　　“你猪脑子呀！选择跟国营机床厂合作，就可以看成是跟国家合作。朝鲜一个小国，能够在跟中国的合作中占多大的便宜？”李璐拍了拍自己的脑门。

　　她发现，自己从来没有像现在这样为云非的智商着急。

　　“控制？”经过李璐的提醒，云非恍然大悟。

　　“当然！跟私人合作，尤其是你这样手中掌握着技术，并且在中国并没有什么背景的人，是任何一个像朝鲜这样的小国家最为理想的合作人。就比如现在吧，如果你在朝鲜投资建厂了，朝鲜方面肯定会大力支持。你建立一家数控机床生产厂，总不可能什么都从中国运输过来吧？即使你愿意，朝鲜也不会同意。这样一来，你就得有配套厂，铸造、热处理、机械加工、装配、以及一些其他生产厂，等到你发展壮大之后，朝鲜政府随便找个理由，就收归国有，到时候，这个厂就没有你的什么事情了……”

　　这些问题，不是李璐分析出来的。

　　中国改革开放初期，这是外资进入中国最大的担忧。

　　中国是大国，必须得讲信誉，同时也是一个信誉很好的国家，都让那些想要来中国大陆建厂的商人观望了很久。而朝鲜这样在独裁统治下的国家，国家政策随时都有可能因为领导人的一个想法的变化而变化。

　　况且，朝鲜的信誉，对于整个世界来说，都是一个未知数。

　　一直闭关锁国的朝鲜，从来都不允许外国商人来他们国内投资，在这样的国家里面，他们的最高领导人，在政权即将更迭的情况下，突然对云非伸出橄榄枝，哪里能够心中有底？

　　“如果跟国家合作，朝鲜要想这么干，就不得不掂量一下了。就连最为强大的美国，都不敢这样干，但是朝鲜，是否会这样干，真的没有任何的保证。不要看朝鲜标榜着完成了工业化，但是他们还依然是一个连肚子都填不饱的农业大国。最为基础的电力、钢铁这些产量甚至连本国都无法供应，他们又没有什么进口的门道，你的出现，让他们看到了希望……”李璐的分析，非常彻底。

　　云非经过李璐的分析，心中也认为这是非常可能的。

　　数控机床的作用，可不仅仅是能够提高一个国家的生产效率以及生产质量。

　　数控机床最大的作用是代替熟练的技术工人！

　　朝鲜除了缺粮食，还缺技术工人，尤其是熟练的技术工人。

　　在数控机床没有大面积取代常规切削机床的年代，熟练的技术工人才是生产效率以及生产质量的保证。朝鲜是个小国家，资源匮乏，可没有多少材料用来浪费。

　　在云非原来那个世界里面，朝鲜九十年代大饥荒，九五年朝鲜五十万工人的军需工厂里面，饿死了两千多名技术水平在中国估计连七级都达不到的高级技术工人，为此，金二胖可是枪毙了好些官员。

　　有了数控机床，在编制好程序，安装好切削刀具，调试好机床之后，一个最为普通的只要不是傻子的人，都能够用傻瓜式操作的数控机床生产出那些没有数控机床的时候只有高级熟练工人才能生产出来的零件。

　　有了数控机床，朝鲜才能把更多的熟练技术工人投入到民用机械厂里面去生产那些用来发展国内轻工业的各种设备。

　　所以说，只要朝鲜拥有了大量的数控机床，原材料供应能够跟上，国内轻工业发展，将会非常快速，这样一来，很快就能够盘活朝鲜整个国内的经济。

　　“进口数控机床，对于财政压力很大的朝鲜来说，根本就是一件不划算的事情。如果他们自己能够生产，只需要投入生产成本就够了，况且生产数控机床，能够提高整个国家的工业技术水平。闭关锁国的朝鲜，从来不跟西方世界接触，即使接触，他们也无法从西方人手中得到他们想要的技术与东西，所以，你的出现，才让他们这样重视。我想，如果不是因为九一重工的快速崛起，朝鲜这次甚至都不会向中国申请贷款买粮食！”

　　从中韩建交之后，中国跟朝鲜的关系可是到了最为冰冷的时候。

　　事情才过去两年的时间，朝鲜就因为国内粮食减产，主动向中国提出贷款购买中国的粮食，这中间的猫腻，中国的上层难道看不出来？

　　中朝的关系需要破冰，所以，中国上层也乐得朝鲜这样。

　　九一重工现在生产的数控机床，虽然在国产中算得上是最为高档的机床，但是不是现在中国最为迫切需要的数控机床。

　　经过数十年的发展，数个五年计划，中国已经培养出来了足够多的熟练技术工人，至少，这些熟练技术工人，对于国内常规军工生产够了。

　　卖几百台民用市场有着大量缺口的数控机床给朝鲜，修复两国关系，这是一件划算的事情。

　　要不然，朝鲜的邀请函，也不会通过国内的外贸部下发到九一重工。如果国内不支持，云非即使想要卖数控机床给朝鲜，都是不可能的。

　　国内根本就没有想到，金氏父子想要的，不仅仅是数控机床，他们更想要数控机床的生产制造技术！

　　第二天，一大早，洪成南就到酒店里面把云非一行人给接到了金二胖的正式官邸，会合之后，载着云非以及李璐、倪黎霜的伏尔加汽车就跟在金二胖的车后面，前后都有着军车开道，浩浩荡荡地向着云非都不知道具体位置的工厂开去。

　　朝鲜的在建立这些工厂的时候，并没有进行过统一规划。

　　一上午，花了三个小时，却只参观了一家生产纺织机械的工厂、一家自行车工厂以及一家小型的汽车配件生产厂。平壤范围内，有着不少工厂，很多都是一些小型的轻工业工厂，大型的工厂，尤其是机械工厂，主要就是军工生产，不管是金二胖还是金铁万，都不可能带云非去参观他们的军工厂。

　　而且这些工厂，要么是在山里，要么是在地下，估计是为了躲避韩国的轰炸。

　　对于自己参观的这些工厂，云非只能在朝鲜人不注意的时候憋着嘴摇头。

　　这些厂里面的设备，很多都是一些老式的苏联小型机床，即使不是苏联机床设备，也有着浓厚的苏联机床特性。不要问云非怎么看出来的，苏联机床的傻大黑粗，可是深入人心的。

　　万景台机床厂，是行程的最后一站。

　　同时，也是朝鲜人安排的行程中规模最大的工厂。

　　不过看到这家据说是平壤规模最大的机械厂，云非实在没有兴趣参观了。

　　产于苏联的四五十年代的老爷机床，居然还在发挥余热。而且，还是在担负最为重要的精密加工！据介绍，这家人数超过三千人的工厂，只能生产回转直径六百的苏联车床以及立式钻床，当然，常规的小型铣床，也能够生产，不过那个加工精度，可就让人不敢恭维。

　　据说，整个朝鲜国内，回转直径超过一米的重型卧车，在朝鲜不会超过一百台。回转直径超过三米的立式车床，在朝鲜，不会超过二十台，回转直径在五米甚至以上的，基本上没有。

　　像重型龙门铣床、重型落地镗床这些用来生产重型装备的工业母机，在朝鲜的数量也不多。

　　云非很想问问不断向他介绍朝鲜重型设备的金铁万，他们国内重型装备如此少，他们的那些比如坦克之类的大型军用装备是如何生产出来的，即使到了最后，也忍住了没有问。

　　搞不好金二胖几人还以为自己在打听他们的军事机密呢！


第0348章 执着的金二胖

　　朝鲜国内不多的重型机床，都是来自苏联！

　　从金铁万对于国内重型机床的介绍上面，云非推断出了一个惊人的事实——朝鲜无法生产用来制造大型装备的重型机床！

　　不过想想，也就淡然了。

　　朝鲜不像中国，没有完善的工业体系，所有的工厂，都是为军工生产服务的。

　　军用方面的大型装备，都有苏联老大哥支援，那个成本，可远比自己生产低多了。再加上朝鲜国内资源的匮乏，基础工业的不完善，人力资源匮乏，朝鲜的工业，除了军工，其他的比刚刚建国的中国，也好不了多少。

　　规模如此庞大的万景台机床厂，居然不能生产重型机床。不过，这个机床厂，在朝鲜，还是有着相当大的潜力的。当年朝鲜的第一台数控机床，可就是诞生于这家机床厂。在进入二十一世纪十多年后，金三胖上台，为了缓和跟中国的关系，同时也是为了国内机床厂的发展，朝鲜生产的数控车床以及数控铣床，第一次出现在中国沪市的机床展上面。

　　虽然朝鲜展出的机床的性能以及加工效率比起中国一些民营机床厂还差，但是对于一直都是靠着自己努力发展起来的，也是非常难能可贵的。

　　在技术方面，只有自主创新，才是王道。

　　随着改革开放的不断深入，中国人在各个领域已经逐渐习惯了拿来主义。无数的公司为了降低成本，追求利益，在九十年代秉承着能够买到的就绝对不自己研究，等到他们发现，他们买到的，永远都不可能的是别人最为先进的设备的时候，生产出来的产品远远没法与国外的厂家进行竞争，那时候，才开始逐渐走自助研发道路。

　　也真因为这样，中国的各种领域，才在进入二十一世纪十多年后，来了个科技大爆发。

　　不过这个可不包括高档精密数控机床以及其他相关的领域。

　　这是一个国家的悲哀，更或者说，是一个民族的悲哀。如果从一开始，在技术引进的同时，中国就加快自主创新的道路，那些被金钱、权利、地位给迷惑了双眼的人们，少抄袭一点论文，少包养点情人二奶，把吃喝嫖赌的时间用在技术研究领域，在欧洲还处于奴隶社会时期就已经有了改变整个世界的发明的中国，会是现在这样一个样子吗？

　　从朝鲜王国分裂出去的韩国，在重型工业方面，可是远远走到了他们的前面很远很远的地方，朝鲜要想统一韩国，而不是被韩国统一，除了武力没有别的途径可走。

　　被韩国给统一了，金氏家族的独裁，可就彻底没有戏了。甚至，他们会被愤怒的国民用炮弹轰杀。这是金氏家族无法忍受的事情。

　　即使永远保持分裂，金氏家族也不会放弃自己对于朝鲜的独裁统治。所以，朝鲜必须要大力发展军事工业，即使在现在国家工业政策方针已经逐渐向发展轻工业方面倾斜，但是对于与军事相关的重工业，依然还是重中之重。

　　发展轻工业，远远没有发展军事工业这样迫切。

　　或许，没有哪个国家有朝鲜这般奢侈，执行死刑，都是用炮弹来执行。

　　这或许也是因为朝鲜的炮弹储备太多，而且这些炮弹又无法全部丢到隔壁邻国的领土上……

　　“云先生，朝鲜跟中国，可是两个有着上千年传统友谊的国家，为了保证朝鲜不被侵略，更为了不让朝鲜成为侵略者侵略中国的跳板，为了我们的国家安全，为了中国的国防安全，我们朝鲜，必须要发展工业。我们的熟练技术工人培养非常困难，所以，我们需要你的数控机床技术来改变我们朝鲜落后的工业现状……”

　　金铁万看到云非对他们最为引以为豪的国内最大机床厂撇嘴摇头，不由叹息了一口气。

　　中国不仅地广物博，更加有着数量庞大的人力资源，根本就不是朝鲜这个还没有中国一个省大的国家能够比拟的。

　　“金委员长，传统友谊什么的，那是国与国之间的事情，国防安全，也是国家应该考虑的，我们云总，只是一个商人……”在云非不知道应该怎么回答金铁万的话的时候，一旁的李璐帮着他回答了。

　　商人，追求的不过是利润。

　　对于国防，那是国家层面的东西，与商人无关。商人只要向国家交税就行了。

　　“李小姐，你这样说就不对了。你们中国有句古话，国家兴亡，匹夫有责！不知道你是如何理解的。”本来正在想着应该如何才能让云非同意在朝鲜建立机床厂的金二胖，听出李璐话中的意思，急忙回答着。

　　如果只是追求利益，云非在朝鲜建立机床厂，基本上无利可图。因为朝鲜的国家政策，不允许私营经济。

　　“金将军，数控机床确实关系到国防安全，尤其是高精度，高效率的高档数控机床。但是我们九一重工现在只能生产最为低档的两轴联动数控车床以及三轴两联动的数控铣床，这技术，属于中国科学院的，而不是我们九一重工。我们能够也仅仅是使用国家科学院的技术，没有权利去出售这些技术，不知道我的意思你是否能够明白……”云非没有想到，金铁万会在这个场合提出来。

　　估计这个是早就安排好了的。

　　技术确实是九一重工的，也可以说是云非的，但是云非现在可坚决不能承认。要不然，朝鲜为了得到技术把自己一直给留在朝鲜，那一切都完了。

　　司徒贺云以及孙麟两个中国科学院自动控制方面的专家都在九一重工的机械试验车间里面，这个也不担心去朝鲜去打听。

　　现在不拿国家出来当挡箭牌，这事情可没有那么好解决。

　　听了云非的话，金铁万以及金二胖两人都只能闭嘴。

　　当初朝鲜代表团去中国，可是打听得非常清楚，九一重工的数控机床技术，完全是属于这个年轻人。

　　但是现在想来，很有可能是中国官方的推脱之辞。一个私人老板，掌握的技术，国家没有权利征用？

　　原本，云非以为，这样就完了。

　　可接下来的事情告诉他，他的想法错了，错的很离谱。

　　在朝鲜官方安排的宴请之后，朝鲜方面把李璐跟倪黎霜两人送回了平壤酒店，而云非则被单独邀请到了金二胖的别墅里面。

　　“云老弟，现在没有外人，咱们就明人不说暗话，你究竟需要什么样的条件，才会同意在朝鲜建厂。当然，这个厂，由我们国家出资，你只需要出技术跟熟练工人就行。同时，新建设的工厂，由你控股……”在只有金二胖跟云非两个人的客厅中，金二胖认真地对着云非说道。

　　云非原本以为，金二胖会继续安排欢乐组来笼络自己，让自己心甘情愿地同意他们的要求。根本就没有想到，金二胖来得这样直接。

　　直接点好。

　　“金将军，可别这样叫，你这折煞我了……”听到金二胖的话，云非心中急转，思索着怎样应付金二胖。

　　厂建到朝鲜，谁控股，重要？

　　云非一个没有丝毫背景的小企业老总，能够跟一个独裁统治下的国家叫板？

　　云非从来不相信天上掉馅饼的好处。

　　开城工业园就是最明显的一个例子。

　　韩国现代集团创始人郑周永在1999年跟朝鲜方面签署协议，在距离三八线只有几公里的朝鲜境内兴建了朝鲜的第一个现代化工业园——开城工业园。不过，这个工业园在2005年才开始投入运行。

　　朝鲜在2013年4月3日，也就是云非离开自己那个世界前不久的时候，从2009年开始，朝鲜就提出，韩国方面需要将在韩企的朝鲜工人工资上调至每月300美元、工业园区土地租金从原先的1600万美元追加至五亿美元。

　　韩国一直按照最开始的协议执行每年最低工资上调百分之五，对于朝鲜这样过分的要求，肯定不能干。

　　在2013年3月韩美启动两场联合军演之后，朝鲜半岛局势日益紧张。3月30日，朝方突然宣布朝韩关系进入战时状态，并在4月3日关闭了工业园区。

　　在朝鲜，签署的协议，并没有协议所应该具有的法律效益。

　　只要朝鲜的领导人心情不好，随时都有可能这样干。为此，韩国那些在开城工业园建厂的企业，损失高达上百亿人民币！

　　虽然事情是金三胖干出来的，但是金二胖在很多时候比金三胖更加让人蛋痛。

　　云非为难了。

　　如果换个国家，哪怕是印尼、马拉西亚，云非都敢答应。

　　但是朝鲜，尤其是即将进入金二胖时代的朝鲜，根本就没有信誉可讲，即使有协议，也不能代表自己的利益就能够得到保障……

　　现在如果不给点能够安慰金二胖的承诺，估计是真的无法离开朝鲜。可是要是现在随便承诺，等到回国之后不履行，搞不好金二胖这货真的会派人到中国追杀自己……

　　云非很想给自己一巴掌，没事睡什么朝鲜女人！


第0349章 不建厂就追杀你

　　“将军，这个不是由谁控股的问题。我们九一重工现在，国内的工厂都继续扩大规模，就是因为缺少资金以及高级熟练技术工人，才一直无法扩大生产规模……”不能不拒绝，没法不拒绝。

　　跟朝鲜合作，那简直是与狼共舞。

　　甚至，自己派驻到朝鲜工厂的熟练技术工人，都可能肉包子打狗！

　　这样的事情，打死云非都不能干！

　　“再加上，贵国现在电力以及钢铁方面的供应也非常不稳定吧？即使工厂建设完成，也是白搭。机床的生产，可不想别的，对于电力的需求非常大，尤其是床身铸造以及关键材料的热处理方面。”云非从来没有想过要在朝鲜建厂这个事情。

　　外贸部也忒缺德了。

　　要不是当时李璐说，不过是来朝鲜逛一圈儿，根本就没有什么事情，要不然哪里会像现在这样麻烦！居然被还有半年时间就成为朝鲜最高领导人的金二胖给缠上了。

　　云非倒也真的冤枉了外贸部跟李璐两人。

　　朝鲜这个国家，基本上是各国情报人员的禁区，再加上想要得到云非手中的数控机床制造技术这事情，只有少数朝鲜的高层知道。经过金一胖数十年的独裁统治，朝鲜国内不说是滴水不露，至少也能说是铁板一块。

　　电力、钢铁等原材料供应，这是朝鲜的硬伤。

　　苏联解体之后，没有苏联在石油天然气方面的援助，朝鲜煤炭产量本来就不高，电力主要靠火电的国家，供电是个大问题。

　　没有电，缺少煤炭，就使得钢铁产量上不去。很多钢厂甚至因为炉子里面正在熔炼的时候，突然停电，这就使得整炉的铁水报废。机床对于热处理方面的要求很高，如果正在升温或者保温的过程中突然断电，造成炉子里面的温度急剧下降，会使得炉子里面正在进行回火、退火、或者正火的床身立马报废。

　　这是云非不能忍受的。

　　同时，也是任何一家企业不能忍受的。

　　停电不仅仅对于机床的热处理有影响。在一些材料昂贵的关键零部件的加工过程中，如果突然断电，机床会瞬间停止运行，这样一来，就会造成正在加工过程中的产品栽刀现象。刀具会损坏那是必然的，不过关键材料报废，或者加工工期很长的零件因为这个报废，这个那家机械厂能够忍受？

　　要不然，当初云非也不会在谢和平的办公室里面拍桌子骂娘了。

　　朝鲜是一个缺电的国家。连他们的首都平壤，都会经常性地停电，有时候连金二胖都会忍受停电的苦恼。毕竟，他官邸里面配备的小型发电机，不会知道什么时候停电而提前运行。

　　“如果我们保证充足的供电呢！”金二胖坚定地对着云非问道。

　　只要云非同意在朝鲜国内建设数控机床厂，哪怕是倾尽全国资源，也要保证。

　　一家数控机床厂，对于整个国家的工业水平的提升，太重要了。

　　“将军，你觉得合适？”云非笑了。

　　不是笑金二胖的决心，而是他突然想明白了。

　　朝鲜想要自己建厂，数控机床制造技术是一方面，另一方面，才是重要的。

　　“有什么不合适？”金二胖愕然。

　　这小子，他磨叽了，不过是让你帮着建设一家机床厂，然后带动周边配套工厂的发展，逐渐打破朝鲜轻工业发展不起来的局面。哪里想到，这小子居然如此难缠。

　　如果这货是朝鲜人，金二胖绝对找人把他给抓起来狠狠地揍一顿，然后再让他把所有的一切献给国家。

　　可惜，这货，不是朝鲜子民！

　　“没有配套厂，没有基础机械加工厂，一切都没有！难道将军打算让我在朝鲜的配套厂遍布全朝鲜？将军，我是一个商人，我追求的是利润。如果这样，你觉得，我能够赚到钱？”云非直接把话挑明了。

　　金二胖的目的就是这个！他们想要让自己帮忙建设配套的机械加工以及其他制造工厂。

　　如果自己不是因为九一重工现在为了降低生产成本，提高公司的抗风险性，逐步打算把大部分的加工制造业务外协出去，云非根本就想不到。

　　数控机床的生产能够带动整个国家的工业发展，提高工业水平的目的就在这里。甚至，比汽车工业的效果更加显著。数控机床可是涉及到机械制造、材料、热处理、钣金、智能控制、电气等等很多方面，技术含量远远比汽车高得多。

　　金二胖默然。

　　马上他就要接自己爹的班，如果朝鲜依然是目前的这幅模样，他想要有一番作为，很难。现在这个年代，科技突飞猛进，日新月异，要想追赶上隔壁被分裂出去的韩国，没有钱，一切都是白搭。甚至连一直都没有取得突破性进展的秘密核试验以及导弹研究，都会在没有巨额研究资金的情况下长时间停滞不前。

　　“云老弟，你说，究竟如何你才会在朝鲜建厂！”金二胖见到云非一个劲拒绝，心中非常不爽。

　　朝鲜都穷成这个样子了，这货居然还想从朝鲜赚走大量的钱。

　　是可忍，孰不可忍！

　　不过却没有办法不忍。

　　朝鲜需要现金的制造技术，需要先进的数控机床来完成他们金氏家族成为核俱乐部成员的梦想。欧美对于朝鲜，因为韩国属于欧姆大叔的小弟，所以对于朝鲜的封锁，远远比对中国更甚。至于日本，就更加不说了。

　　虽然金二胖的御用掌勺厨师是来自日本，但是不代表朝日关系有多好。朝鲜对于日本的仇恨，超过了对于美国的仇恨。

　　苏联自身都没有数控机床技术，朝鲜现在唯一能够指望的，也就只有中国了。要不然，也不会在中韩建交之后快两年的时间没有任何交流的时候，突然派出代表团去中国申请贷款，谋求在中国的大量采购。

　　“如果要建厂在贵国，也不是不可能。”云非见到金二胖有翻脸的趋势，只能违心地回答着。现在可是在朝鲜国内，如果自己出了什么事情，国家最多谴责一番朝鲜，到时候，也不过是让本就冰冷的中朝关系变得更加冰冷而已。

　　人在屋檐下！

　　“那你有什么条件，可以直接提出来。”金二胖听到云非这样说，多云的脸上立马开始转晴。

　　管他心中爽不爽呢。

　　金二胖相信，只要云非同意了，他就不会反悔。这个年轻人的出现在朝鲜官方的视线不长，可是他的一些资料，早就摆放在了金一胖的办公桌抽屉里面。

　　“即使要建工厂，也不会在最近两年的时间内。”云非不容拒绝地对着金二胖说道，尼玛，要是你非得逼着老子现在就搞，那想都不用想，大不了鱼死网破。

　　云非相信，在自己没有回中国之前，朝鲜最多把自己软禁起来。

　　“为什么？”金二胖不满地问道。

　　数控机床厂建设得越早越好。

　　“现在九一重工才刚开始起步，主要精力都是放在数控机床的研究上面，无法分散精力。同时，九一重工也没有数量足够的熟练技术工人，要不然也不会到现在为止，一个月都只能生产两百多台数控车床。现在即使在你们国内建厂，短时间内也无法生产出产品。至于你们向国内提供的数控机床采购申请，我可以安排优先供应！”

　　“还有呢？”金二胖的脸再一次阴沉了下去。

　　“工厂必须建立在我指定的位置。”云非斩钉截铁地说道。

　　“那你想把工厂建设在哪里？难道在你们中国境内？”金二胖笑了，被气的！

　　“新义州！”墙上挂着一张朝鲜全国地图，云非虽然不认识朝鲜文字，也听不懂朝鲜话，但是对于那个由一座被命名为中朝友谊桥，又名鸭绿江大桥连接起来最靠近中国的地方，云非还是相当耳熟的。

　　曾经他也在靠近中方这一边的桥边上拿着望远镜看对面的朝鲜美女。

　　“将来如果把工厂建设在新义州，对于中方要好，朝鲜也罢，都是一件好事情。数控机床厂的配套厂，你们朝鲜根本就无法提供，但是新义州对面的中国辽东，那可是中国最为庞大的重工业基地。甚至可以从他们哪里谋求到重型机床制造技术……”云非开始对金二胖进行游说起来。

　　东北老工业基地逐渐没落，可是不争的事实。云非建立自己的智能工业帝国的庞大计划中，东北在未来几年有不少即将破产的重工业工厂被他给盯上了，这样就能够很容易完成产业的布局。

　　再加上朝鲜新义州跟中国仅仅一桥之隔，即使朝鲜这边出现什么问题，他也能够很容易就进入到中国境内。工厂放在新义州，也不用担心被朝鲜给国有化了。

　　“云老弟，对于你这个提议，我需要跟我父亲汇报一下，不知道如果我们同样咱们合资的工厂建设在新义州，你能否确定一个时间？”金二胖从云非的话中听出了云非的担忧，同时，也听出了云非的诚意，他知道，即使再谈下去，也不会再有什么进展了。


第0350章 金一胖老糊涂了

　　“你疯了？”听到云非说完想要在朝鲜境内的新义州市建立工业区，李璐急得跳了起来。

　　现在云非手中的企业依然不少，九一重工、九一航空这两家公司自不必说，还有即将建立的手机厂，花都数控、花都欣凯兴、蓉城欣凯兴，如此多的公司以及工厂，都是无比分散。

　　在这些企业都还是刚刚开始起步，面临快速增长的时候，稍微不注意就得出乱子的时候，云非居然又想在中国跟朝鲜的边境建立工厂！

　　这让李璐发现，仿佛一点都不认识云非。

　　朝鲜国内是个什么情况，云非不是不知道，为什么这小子就不能老老实地干好一件事情之后再去搞其他的呢。

　　貌似这小子还想建立物流公司，在中国的几个大城市建立物流中心。这些不仅需要精力，更加需要庞大的资金！

　　“姐，你听我给你说，在朝鲜建立工厂这个事情呢，虽然是被金二胖逼的，但是也有不少的好处……”云非正要给李璐解释，还没有说完，就被李璐给打断了。

　　“好处个屁呀！到时候金二胖随便找个理由，就把工业区给关闭了，到时候你自己去哭吧！”李璐现在被云非给气得不行，早知道出现这样的事情，当时在国内高层问她对于朝鲜邀请云非到朝鲜的意见的时候就应该坚决反对。

　　数控机床事关国防，这在中国才刚刚开始上市，这小子在朝鲜未来接班人的逼迫下，居然同意了在朝鲜再建立一家数控机床生产厂。

　　“姐，你听我说，朝鲜这边这个工厂，至少最近三年不会开工，因为我没有时间，也没有精力，更加没有资金。咱们生产数控机床，但是在现在的研制过程中，材料这一块是硬伤。东北是咱们国内最大的重工业基地，有着数量众多的重型机械工厂……”现在朝鲜，很多话云非没有办法给李璐说的很详细。

　　“有的事情，等到回国在给你解释吧。”见到李璐气呼呼地不停自己的解释，云非只能苦笑着摇头。

　　对于未来的发展，李璐虽然有着很敏锐的洞察力，但是她根本不知道十年之后这个世界会是什么样子，更加不知道二十年后世界会是什么样子。

　　中国的国产数控行业虽然现在才刚刚开始起步，如果按照历史的发展，在未来的十年内，都不会竞争太激烈。

　　云非的出现，已经悄然改变了中国数控行业的历史，再加上现在云非所处的这个世界，虽然绝大部分都跟他原来的那个世界相同，但是却还是有着很多地方不同。

　　金氏家族独裁统治下的朝鲜，在苏联解体、中韩建交之后，基本上就把整个国家给封锁了起来，一直到二十世纪末期的九九年，朝韩两国首脑进行历史性会晤之后，才开始逐渐改善与中国的关系。

　　在九十年代的朝鲜大饥荒中，朝鲜宁愿饿死国内数百万人，也不向中国这个一向对他们不计回报地投入的新任老大哥求助。但是以目前云非对于金二胖的了解，如果朝鲜的饥荒真的到了他那个世界那么严重，朝鲜会不会向中国求助，那可还真的是一件难说的事情。

　　“姐，咱们在朝鲜建厂有什么不好吗？”听了云非说的要在朝鲜新义州建厂，倪黎霜很是高兴。

　　跨国公司呢！

　　在国外没有分厂的公司，不管有多大，那都不会被认为是大公司。

　　自己云非哥哥的事业从中国开展到了朝鲜，这是多么让人骄傲与自豪的一件事情！新义州在什么地方，倪黎霜并不知道，她知道在朝鲜境内就够了。只要这家厂建立起来，九一重工就成了真正的跨国公司了。

　　“好，好得很！”正在生气中的李璐，白了倪黎霜这个白痴一眼。

　　“云非哥哥，姐姐为什么要反对咱们在朝鲜建设工厂？”正兴奋的倪黎霜被李璐给泼了一盆凉水，这里面的道道，绞尽脑汁也无法想得清楚。

　　“姐可能认为朝鲜没有多大的市场吧。”对于李璐反对的原因，云非知道，但是他没有办法在这里告诉倪黎霜。

　　李璐已经告诉他，这些房间里面有着不少的窃听器。

　　虽然他仅仅是中国一个民营企业的老板，但是他手中的那家生产出了中国最为先进的数控机床，实验室里面还有着好几个技术先进的项目，这就让他这个在中国最为普通的民营企业老板变得不普通起来了。

　　既然双方都已经说出了各自的要求，云非这边已经不可能再上不，就只能等待着朝鲜方面金氏父子的答复了。

　　金氏父子已经解除了对于云非以及李璐几人的禁足令，三人开始在洪成南安排的导游开始游览平壤起来。

　　“父亲，对于把工厂建在平壤，云非肯定不会同意的。咱们这里面的电力供应，确实没有办法保证稳定，虽然咱们都是同一阵营，但是现在的中国，可不是帮着咱们跟老米干仗的中国了。云非手中掌握着他们国内最先进的数控机床技术的公司，他们不可能睁一只眼闭一只眼……”在万景台某别墅底下三十多米，装修豪华的密室里面，金氏父子面对面坐在一起。

　　“正一呀，你的想法是好的。咱们国家确实应该发展了，但是这也得在我们家族统治稳定的情况下进行。新义州跟中国的丹东，可就隔着几百米宽的鸭绿江……”对于自己儿子的想法，金一胖虽然不支持，但是也不反对。

　　在前几年，就感觉到自己时日无多的金一胖，开始把手中的权利交给了自己的儿子。很多时候，金一胖作为一个父亲，只是把自己的一些想法告诉自己的儿子，如果金二胖要坚持他的想法，他也就放手让他自己去做。

　　他老了，无法再带领这个国家走下去了，必须要让自己的儿子自己去处理国家大事。

　　“父亲，我知道您想要把那个年轻人控制在我们手中。您也跟他见过，交流过，您觉得，我们能够控制得住他吗？这些天，中国方面已经在询问他的消息了。估计中方潜藏在咱们国内的间谍，已经把最开始我们软禁他的消息给放传回去了……”金二胖对着他爹说道。

　　云非不是那么好控制的。

　　要不然，中国的那些大型国有机床制造厂，也不能只能干巴巴地看着一家刚刚成立一年多的私人小厂订单排到几年后，而他们却面临破产的困境。

　　“我老了，反正国家马上就要交给你，那就按照你自己的想法去做吧。正一，你一定得记住，朝鲜，是咱们金氏的，如果威胁到我们家族的传承，任何东西，都是可以抛弃的……”金一胖见到自己的儿子铁了心要搞一把，只能语重心长地对金二胖说道。

　　金氏家族的统治，才是最重要的。

　　如果国家发展了起来，而金氏家族丢掉了家族传承，失去了这个国家的统治地位，对于朝鲜国民来说，是一件好事情，但是对于金氏家族来说，就是一件得不偿失的事情。

　　“父亲，您放心，我会带领全国人民坚定不移地根据您指定的道路走下去。除非我死了，否则，朝鲜，永远是我们金氏的！”金二胖对着自己的父亲坚定地说道。

　　对于云非把朝鲜的数控机床厂建设到中朝两国边境上，金一胖并不同意。

　　虽然那里还是在朝鲜的境内，但是却不能向在平壤这样远离中方的腹地容易控制。

　　金二胖只希望云非在他即将掌握的国家建设工厂，把自己国内的相关工厂给发展起来。如果他知道云非最大的担心就是害怕自己随便找个理由把他工厂给剥夺了，金二胖绝对会郁闷死。

　　“正一呀，如果你要想在自己的有生之年让咱们国家富强，那就向中国学习吧！”本来以为谈话结束，正准备离开的金二胖，听到自己爹这样说，不由得愣住了。

　　自己爹不是一直最看不起中国的改革开放吗？他不是一直骂中国已经放弃了社会主义道路？中国现在的改革开放虽然让国家富强起来，但是也开始向着资本主义在发展，一切都以金钱来衡量，所有的民众都开始追求金钱，丢掉了很多老祖宗传给他们的东西。

　　改革开放的中国，已经不再是社会主义了！

　　社会主义国家，绝对不会允许剥削。哪怕像中国政府宣扬的，他们还处于社会主义初级阶段。

　　中国那些大量的外资企业，大量的民营企业出现，这些都是剥削。中国的经济发展，同样是建立在剥削上面的！这也是朝鲜这个小国家唯一能够鄙视中国的理由。

　　在朝鲜，没有私营经济，个体工商户都是不被允许存在的阶级。

　　自己爹这是怎么了？

　　难道是老糊涂了？

　　居然让自己学习中国进行改革开放。

　　改革开放之后，大量外国人涌入朝鲜，最多的肯定是韩国人，自己的位置还能保得住？就连自己的爹统治了朝鲜快要半个世纪，都还有着不少的人反对呢！


第0351章 新义州特区

　　“父亲，你的意思是让我学习中国进行改革开放？你怎么能够这样！”朝鲜，保守的，不仅仅是金一胖，金二胖的保守远远超过他爹。

　　“咱们是社会主义国家，咱们的国家，绝对不能够允许剥削的存在，要不然，咱们跟解体之后的苏联，改革开放之后的中国还有什么区别。你为之奋斗了一辈子的目标，咱们金氏努力的方向，都消失了……”对于金一胖的话，金二胖显得无比激动。

　　这时候，他不能不激动。

　　因为他想到了一种可能，他爹这是在试探他！

　　任何一个人，在掌管了数十年的巨大权力面前，都不会愿意放手。这两年，由于金一胖的身体状况越来越差，金二胖很多时候都自己自作主张，而不是像以往那样所有事情都会向金一胖请示。

　　尤其派出代表团去中国的事情上，金一胖并不愿意，但是金二胖却坚持要排代表团去中国，不仅仅是因为去年朝鲜的粮食欠收，更是因为金二胖看到了数控机床对于一个国家工业的作用。

　　只有把国家工业水平提高，制造能力提高，他爹搞了一辈子都没有取得突破进展的试验才能得到突破。那时候，他的成就，会超过他爹，这才是金二胖最真实的目的。为了这个目的，他甚至不惜对云非这个中国来的年轻人在私人场合低三下四！

　　哪里能够想到，自己爹到了现在这个时候，居然都还对自己不放心，需要用这个来试探自己。

　　中国走的具有他们自己特色的社会主义道路，其实也就是社会主义与资本主义共存。

　　朝鲜走的，同样是具有自己特色的社会主义道路——金氏家族独裁下的社会主义。对于整个国家的人民来说，国家就是社会主义国家。全民工作，几乎一切国家分配：包括食物、工作、医疗、服装甚至其他。对于金氏家族来说，朝鲜是他们家的。

　　“你激动个什么激动！谁让你学他们改革开放了？改革，咱们怎么改革？难道让咱们放弃金氏一族的利益？开放！你也敢想。如果咱们打开了国门，我们就是第二个中国！甚至会成为苏联！前几年的动乱，现在还有余波呢！”金一胖没有想到，自己的儿子居然如此迟钝。

　　为什么这孩子就不能理解明白自己的意思呢。

　　可惜，自己当年为了祖国的革命事业，没有时间多找几个女人多生几个儿子，要不然现在也不会因为后人太少不得不从他们中选择最为优秀的金正一。

　　“父亲，既然不学中国的改革开放，那咱们应该学习他们什么？不学习他们改革开放，如何能够国家富强？”金二胖迷惑了。

　　老家伙既然不是试探自己，那这又有什么目的？

　　“学习他们的改革开放，那是有限度地学习。主要就是学习他们在沿海搞的特区建设。咱们可以学习他们，在朝中边境上我们这一边划出一块区域去建立一个经济特区嘛。当然，那个特区，只能允许咱们同一阵营国家的人进来。在那个特区里面经营的商人，没有通过上级的批准，不能进入内地……”金一胖对着金二胖提出了自己的对于建设朝鲜经济特区的梦想与规划。

　　作为朝鲜民主共和国的缔造者，他必须坚定不移地走着社会主义道路。

　　搞特区建设，那就是在朝鲜的国土上有着剥削制度的存在，这是污点，不管怎么样，都不能留在完美的金日成将军身上。

　　金正一不一样。

　　他并不完美，他只是继承者，不是缔造者。继承者允许存在有少量的污点。如果这样干，能够让朝鲜国内的民众生活得更好，这个污点也会被子民们称赞。

　　这样的思路，让金二胖感觉到目瞪口呆。

　　他没有想到，坚定的社会主义国家的缔造者会有这样的心思。

　　这样也好。

　　自己在那边建设一个经济特区，一边吸引来自中国的民间投资帮着自己国家发展经济，另外可以把朝鲜一些能够出口的轻工业工厂，比如纺织、服装、制鞋以及其他工厂搬到特区里面，或者直接就重新开始建立新的工厂。

　　朝鲜需要大量的经济增长来养活快要饿死的人民，也需要大量的外汇来进口他们需要的工业设备或者军事装备。现在没有了苏联，朝鲜的飞机、导弹等尖端领域的武器装备，可就没有了真正价廉物美的供应商了。

　　“建立经济特区？”云非跟李璐听到金二胖的话，同时震惊起来。

　　云非之所以震惊，那是因为他知道后市新义州那里确实建立了经济特区——新义州特别行政区，模仿中国针对香港、澳门实行一国两制方针建设起用来突破朝鲜经济发展困局的经济特区。

　　不过新义州特别行政区是在2002年左右建立的，具体时间他不清楚。据说当时中国方面担心朝鲜建立的新义州经济特别行政区的建立会威胁到东北老工业基地的改造，形成竞争，还有一个最主要的原因就是朝鲜方面打算在新义州特别行政区里面开设赌场，中方担心那里成为非常猖獗的东北走私犯洗黑钱的地方，所以并不支持。

　　没想到，现在金二胖就已经提出来了。

　　难道自己那个世界里面，金二胖早就有准备，只不过因为一直没有合适的实际而没有付诸实际行动？

　　李璐震惊，那是因为朝鲜这是在释放改革开放的信号。难道金氏家族打算放弃他们的独裁统治？

　　金二胖，你这样干，你爸知道吗？

　　“是的。不过目前时机并不成熟，所以需要往后推迟几年。那个特别行政区主要就是利用各种优惠政策吸引你们中国的工厂企业以及私人老板的投资……”金二胖对着云非跟李璐两人解释着。

　　新义州特别行政区建立，对于云非这样的资金密集型、技术密集型的企业并没有多大的好处。不过对于那些逐渐因为国内用工荒而导致的人工成本升高的劳动密集型起来来说，好处就大了。

　　中国，在改革开放之后很长一段时间，就因为政府大量的优惠政策以及远比欧美低廉的人工成本，吸引了无数因为人工成本高昂导致利润缩水的企业来中国投资建厂。这些外资企业的存在，开始快速带动当地的民营经济，短短十多年时间，就确立了中国世界工厂的地位。

　　虽然这个世界工厂主要是轻工业方面。

　　但是进入二十世纪之后，中国快速增长的经济，严重缺口的劳动力市场，使得中国的人工成本短短十多二十年上涨了数倍十数倍，无数外资企业开始从中国撤资，把工厂建设到人工成本更为低廉越南、印尼、印度这些东南亚、南亚国家。中国很多劳动密集型加工厂，也是因为不断上涨的人工成本而导致破产。

　　朝鲜提前在新义州建设经济特区，对于云非来说，是一件好事情。

　　花都欣凯兴，可是向着成为世界第一代工厂的方向在发展着！凭什么台湾人利用大陆廉价的人工成为世界上最大的代工厂，其主要基地都在中国大陆，甚至，他们代工的很多业务都是来自中国！

　　从打算建立手机工厂的时候开始，尤其是在知道自己实在没有办法勾引到乔布斯之后，云非的心态就开始转变。

　　走别人的路，让别人无路可走。

　　作为一个知道这个世界未来二十年会怎么发展的人，要想让一些人，一些企业无路可走，难道一件非常困难的事情？

　　不难！

　　一年赚钱数十亿美元的富士康，都是建立在对工人的剥削上面的，那可是实实在在的血汗钱。自己欣凯兴有了成为代工厂的潜力，将来有着数控机床厂、手机厂、电脑厂这些巨额利润来源的公司支撑，有必要还在乎那一点血汗钱？

　　况且，将来自己旗下的手机、电脑这些厂，如果打开了市场，那个代工的加工金额可是相当庞大的。自己的钱，为毛非得让别人尤其是台湾人赚走？

　　至于朝鲜新义州特区建立形成了跟中国的竞争，这个对于云非来说，反而是好事情。他不是国家领导人，也不是主管这方面的市场主管，这些事情，用不着他来操心。开工厂的目的，就是赚钱，当老板的，就是应该考虑如何地更多、更快地赚钱。

　　新义州特别行政区就是建立，对于朝鲜方面来说，也得好几年的筹备时间。马上金一胖就得挂掉，朝鲜将会有几年的时间陷入沉寂。

　　这个对于云非来说更是一个好消息。

　　他现在最为担心的就是金二胖逼着他现在就把数控机床投建设到朝鲜来。

　　九一重工的扩建，迫在眉睫！云非总不至于国内总部旗下的工厂都还没有建设完成扩建，就跑到朝鲜这个现目前并没有多大市场的地方建立工厂吧！

　　贫穷的朝鲜，云非逛着一点意思都没有，即使再没的风景，在到处都是骨瘦如柴的行人的衬托下，都没法让人赏心悦目。幸好，现在终于可以离开朝鲜了。

　　云非决定，以后打死也不会再来朝鲜了，不管朝鲜有多少美女等着他。


第0352章 逃离朝鲜

　　终于可以离开朝鲜了，自己的小命有保障了。

　　云非没有徐志摩的洒脱，搞点什么挥一挥衣袖，不带走一片云彩之类的诗情画意出来。

　　回国的时候，云非带走了金二胖两百台数控车床、五十台数控铣床的采购合同，却留下了跟朝鲜合资建立数控机床生产厂的合作意向合同。

　　当然，担惊受怕了这么长一段时间，不带走点别的什么，简直对不起他自己。

　　所以，在倪黎霜面前找了个解救朝鲜人民于水深火热的理由，带着那个天天晚上在床上伺候得他不愿意起床的朝鲜女人朴研姬回了蓉城。

　　从上了飞机之后，云非就陷入了沉思。

　　三个女人叽叽喳喳地讨论着一些不着边际的话题，她们不愿意打扰云非的思考。

　　当然，云非绝对不会告诉她们他现在思考的问题有多么重要。

　　他绝对不会让倪黎霜跟李璐知道，自己想着回到蓉城把朴研姬安排到哪里偷情的时候才不会被发现，不然，肯定会被这两个女人给扔下飞机。

　　偷情这事情，太刺激了。

　　以前只能看着别人体会，现在也该轮着自己体会把了。

　　家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，那才是男人应该有的生活。

　　在九一重工职工小区肯定是不行的，眼睛太多了，白天黑夜二十小时都有人，不被发现的可能性太小太小。

　　唉！以后的日子将会多么难熬……

　　才刚刚离开朝鲜的领域，在得知可以离开之后就发誓以后再也不到朝鲜的云非，突然发现，自己现在已经开始思念朝鲜了。

　　“云非哥哥，以后你再要出去，可别带上我了，省的跑出去受洋罪。朝鲜那样的地方，又穷又没什么风景，还不如呆在咱们自己家里舒坦呢！”一踏上蓉城的地面，在朝鲜除了跟着那个服务员学习朝鲜语的时候一直都变得沉默寡言的倪黎霜，终于恢复了生气。

　　她甚至很想对着蓉城的天空大声吼一句“我胡汉三又回来了”，却又担心被人当成神经病。

　　“……”云非无语。

　　果然，在自己的国家里面，胆子都大的多。倪黎霜说这话，多半是在发泄在朝鲜被软禁起来的郁闷。

　　平壤，太穷了，比起他们小时候眼中的基地，还穷。

　　那时候，虽然中国也穷，但是绝对不是看不到胖子。可在平壤，不管是男人，还是女人，一个个都是骨瘦如柴，面色蜡黄，面色红润的她，老是有着一种严重的罪恶感，仿佛周边那些人，都是因为她才这样的。

　　原本云非计划去美国，她在想如何才能让云非带着自己呢，经过朝鲜之行，让她对于去美国的期待，也少了很多。

　　在哪里，都没有在自己的家里面好。

　　对于朴研姬这个一路上都表现得无比矜持与文静，尚未毕业的金日成综合大学的大学生入驻自己家里面，倪黎霜没有丝毫的不满。对于这个平时淳朴，床上疯狂的女人，倪黎霜哪里知道在他们都不能走出自己房间的时候，已经跟她千防万防的云非天雷勾动了地火。

　　为了逃离自己的祖国，为了不当婊子的命运，这个外表漂亮的朝鲜女人，首先在云非面前当了一回婊子。

　　还好，云非这个来自中国的大老板，并不像其他那些朝鲜的高官，只管脱裤子，不管穿裤子。在朝鲜，虽然有着远比一般的官员高的待遇（副部级），生活无忧，但是那种生活，不时任何一个想要自由、自尊的女人想要的。

　　欢乐组成员，最重要的工作就是取悦金氏家族手下的那些高官。而这些人，大多数都是一些七老八十的老头子！

　　欢乐组里面最漂亮的女人，往往也是最肮脏的女人！朴研姬不想要这样的生活，但是只自幼生活在平壤的她，没法选择。

　　幸好，她遇到了金氏父子重视无比的云非，再她还没有进入欢乐组的时候就把她当成了欢乐组正式成员安排任务。

　　更幸运的是，云非这个年轻人，还有那么一点点怜悯之心，让她不再接受本该有的宿命。

　　倪黎霜的身份，在云非几人进入朝鲜境内之前，她就已经了解得很透切。所以，在倪黎霜面前，她丝毫不敢跟云非表现得亲热，云非对于她，甚至可以说是冷淡。

　　她满足了。

　　有了自由的富足生活，是她做梦都想得到的，既然云非给了她，成为云非的秘密情人，那又有什么关系呢？如果被朝鲜的那些高官或者子弟看上，那种日子可以说生不如死。每天无尽的折磨，很多时候吃的食物甚至连那些家庭里面养的猫狗都不如。

　　不要问朴研姬怎么知道的。

　　在朝鲜，尤其是金日成综合大学里面，只要稍微有点姿色的学生，都知道。她们才是欢乐组成员最为重要的来源。

　　无数的学姐们的遭遇，在朝鲜这个舆论控制在世界最为严厉的国家，也不可能密不透风。朝鲜反对金氏家族统治的人，超过三分之一！

　　随着金日成的逐渐老去，朝鲜这个外表看起来无比平静的国家，已经是暗流涌动。这几年，每年被大炮的炮弹炸得粉身碎骨的反抗者、叛国者不计其数。要不然，金一胖也不会把自己其余的儿子送到国外。

　　权利，是这世界上最为美妙，最为让人着魔的东西，任何人，只要有机会得到，都不会主动放弃。

　　逃离朝鲜，才是最为明智的选择。

　　朴研姬知道，自己跟着云非离开朝鲜，才是最为明智的选择，也只有这样，他的家人，才会受到朝鲜政府最好的照顾。

　　他的两个弟弟，才不会被饿死！

　　九三年秋季粮食的歉收，已经在那些边远地区饿死了人。这些可是她执行这次任务之前金二胖告诉她的。平壤市民的粮食供应锐减三分之一，更加证明了朝鲜的粮食歉收并不是官方说的那样只是少了十分之一的粮食产量。

　　“老吴，怎么样，还能适应吧？”一回到经开区，云非连家里面也顾不得回，就直接往九一重工而去。

　　吴忠达刚刚接手整个九一重工的全面工作，万一出了什么岔子，那就要命了。自己手头的大多数项目，可都还等着九一重工的利润来进行投入呢！

　　“老板，你回来了？”云非这走了半个多月快二十天的时间，公司里面的事情压得吴忠达喘不过气来。也不知道是不是实验室那些项目组的负责人集体憋着坏要看他的洋相，云非一走，实验大楼各个部门的负责人手中的项目申请就仿佛是约好了集体呈报了上来。

　　对于电子方面，吴忠达并不熟悉。

　　要不是过年的时候云非说的很明确，年后就会把实验大楼单独划分出来成立一个综合性的机械电子研究所，他绝对不会接手这个总经理的位置。

　　老板去了朝鲜，一直联系不上，甚至都没有打个电话回来问问自己的情况。

　　对于各个项目不了解的吴忠达不敢自作主张，只能把这些项目的申请给压着，等着老板回来处理。

　　这样一来，他的日子就不好过了。

　　各个项目的负责人，天天主动来他办公室里面喝茶，让他根本就没有精力处理公司别的事情，每天别人都下班了，还得加班来处理公司当天的事情。

　　就因为工作，在云非这个老板离开的这半个月的时间，他可是一颗粮食也没有给他老婆上交！原本因为六万块钱年终奖换来的幸福生活，还没有享受几天，就又因为无法完成家里面的公粮上缴任务而损失殆尽。

　　“怎么瘦了这么多？工作的事情一天干不完，就留在第二天再干嘛，还有，毛老四能够处理的事情，就让她处理就得了，你这个老总用不着事必躬亲，不然这么大一个公司，你如何能够忙得过来？”云非见到才二十天不到的时间，吴忠达就瘦成这样，疑惑地问道。

　　虽然口上这样说，但是心中却不认为这家伙是因为工作的原因瘦成这样。他自己当老板的时候同样很累，但是却没有见瘦。要知道吴忠达的老婆，可是全职的家庭太太。

　　“唉，老板，这些项目，你看看吧。”吴忠达都快流泪了！

　　还不是你手下那些宝贝的研究人员！苏联人在这边待了这么长时间，汉语说的虽然不地道，但是各种国骂、川骂可是让吴忠达快要崩溃了，对于实验室那些苏联来的家伙，打又不能打，骂也不能骂。

　　“怎么这么多！都是些什么项目？”云非接过吴忠达递过来的厚厚一摞项目申报书，看到吴忠达明显送了一口气。

　　难道这里面有什么逆天的项目？

　　当他翻了几个项目申报表的时候，不由一头黑线，冷汗唰地冒了出来……


第0353章 不务正业的研究人员们（一）

　　“毛老四，马上打电话通知试验大楼的各个项目负责人到总经理办公室隔壁的小会议室里面来开会！”云非不等看完这些项目书的全部内容，就对着吴忠达隔壁办公室隔壁的毛丫冬大声叫道。

　　看来实验室里面的这些家伙都过得太滋润了，天天都闲的蛋痛。

　　“老吴，这里面的这些项目，你为什么不直接干掉？还等着我回来处理？不知道是去年的年终奖给他们发的太多了，还是他们一天太闲了。放着正事不做，居然搞些跟实验室里面不相干的项目出来！”云非这会儿丝毫不记得当时给吴忠达说过，只要是实验室里面申报的项目，直接批了就是。

　　幸好吴忠达没有批准这些项目，不然到时候自己哭死。

　　十多个项目，申请每个月的研究经费居然超过千万，高于现在九一重工试验大楼里面最为重要的三个大项目一倍以上！

　　“老板，这事情……”吴忠达想要解释，却不知道应该怎么解释。

　　云非当时给自己说实验大楼那些各个项目负责人申报的项目，直接签字同意就是了，自己当初也很想直接大笔一挥，签字完事儿。要是那样，自己也不至于累死累活的！

　　吴忠达虽然对电子方面的东西不懂，但是实验室的几个研究项目，云非可是都给他做了详细的介绍。如果是一些涉及到资金不是很多的小项目，他也能够批准。可这些项目不仅涉及的研究资金数额庞大，还实验室的三个项目都没有多大的关联。

　　搞计算机硬件研究的不务正业要去开发游戏软件！

　　搞芯片不研究芯片的升级，反而跑去搞液晶电视机！

　　搞通讯手机的在第一代成熟产品都没有搞出来的时候要去搞卫星通讯！还要搞远距离无线对讲机……

　　搞数控机床研究的不申请数控机床方面的研究项目，反而要去搞造枪造炮的深孔镗床以及其相关加工技术！还要搞与之配套的CBN（立方氮化硼，硬度能够达到HV7000-9000的一种超硬六方晶体，硬度仅次于人造金刚石）以及纳米级的立方氮化硼刀片，而这个项目，还附带着一个研究炉内温度超过2500度的高温炉研究项目……

　　搞自动化控制的，居然开始在三轴三联动的数控加工中心的控制问题都没有解决的时候，申报六轴智能工业机器人的项目……

　　这些项目，虽然，都是一些赚钱的项目，但是这些项目一旦启动，云非手头所有的项目都只能永远呆在实验室，或者卖给别人去赚钱。

　　开发游戏软件，没有什么，投入不多，就是投入一些人跟电脑就行了。

　　从液晶电视机开始，一个比一个的投入资金高，尤其是CBN刀具项目以及与之配套的高温炉项目，那可是烧钱的存在，没有个数亿数十亿的研究资金以及数年甚至数十年的时间投入，根本就不要指望能够得到利润。

　　六轴智能工业机器人，在这个控制芯片还没有足够强大的时代，得花多少亿的研究资金？

　　“老板，人都到齐了。”对于吴忠达这样做老好人的行为，云非从让毛老四打电话叫人开会之后就开始训吴忠达，一直到毛丫冬告诉云非，所有人都已经在隔壁的会议室里面等着了。

　　“行，那咱们先给他们开会！”云非说完之后，就铁青着脸离开了原本属于他，现在却给了吴忠达的总经理办公室。

　　“吴总，他今天抽什么风了？”见到云非出去，毛丫冬小声地问着吴忠达。

　　她给云非当了一年多时间的助理，都很少见到云非发这样大的火，今天才刚刚从朝鲜回来，就把一向兢兢业业的吴忠达给大骂了一通。刚才听到云非那语气不善地吩咐之后，她很想在门外偷听一番，不过最终还是没有，如果云非发现了，估计那火就得烧到自己身上来了。

　　虽然搞不清楚状况，但是能够让云非发这么大火，还只是召集各大研究部门负责人开会，肯定是这些一直被云非当成宝贝疙瘩的家伙惹着云非了。为了给他们提个醒，毛丫冬只能跑到办公大楼下面去等着那些负责人，给他们提前打预防针，不然，后果不堪设想……

　　“等下你就知道了……”吴忠达对毛丫冬苦笑着摇了摇头，快步追云非去了。

　　“……”毛丫冬无语。

　　“诸位，这些天，都还过得滋润吧？”云非冷冷地扫视了一番手下这几名最为核心的技术研究人员，平淡地问道。

　　“……”对于刚从朝鲜回来的老板如此奇怪地问话，来自中苏两国的负责人们疑惑地看了看云非，然后再看了看旁边的人。

　　谁把远在朝鲜的老板给惹着了？

　　“我不在的这些日子里，想必大家手中的研究项目都已经取得了突破性的进展吧？新的一年也过了一个多月的时间了，咱们的手机工厂马上就要开始投入建设了，我就先从手机项目听听你们的进展吧！”见到下面这些最年轻都是自己两倍的人，云非首先就把目光投向了负责芯片项目以及手机项目研发的塔娜莉娅。

　　“老板，咱们的三十二位芯片……”塔娜莉娅愣了愣，没想到老板居然第一个拿自己开刀。

　　手中的两个项目的情况老板都知道，为什么会突然问这个？刚开口，就被云非给粗暴地打断了。

　　“谁让你说芯片的事情了？我问的是手机项目！手机天线内置的问题，是否解决了？蝴蝶机型设计，是否已经完美无缺了？翻盖、滑板手机的难题都已经突破了吧？不错，非常不错，老吴，你这个总经理得给手机项目的所有人重奖……”云非的声音，从高到底，直到最后越来越小，小到几乎连他自己都听不见。

　　云非的话，让塔娜莉娅愕然。

　　手机天线内置这个问题，可不是短时间能够解决的。蝴蝶机型的设计，现在也不过刚刚开始，翻盖手机以及滑板手机，设计人员甚至都还没有理清思路，怎么在老板口中这些问题都已经不再是问题？

　　这是谁在给自己造谣？

　　“老板……”听到云非说要给自己以及自己手下的人重奖，塔娜莉娅惶恐了。

　　“怎么？担心奖励不会让你们满意？放心，我承诺过的百万奖金，只会多，不会少！”云非微笑着对塔娜莉娅说道。心中的火气，却快要把他给点燃。

　　“老板，这些设计研究，还都在研究中……”塔娜莉娅只能咬着牙打断了云非的意淫。

　　这些问题要是这样好解决，你给个设计让我们看看！

　　红着脸的塔娜莉娅不敢看云非的眼睛，低着头小声地回答着老板，老板说的这些东西，现在手机项目部一个都拿不出来，连个设计草图都没有，毕竟这都是过年之前快要放假的时候才有老板提出来的。

　　“还在研究中？你他妈还知道研究？我以为你们手机项目部的人都闲的蛋痛了，数字信号的通讯手机都还没有搞出来，就开始搞个人卫星通讯手机了？还要搞远程无线电对讲机，我还以为你们手中的研究够已经完成了或者完成得差不多了！”听到塔娜莉娅的话，云非的火气再也憋不住了，重重地拍着桌子咆哮了起来。

　　原本一直忐忑的众人，总算明白了，这个年轻老板究竟为什么刚下飞机，就到把大家一起召集起来开会了。

　　知道了原因之后，心中就更加忐忑了，貌似每个部门都有着这样的未来数十年研究方向的项目。

　　这些研究方向，都是过年之前各个部门负责人汇报工作的时候云非提出来的未来发展方向。在过年之后，给项目内部的人员通报了一下情况，没想到大家的心思都往这上面来了。

　　九一重工的电子实验楼，目前规模在中国民间来说已经算得上庞大，但是每个项目一细分，都没有多少人。

　　九一重工的数控机床利润是高，但是这些利润却无法同时支撑起所有的研究。

　　搞科研的人就是这样，越是有挑战，越是困难的项目，就越能勾引人为之奋斗终身。狼多肉少这是一个不争的事实，都不想老板把有限的研究经费投给其他的项目而搁置自己部门的项目。

　　项目是公司的，但是研究出项目的名声，却是自己的。

　　当人不再追求物质生活的时候，就要开始追求精神享受了。

　　搞出这些项目能够让无数人知道自己，巨大的名声，才能给自己带来满足感。挑战极限成功，才能带给自己巨大的成就感！

　　为了更早地形成既成事实，他们在刚过完年就开始把老板提出的这些研究方向给立了项，形成书面报告向上申请。

　　他们都认为，吴忠达这个刚刚全面接管九一重工的总经理，会为了笼络大家，毫不犹豫地在项目申请书上面签字。

　　可他们哪里知道，电子机械研究大楼即将跟九一重工分家！


第0354章 不务正业的研究人员们（二）

　　“老板，个人卫星通讯手机可是你说的手机的发展方向，尤其是智能手机……”对于年轻的老板这样说自己，塔娜莉娅觉得自己很委屈。

　　自己这样做，不过是为了讨好老板，能够尽快地把老板说的那种利用卫星通信可以上网，可以进行视频通话，还有着各种各样她无法想象的功能。

　　如果真的把这样的手机研究出来，那简直就是一大神器，国外其他的手机生产厂，根本就没有办法跟这样的手机进行竞争。

　　可塔娜莉娅哪里知道，这样的手机的出现，需要多少的技术积累。况且，现代的计算机发展水平，也远远没有达到能够带动智能手机发展的程度。

　　智能手机，可以看成一台超级微型的个人计算机。

　　“我是说过，这是发展方向。现在连一个天线内置问题都无法解决，你们就想要搞智能手机，说起来也不怕别人笑掉大牙！爬都没有学会，就想学跑，搞科研，如果都像你们这样，连基础都没有，就想跨越好几代去研究，你觉得可能？搞研究的人，不能缺乏想象力，但是在条件不成熟的情况下，就想把想象力转换成现实，你能告诉我，这中间会多付出多少的研究资金？这个钱，谁来给你出？我养着你们是让你们给我赚钱的，不是让你们来帮我花钱的！”云非这番话，不仅仅是对塔娜莉娅说的，也是在做所有人说的。

　　司徒贺云跟孙麟两人虽然不是九一重工的正式员工，但是他们也拿着九一重工的给发的特别津贴。

　　有道是吃人嘴软，拿人手短。

　　对于他们想要利用九一重工的研究资金来研究军工生产方面的设备，他们现在都想要找个地缝钻进去。

　　云非说的没有错，他建工厂的目的就是为了挣钱。投入庞大的研究资金也是为了开发出更先进的产品，赚取更多的钱。

　　万恶的资本家，不会把自己的钱拿出来搞慈善，更不会拿出来给手下的人爱换取出名的机会。只有让老板挣到了钱，老板才会让你出名，否则，一切免谈！

　　如果有人不在乎老板的资金投入，甚至连出名的机会都没有。

　　没有接触到九一重工这座耗费巨资建立起来的电子机械实验大楼里面的研究项目，不是那个行业的资深专家，根本就不懂得这些研究项目的价值。

　　“还有你们也是，看看你们这些项目！维萨里昂洛维奇同志，这里面最年轻的就是你，可好歹你也是三十好几的人了吧？你的项目研究的是什么，你能告诉我吗？”云非扫视了低着头的众人一圈儿，对着维萨里昂洛维奇冷冷地说道。

　　计算机项目，不仅仅关系到自己将来高档精密多轴联动数控机床需要的巨额研究资金的来源，也关系到数控机床控制技术的发展。从项目建立起来到现在，已经一年半的时间了。

　　而这一年半的时间，居然都没有拿出一台能够让自己满意的电脑集成设计！

　　处理器有着芯片项目三十二位单片机为基础，加上军方十多名电子电路方面经验丰富的专家的加入，已经开始冲击六十四位的工控芯片，以及256位的电脑处理器。

　　国内在巨型的超级计算机技术上面出于世界一流水平，但是在小型的个人微型计算机项目上面，却没有什么建树。

　　“老板，我觉得，你现在的想法不对。只有咱们的电脑能够提供更多的服务，咱们的计算机在上市的时候得到更多客户的青睐……”被老板点名批评，让维萨里昂洛维奇感觉到很是没有面子。

　　在苏联的时候，面子是什么他都不知道。

　　但是在中国生活了一年多的时候，才明白，很多时候，面子甚至能够当饭吃。

　　“公司怎么经营，难道我需要你教我？不要给我扯那些没有用的，我最多再给你半年的时间，如果你还不能给我提供一台能够让我满意的计算机来，你就准备收拾东西滚蛋吧。当然，只要你能够满足我的要求，我也同样会满足你的要求，到时候，我会给你专门组建一个软件项目部，你要开发游戏，开发软件什么的，随你的便！”

　　计算机软件是个很赚钱的项目，要不然一直硬不起来的那家公司的比尔老货，也不会在世界首富榜上待那么多年了！

　　中国一直没有自己的操作系统，云非早就打定主意，将来要在自己卖出去的每一台电脑上面都装上自己公司开发出来的操作系统！到时候自己想给那些系统留多少后门，就留多少后门。

　　然后再卖安全软件给自己的客户，把客户进行深度开发，多爽！

　　到时候，再学学那个那些流氓软件公司，把自己公司开发出来的软件产品也强制绑定在系统跟安全软件上面。到时候让比尔老货哭鼻子去！

　　当然，哭鼻子的，估计会是国内更多的以抄袭起家的软件公司。

　　反正俺家电脑你爱买不买，但是你买了，就得买俺的软件！哼哼！

　　云非想到这里，正要得意地笑出来，突然想到现在正给自己手下这些核心技术主管们上政治课呢！无比严肃的时刻，怎么能够笑出来呢？

　　要不然，这些货，都不会长记性，到时候自己拨再多的开发资金，都不够这些货祸害的。

　　虽然，一旦研究出成果了，钱就会向着自己兜里面滚滚而来，但是万一在自己破产之前都没有研究出成果呢？中国的基础，要想搞出高档数控机床，先准备给上百亿人民币在那里放着吧。

　　收拾好自己的情绪，让即将散去的阴云再次密布在自己的脸上，云非开始一个一个地对着下面这些负责人批评。

　　孙麟跟司徒贺云两人不是九一重工的员工，但是更得好好地提醒他们，否则一旦他们养成习惯，把自己的九一重工当成国家机械研究院，那样自己这里就不要叫九一重工了，直接就成了拥军单位。

　　“孙老、云老，对于您二老，我真不应该说的。但是，小子恳请你们不要再用军方的思维或者为国服务的思想来绑架九一重工。不是说我不爱国，也不是说我们九一重工不拥军。咱们是专门的数控机床厂，而不是来研究军工专用设备的企业。”

　　云非很担心自己话说重了会伤害两个已经办理了退休，跑到九一重工来负责数控机床研究工作的老人家。

　　但是，不说又不行。

　　说轻了，电子方面的那些家伙不会痛快，两个老家伙也不会有深刻的认识。

　　说重了，却又担心挫伤两个老人家的积极性，万一撂挑子不干了，自己到哪里去找人来帮着自己搞数控机床的研究？

　　到目前为止，中国貌似还找不出来比这两个老货更牛逼的数控机床方面的专家来了。

　　“数控机床对于军工，我想您二位比我更加清楚。国内这么多年一直都能够生产出不错的枪炮，但是在导弹、战斗机这些对于加工精度要求更加高的军事装备上面，我们国家为什么一直不能取得突破性的进展？那不是因为我们的技术工人水平不够高，而是因为我的设备精度不够。很多的加工精度，需要机床本身的精度来保证的。所以，我们没有必要舍本逐末，把有限的研究资金以及精力放到深孔加工这么一个民用很少的技术项目上面去。”

　　云非语重心长地说出了这番话。

　　好不容绞尽脑汁才想出这么一番能够让两个老家伙明白，现在你们是在私人企业里面干活，而不是还在国家机械研究院里面。我们的设备，需要考虑市场，需要考虑效益。

　　不能像国家那样为了国防安全而不计成本地开发出一些用途并不是多么广泛的产品出来。

　　司徒贺云跟孙麟两人听到云非这样说，感觉到非常的不好意思。

　　他们提出的深孔加工设备研究以及配套工艺开发，就是为了提高国家的枪炮管生产效率以及生产精度。很多人都知道，枪炮管是口径长度比很大的典型深孔零件。

　　其径长比会超过六十甚至七十。

　　一般都是先用深孔钻床把孔给粗加工出来，然后再利用特制的拉刀在拉床上面进行内孔的精加工以及膛线的制作。

　　拉床，在民间很少能够用到。

　　拉刀，市场同样不大，九一重工并不是专业的刀具公司，没有必要投入大量的资金与精力到那上面。

　　“还有就是，关于立方氮化硼的研究。咱们国家早就能够生产，咱们就没有必要去凑这个热闹，纳米级的立方氮化硼的研究项目，对于我们九一重工来说，根本就不合适！”云非同样直接地毙掉了两个老家伙的项目。

　　他们想要搞这个项目，为了研究刀具，是一个原因，但是最为重要的原因就是高温炉。

　　两个老家伙研究高温炉的目的，绝对是为了军事用途。

　　炼稀土用的纯钼坩埚，必须要在超过两千度的高温下烧结成型！

　　稀土，可是关系到导弹精确制导等方面的顶级材料！


第0355章 涉及军工的高温炉项目

　　高温炉项目，九一重工必须要搞。

　　这个项目，关系到很多东西，尤其是现在逐渐兴起的粉末冶金行业，都必须还有炼蓝宝石最为重要的大钨坩埚，同样得在超过2250°的高温下烧至少四十八个小时才能使用。核工业、电子行业的原材料以及机械加工刀具等行业，对于钨钼产品的需求很大……

　　其实高温炉项目，最核心的就是大钨干锅项目。

　　钨是一种高硬度，高密度的有色金属，中国的储量与产量均排在世界前列。在二十世纪初期，广西军阀的强盛就是因为钨矿的出口。甚至在建国之后很多年，中国自己没有能力生产钨粉，也只能出口钨矿。

　　这玩意儿，以前很长一段时间都是用在军事方面，民用方面则是制作金属切削刀具的主要成分，在进入二十一世纪之后，随着中国技术研究方面的积累，各种钨产品开始大量生产，出口到世界很多的国家。其中，用来炼蓝宝石以及单晶硅的大钨坩埚就是最为典型的代表。

　　枪炮管在材料熔炼的时候往钢水里面加上一定百分比的钨粉，用来提高枪炮管的耐磨性，从而提高枪炮的使用寿命。

　　钨的熔点超过3300度，要想做出能够承受这样高温的坩埚，以世界上现有技术，基本上比登天还难。所以，只能采取粉末冶金即金属烧结成型的方式来加工各种钨制品。

　　粉末冶金里面一般使用真空高温炉，最高温度能够达到2700度的炉内温度，而里面使用的用来装载零件产品的就是纯度大于99.95％的大钨坩埚。

　　中国是个产钨大国，在二十一世纪前期就已经排在世界第一位，远比第二的美国、第三的俄罗斯产量高。

　　一台炉内直径800mm的真空烧结高温炉，价格超过两百万，而光是里面的大钨坩埚，价值就超过一百二十万。

　　高温炉，组要难点就在大坞坩埚的制造上面。

　　云非原来在国企里面干，虽然只是在基层，但是对于这个行业还是有着相当的了解，那是因为他们车间很大一部分产品就是钨钼制品。

　　大钨坩埚的生产，在他离开那个世界之前的时候在他们公司里面占有很大的比重。他们公司在开发大坞坩埚项目的时候，他跟几个老师傅负责攻关机械加工的项目。

　　大坞坩埚的生产，从钨矿到最后的成品要经历很多道工序，得到纯度非常高的钨粉的手段，都是化学反应，具体云非知道的不是很清楚，虽然当时他们公司也有做这个的，不过因为部门关系以及一些保密方面的东西，他对粉末之前的工序并不是很清楚。

　　粉末装入特制的模具中，然后人工夯紧（这个无法用机械，目前的技术，自动化程度很高的设备装钨粉，制造出来的钨坩埚性能根本就无法跟人工相比，使用寿命很短，每次装粉都不能装太多，一般都是五到十公斤），放入上貌似是一百七十兆帕的等静压中保压超过半个小时，再用立式车床车制外形，此为粉车工序。

　　粉车，非常关键，因为这时候的工件受到外力稍微大一点，就会散架。

　　粉车之后，脱模，风险非常高，一个直径330mm的大坞坩埚，粉坯直径超过370mm（粉末冶金的产品收缩量非常大），装粉重量超过四百公斤，脱模的时候，全靠粉坯外面的橡胶套以及钢套的径向力轴向拉扯把坩埚粉坯利用里面重量超过三百公斤的模芯自身的重力缓慢地把粉坯取出来。稍微不注意，粉坯就碎掉了。

　　粉车之后是进入高温炉在2250度的高温中烧结。

　　最后再经过机械加工，从而得到大坞坩埚。

　　机械加工也是一个难题，一般的刀具大部分的成分都是钨，也就是说用钨来加工钨，难度之大可想而知。当然有人说还有比钨更硬的刀具，比如金刚石刀片，立方氮化硼之类的。

　　对于这样的想法，云非只能笑笑。

　　钨是一种非常耐磨而且耐高温的材料。金刚石以及立方氮化硼这样几乎是在零件表面晶粒结构内切削的刀具，加工一般材料那是倚天剑、屠龙刀级别的神器，但是对于钨制品这样的超难加工材料来说，估计就相当于用石器时代的骨刀或者石刀砍骨头。

　　大钨坩埚的加工，国产的刀具在粗车方面还是相当不错的。当时云非他们试验了各种各样的刀具，最后选定YS8的国产刀具，不仅成本高，加工效率好，吃刀深度能够达到单边1-1.5mm，对于工人的技术水平要求很高。

　　而精加工，就只能选择鬼子生产的，或者美国的超细粉末合金刀具。小小一条5mmX5mm，100mm长度的刀条，不含税，400人民币！这个还是友情价，在日本或者美国没有门路的人根本就买不到。

　　国内市场上是找不到这样的神器的，要不是当年云非所在个公司跟日本有一家钨钼制品的合资工厂，他们在精加工上，也无法跟国内其他那些公司进行竞争。

　　对于难度这样大的项目，那个投资，不是短时间内的九一重工能够承受的。

　　可这个关系到第三代智能手机以及一些高档的数码产品，跟芯片的升级换代也有着很大的关系，要想实现蓝宝石以及单晶硅这些产品在这个年代的中国进行制造，即使再大的困难，也得搞。

　　不然，一旦芯片公司让世界所有的国家感到蛋痛，那最为重要的硅原料，肯定得被犹太人控制下的米国给掐断。

　　把自己脖子伸出去让别人掐，对于现在的云非来说，那是绝对不能接受的！

　　不过这事情，怎么来看，也不能是自己一个私人公司能够完成的。没有国家的支持，没有国家的大量科研部门投入，让云非自己搞，这样的冤大头，他绝对是不会干的。

　　国内生产钨钼制品的公司不少，至少，像厦门钨业、中国五矿这些集团公司，可是都有着专门研究这方面材料的研究所以及制造公司。

　　可惜，他们也就只能研究技术含量不高的用来做照明灯灯丝的钨丝，以及生产并不算先进的机械切削刀具，甚至连电加工方面的线切割用的钼丝，都无法搞出来。

　　在二十一世纪之前，中国进行精密加工的数控刀具，百分之百进口！

　　“孙老，我知道您二位的意思。但是，这个项目，咱们九一重工一家私人企业，根本就承受不起！我们没有专门的材料研究人员，没有专门的材料研究实验室。仅仅凭借熔炼车间的那个寒碜的化验室，根本无法支撑起纳米级立方氮化硼以及其相关配套项目的研究。”

　　为了继续让两个老家伙为九一重工卖力，云非不能不详细解释一番。

　　“小云，我们提出这个项目，并不是说要九一重工承担这个项目的研究经费，只要我们立项之后，先期把这个项目搞起来，取得一定的进展之后，就可以向国家申请项目资金……”这事情，虽然被云非给说得脸上无光，但是司徒贺云还是不想放弃。

　　他自己也知道，让本来就资金紧缺的九一重工来承担这个项目的起始研究资金，对于云非来说太不公平。

　　等到以后有了一定成果，国家肯定会全面接受，并且有可能主导研究工作，那时候，九一重工除非是全力承担所有的研究经费，否则根本就不可能独家拥有那技术。

　　从这几年对于云非的了解来看，这个年轻人，貌似对于独家拥有，有着不可思议甚至狂热的执着！

　　“立项？云老，这事情，你绝对靠谱？咱们公司，能够数出几个材料方面的专业人员来？难道就凭我们公司的这些人员，就能够搞出整个国家都没有搞出来的材料？”对于司徒贺云的不知好歹，云非真的是怒了。

　　这会儿也不怕得罪这个老家伙了。

　　拿我私人的钱，给国家办事，我有这么大公无私？

　　没有！

　　我就是一个小市民！

　　“我记得你是搞自动控制的吧？在电子电路方面是泰斗级人物，难道你在材料方面也是？九一重工挣钱不容易，现在实验室里面好几个项目等着资金开工建厂呐！”云非越说越不客气，这会儿，依然忘记了，司徒贺云这个享受国家特殊津贴的院士，只是自愿帮着九一重工开发数控机床技术。

　　“你……”司徒贺云被云非的话给气得说不出话来。

　　“司徒先生，您没事吧？”见到司徒贺云捂着胸口说不出话来，坐在门边不远记录会议内容的毛丫冬急忙上前帮着老人抚胸口，不停地给云非递眼色。

　　然而正准备继续说下去的云非并没有看到她的暗示，当云非见到老头被气的不行了的时候，瞬间呆了。

　　万一把老人家气出个好歹来，不仅公司不好交代，云非也同样不好交代。

　　“老吴，你愣着干嘛，快给航天医院打电话，叫救护车！”云非只愣了一秒钟，就发狂了。

　　该不会把老人心脏病给气出来了吧！

　　要是这样，自己就万死莫辞了！

　　最为重要的是，老家伙翘辫子之后，自己的数控机床研究团队谁来带领？


第0356章 都是缺钱闹的

　　当众人手忙脚乱准备送司徒贺云去医院的时候，在毛丫冬的安慰下，老人家回复了平静。

　　“云老板，请找人接手我的工作！”司徒贺云缓过来的第一句话就让云非后悔自己说话那样过分了。

　　不管怎么说，老人家都是好意。

　　九一重工如果真把连蓝宝石以及单晶硅的高温炉项目给搞出来，不仅对整个国家来说是一件好事情，同时对九一重工也是天大的好事情。

　　这个项目只要搞出来，在独家垄断的情况下一年的利润额，最少也得好几十亿。

　　美元！

　　不过这个前期投资，确实太大了。

　　云非想干很多事情，心有余而力不足。来这个时代来得太晚，要想在高精尖端领域里面跟国外那些资本家们竞争，必须要有重点。

　　只有制造出更加先进的智能工业机器人，才能大肆进军微电子行业。

　　数控机床是智能工业机器人的基础，连基础都没有打好，如何能够在高端领域取得突破性的进展？

　　“云老板，也请你找人接手我的工作。”原本一直没有说话的孙麟在云非还没有反应过来的时候同样提出了要离开九一重工。

　　他们之所以放弃机械院带博士研究生的工作来九一重工，就是因为云非这个年轻人对于数控机床技术有着执着的追求。中国最为先进的数控机床技术都在九一重工这家成立不到两年的企业。

　　虽然拿了九一重工数量不菲的津贴，但是他们却不是九一重工的员工。云非这个年轻老板，在自己两人提出一个不是自己本职工作但是属于机械制造装备范畴的项目，居然如此辱骂身为院士的自己两人！

　　是可忍孰不可忍！

　　“二老，对不起，是我的不对，我真诚地向您二老道歉。希望两位老人家原谅我的年轻！”接手个屁。

　　要是在中国能够找到接手你们的人，中国最好的制造技术也不会出现在九一重工了。

　　对于这个认识，云非还是有的。

　　他对于数控机床的理论认识，远远超过这个世界的任何人，但是那仅仅是理论。只有理论的东西，那是无法搞出数控机床来的。

　　要不然，那么庞大的苏联，搞了几十年，也没有搞出高精度的数控机床，反而转向专用机床的方向发展。到头来，为了搞到几台日本的五轴加工中心，花费数亿美元的天价！

　　很多时候，面子这玩意儿，根本就不值钱。

　　在自己的钱袋子、梦想与面子之间，云非毫不犹豫的把面子一把抹下来，放到了裤兜里面。

　　国内研究数控机床的人不少，如果花点时间，也不是不能找到能够接手两个老家伙的人，但是两个老家伙走了，可不仅仅是走两个项目负责人。九一重工数控机床研究方面的人，一半是苏联来的，一半是两个老家伙的徒子徒孙！

　　他们这一走，整个研究项目组就残废了。要想在短时间内搞出能够三轴联动的数控加工中心，那基本上只能在晚上做梦的时候实现了。即使能够招到一个研究团队，在没有经历过数控车床与数控铣床的研究过程，那些新进人员光是熟悉项目情况，都得一段不短的时间。

　　当个老板太不容易了！

　　“云老板，你没有错。错的是我们，我们不应该利用公司资源研究私人项目……”孙麟落寞地说道。

　　军方缺钱。

　　利用九一重工的研究资金帮助军方下属一些工厂研究专门的生产设备，对得起了国家，对得起了党，但是真的对不起云非这个对他们看重无比的年轻老板。

　　那些专用设备的开发，其实已经在进行。只不过一直没有向上申报，作为数控机床项目部机械方面研究项目负责人，云非给了他足够大的权利。也真因为这样，在国家即将大规模换装的时候，他们才放缓加工中心的研究进度，把精力投放到用来拉削换装新口径步枪的拉床刀具上面来。

　　生产枪炮管的拉刀需要三把：光孔拉刀、阴线拉刀、阳线拉刀。三把拉刀，三个工序，就能够生产出精度非常高的枪管！枪炮管由于材料的特性，本来就很硬，对于用来进行拉削还有比较大余量的枪管内孔的拉刀硬度就更加高了。否则加工出来的拉刀，生产不了几根枪管就得报废。国外材料比较先进的拉刀，可以加工完成2500——3000根枪管！

　　“孙老，您可别这么说。是我不对。真的，或许你们现在不知道，咱们公司用钱的地方很多，很多，虽然去年赚了不少的钱，但是这些钱，对于实验室里面的几个项目，都是杯水车薪。咱们国内的情况，你们又不是不知道，咱们马上就要开始建设的手机工厂，连最为基本的配件厂都找不到！这一切都得咱们自己建设！仅仅手机厂就得上亿的资金，现在叶飞他们把手中航空公司的股份全部换成了手机厂的股份，这些钱，全都得九一重工来出……”云非诚恳地向着孙麟道歉。

　　听到云非的话，孙麟还真的愣住了。

　　他想要离开九一重工，不外乎是因为私器公用感觉到有点对不起云非，再加上云非对自己两人联合起来申请材料方面的研究项目，直接否定让他们无法对老友交代。

　　建设一家手机工厂居然需要上亿的资金！

　　他真不知道云非他们建立一家手机工厂需要多少钱，原来认为，就那么一个破玩意儿的生产，顶天也就花费一两千万。

　　既然这样，他无话可说。

　　研究高温炉的项目，不是短时间内能够完成的。

　　云非也给他们说过未来手机的利润有多大，而这些利润，都是云非准备用来投资到数控机床研究上面的。

　　人家一个年轻人，为了祖辈的夙愿，都能够千方百计地想要搞出属于中国人自己的先进数控机床，自己两人比起比他们大不了多少的中国第一代数控机床研究人员们，什么都算不上。

　　第一代研究者，就仅仅凭借国外一两篇技术论文，在国内连机床工业以及电子工业都非常落后的情况下研究出了中国的第一代数控机床。虽然那个数控机床并不是真正意义上的数控机床，仅仅只能用来进行表演性质的刻字，无法用到机械生产中去。

　　他们在国内条件远远比当时好得多的情况下，花费大量的资源与资金，到现在，如果不是云非的出现，使得中国有了第一套国产数控系统，还是能够跟国外中档数控系统媲美的数控技术，再加上云非为他们打开了那扇一直把他们阻挡在外的大门，中国国产数控机床，不知道还需要多长的时间才能出现！

　　国内大多数的机床生产厂，宁愿买国外的数控系统，也不是用国产数控系统，不是没有原因的。

　　国产数控系统，大多数都是仿制国外的，只不过修改了一些功能什么的，居然好意思标榜完全自主创新！

　　花数生产的龙数控系统，可是一点国外系统的痕迹也找不出来的，连国外的那些数控系统生产厂家都无法小看这家新崛起的数控系统生产厂商。在花数系统问世之后，把他们中低档的数控系统纷纷降价超过三分之一！

　　而九一重工的数控车床以及数控铣床的出现，同样是具有完全自主知识产权的机床，如果国内能够提供配套的高精度伺服电机或者配套电机，这数控机床里面，可以说是百分百的国产！

　　云非很早就提出，九一重工必须要建立自己的伺服电机研究项目部，却因为一直没有招到专门的人员以及缺乏资金，这个课题一直都还留在公司三年发展规划书中！他们居然在这个时候想要利用九一重工本来就紧张的研究资金来帮助军方研究无数研究所以及军工厂都在研究的课题！

　　这不是什么爱国心作祟，而是自私的表现。

　　“老孙，你真的打算留下？”司徒贺云是铁了心要离开了。

　　这么多年，哪怕是最为动乱的时候，都没有人这样骂过他，云非这个二十岁不到的年轻人，仗着自己有几个臭钱，居然敢对自己拍桌子大骂，一向都只有自己对别人拍桌子大骂的司徒贺云如何能够忍受！

　　“司徒，咱们都这么多年的搭档了，如果就这样走了，你觉得合适吗？”不管在哪里，只要在中国，研究出来的技术都属于中国的，在九一重工研究，跟他们在机械院里面没有多大的区别。

　　唯一不同的是，机械院里面研究出来的技术，可以让国内大多数国营机床公司使用，而在九一重研究出来的技术，在没有经过云非这个老板的同意的时候，只能由九一重工使用。

　　听了孙麟的话，司徒贺云沉默了。

　　在院里面搞研究，并没有这里这么容易，国家缺钱，想要申请点科研经费不容易。而那个科研经费还得抛开一部分给研究人员发放奖金什么的，剩下就不多了。

　　九一重工的研究经费，那可是实打实都必须要花在研究上面的！

　　这一切，都是缺钱闹的……


第四卷 帝国根基

　　随着各个项目的纷纷上马，以及不断取得突破，大量的资金投入到自动化、智能化的研究方面，自动化控制的帝国逐渐开始成型。


第0357章 说到钱就头痛

　　“老板，咱们这样，研究资金的比例是不是太大了？”对于云非为了留住司徒贺云，安抚人心，并以此勾引司徒贺云他们的朋友，国家钨钼材料制品研究方面的专家，国家材料科学院即将退休院士王炳坤的行为，感觉到有点不可思议。

　　老板从朝鲜回来的时候，看到下面人递交上来的项目申请计划书，可是努气冲天。

　　为此把所有的项目负责人都给骂了个狗血淋头，从来不逼迫下面研究团队的他，几乎给每个负责人都下达了有着期限限制的研究成果。

　　这次居然直接上马两个项目，一个就是差点气死司徒贺云的高温炉项目，另外一个就是人造蓝宝石结晶项目，与之配套的原材料研究项目也都同时开始进行。

　　吴忠达很想说老板这是不务正业，不过当着这个年轻老板的面，却不敢说得那么明白。

　　或许是地位提升的原因，现在的老板，已经远远不是自己刚刚进入庆丰机械时候认识的那个还挂着大师傅头衔的副厂长，更加不再是那个有着一手熟练技术，教自己很多高深数控编程方面的技术。

　　原来那个稚气未脱，却老练的大师傅，现在逐渐脱去了脸上的稚嫩，身上大师傅的味道逐渐降低了，取而代之的是，一股上位者的威严。

　　这还是个不到二十岁的人吗？

　　散乱的投资，不合理的布局，在九一重工有着重大发展机会的情况下，不把有限的资金用来扩大机床生产的规模，反而不务正业地跑去搞一些不相关的研究投资。

　　到了最后，等到国内的竞争者追上来，九一重工要想再霸占数控机床的国内份额，那就不是现在这么容易的事情了。

　　“大什么大？即使现在开始立项，单晶硅的研究这事情也还得等到高温炉研究出来才能开始。咱们不可能搞任何一个事情都自己把配套的产业搞出来吧？要是那样，经开区的空间能够容得下我们下面的这么多产业？”对于这个事情，云非这两天也经过全面地考虑。

　　材料才是最为重要的！

　　任何先进的高精尖端技术，都必须要使用先进的材料来支撑运用这些技术的设备发展与制造。

　　芯片属于高科技，而它的硅基体，却因为材料熔点的问题，在后世证明，根本就无法承受太高速度的运算。在后世，用来制作芯片的处理器必须的硅，逐渐被石墨烯取代。2004年厚度只有0.355nm（纳米，二十万个分子堆叠起来也只有头发丝细）的石墨烯被分离出来，计算机的性能开始突飞猛进，几乎几个月不到一年就能够更新升级换代。

　　当年云非花了一万多块钱组装的一台三核处理器的电脑，还没有用到一年，主流顶配就已经成为了四核，等咬着牙换成了四核处理器，尼玛，小三、小五、小七又出来了，最后索性就不再追求自己电脑的顶级配置了。

　　太特么坑爹了。

　　出现这样的原因是什么？

　　那是因为没有这方面技术的中国，只能当国外公司的产品倾销地！

　　这个气，能不出？

　　中国在这些方面确实是没有任何基础，但是老子比你早几年提出这个概念，分离出来石墨烯，难道用早的时间还不能超过你们？在电子领域，中国的设计技术，其实与国外差距并不大。差得最多的就是材料。

　　没有先进的才材料支撑，任何技术都只能是一个理论。

　　理论的技术能够干什么？出一点点名声，没有丝毫的实在的利益，有什么用？

　　没用！

　　“那咱们九一重工今年的扩建计划呢？”老板要做的事情，自己没法阻拦。

　　九一重工的扩建计划，可是吴忠达上任以来自己做的第一个重要决定。每个月两百多台的数控车床，二十多台的数控铣床远远不能满足市场的需求，现在老板又从朝鲜拿回两百台数控车床，五十台数控铣床的订单，还必须在今年十月份之前全部交付，就使得国内的供需矛盾无比强烈。

　　客户天天坐在九一重工各大销售驻点的办公室堵门，不给机床坚决不走人。

　　这可逼急了各大销售驻点的销售经理，尼玛，这样的情况去年都已经持续了快一年，不管怎么说都是应该解决了吧？销售订单的数量无法满足，那是因为工厂生产不给力！一个一千五百多号人的大厂，一个月才生产这么点机床？

　　被客户堵着没法离开的销售经理们，就开始天天打电话到生产部，骂生产部的人都是只拿工资不干活的废物，调度不力！

　　各大销售驻点的经理们都是些什么人物？那可都是老板亲信。挨了骂，能够怪别人么？老板早就明确了，销售工作跟研究工作是重中之重，生产部门必须得配合这两个部门的工作。

　　生产部被逼的没有办法的时候，也就不顾云非这个老板当初亲自下达的工人绝对不允许长时间的加班的禁令，给各个车间主任施压。

　　一层一层地压下去，最后天天长时间加班的工人在疲劳的状态下经常犯一些低级错误，使得一直被控制得很好的超差报废品之类的零件，呈几何级地倍增。

　　生产的成品数控机床反而因为零件报废率的提高，使得数量下降。

　　对于这个，从车间主任到副总再到总经理的吴忠达可是深有体会。云非已经给他说过，九一重工的事情全部放手，这段时间一直在张罗着扩大工厂生产规模的事情，眼看一切都已经准备妥当，只等建筑公司进场，然后再开始订购一些技术设备。公司自己能够生产的各种机床，可都已经排在了生产计划上面。

　　现在老板在抽走大量用来扩大生产规模的流动资金去建手机厂，剩下不多的资金还得投资不知道什么时候才能产生效益的这些需要巨额研究资金的项目。

　　“九院基地那边到现在都还没有回复？一会儿你再给赵兴邦打个电话，问他还想不想要这些外协业务，如果他们不愿意要，航天里面那些快要破产的厂可是在眼巴巴地望着呢！”九一重工的扩建，必须要扩建，但是没有必要把所有的部门都扩大。

　　对于云非来说，只要把握住最为关键的工序，其他工序都交出去才是最为完美的。那样一来，不仅可以提高企业的抗风险性，也能够有效地降低生产成本。而赵兴邦提出的把九一重工的产品运输到基地里面去加工，经过短时间的试运行，充分证明这种模式的不可靠。

　　质量无法得到强为有力的控制，成本反而还不如自己做来的低。

　　“如果等九院那边在咱们这边投资建厂，咱们还不如自己自己扩大规模，毕竟他们的生产车间并不属于我们，没有咱们自己的部门那样容易安排生产。”吴忠达始终觉得，生产产能还是要掌握在自己手里才好。

　　外协，有着太多不可控的因素了。

　　九院如果要搬迁过来，还得找市政府征地什么的……

　　“老吴，咱们的发展方向你就不用质疑了，按照我的要求做就行了，你现在主要的任务就是扩大熔炼铸造车间以及装配车间就行了，其他的，不用管。”对于吴忠达把整个工厂所有的车间按照比例来扩大的行为，云非只同意了一部分。

　　“那资金方面？”仅仅购买德国一条二手流水线，都得六百多万美元，云非手头能够动用的资金，抛开给九一重工留下的流动资金，不会超过六千万，吴忠达很担心云非在资金不够的情况下抽走他用来扩大公司规模的那部分资金。

　　“公司账上的钱，我不会动，手机工厂的缺口那边，我再想办法，前期也只不过是工厂之类的基础建设，花费不了多少，等到基础建设完成之后，九一重工的资金也周转开来了吧？实在不行，我就抽调花数的钱过来……”云非也很头痛。

　　现在手头的资金太紧张了，用钱的地方太多，各个研究项目部每个月需要的研究资金不断增长，现在又增加了好几个研究项目，还得承受朝鲜三千万的机床贷款！要是资金一直这样紧张下去，估计在手机工厂没有产生效益之前，连那些工人的工资都发不出来。

　　貌似，还得去拯救万燕……

　　在吴忠达的叹息声中，云非揉着脑袋离开了。

　　老板还是太年轻了，在资金不充足的情况下，一下子搞这么多的东西，又没有见到利润的产生，仅仅凭借九一重工来支撑这么多的吞钱项目，还得应付自身的发展，如何能够好得了？

　　也不知道怎么回事，不管怎么游说，云非打死都不愿意向银行申请贷款。甚至有时候包齐主动提出要给因为资金问题发展缓慢的九一重工贷款，云非也坚决不贷款。

　　没事你把每月亏损上百万的航空公司要过来干什么？那玩意儿，可是吞金巨兽！随着新航线的开辟，航班的密度增大，九一航空每月的亏损已经接近两百万，这些可都是由九一重工来承担的！

　　让他自己去头痛吧！

　　吴忠达摇了摇头，提起办公桌上的电话，拨通了赵兴邦的电话。


第0358章 缺钱也不能阻止野心的膨胀

　　从九一重工建立开始，云非就一直陷入了缺钱的困境。

　　好不容易在去年下半年数控车床以及数控铣床上市，过了几天不缺钱的日子，所以才在过年的时候给公司所有的人发放了高达六百万的年终奖。

　　这年才刚一过，自己信心满满地准备大干一番的时候才发现，数千万的资金，貌似还木有在自己的兜里面揣几天，就已经没有了。今年这得怎么过？

　　物流公司还要不要搞？

　　万燕还要不要拯救？

　　当初建九一重工的时候借银行的贷款是不是不应该还？

　　难道再一次向银行贷款？还是拉倒吧。

　　上次自己抵押的花数股份都差点拿不回来，一朝被蛇咬，十年怕井绳。这事情，还是不干的好。

　　随着事情的增多，因为缺钱各种问题纷沓而至，付了德国那边二手流水线的预付款，现在连手机工厂拿地皮的钱都不够了，等到京城三贱把手机工厂需要的各种手续都跑完了之后，自己应该怎么应对？

　　头痛！

　　在云非的头痛中，从首都京城赶过来的国家材料工程研究院的院士王炳坤带着他的几个研究生学生坐着九一航空用伊尔76改装的客机飞到了蓉城。

　　“王院士，欢迎，欢迎！”司徒贺云在王炳坤还没有出机场通道的时候就给云非介绍了那个干瘦矮小，满脸皱纹，头发都快掉光了的老年男人。

　　前几天，云非的怒骂挖苦，确实让司徒贺云萌生了去意，但是在经过孙麟的劝说以及云非的诚恳挽留之后，他还是留下来了。既然云非同意了自己帮助王炳坤申请的项目，他也就没有什么话说了。

　　国家材料研究院的研究资金并不充足，在国内，有着无数的科研单位，研究经费往往是僧多粥少，也正是因为听说九一重工的科研环境，很多孙麟以及司徒贺云的老友拖着两人帮忙，想要把自己手中那些无法得到国家批准的研究项目放到九一重工这家民营企业来。云非对两个老家伙不错，但是他们却不能拿九一重工的云非当冤大头。

　　不过王炳坤不同，在当年大动乱的时候，司徒贺云可是欠了王炳坤的不少人情。

　　要不然，这次也不会这样逼着云非给立项。

　　因为这个项目不仅仅有着广泛的军事用途，在民间也有着更为广泛的市场前景。当然，这些都是他听王炳坤说的。

　　自从云非把所有科研人员以及九一重工的中高层管理人员召集在一起宣布这几个才刚刚决定立项的研究项目之后，孙麟就知道，他跟司徒贺云两人这辈子就只能交代在九一重工了。

　　从那一刻起，他们就真正意义上成了九一重的研究人员，而不再是属于军方的研究人员了。本来他们就已经退休，已经完成了对军方的服役年限。云非现在搞这几个项目，可都是为了留下他们。

　　为了还一个二十多年前的天大人情，再一次欠了云非这个年轻老板的比天还大的人情。他们如果还想原来那样，他们的思想过意得去，他们的良心都无法过意去，否则，死的时候也无法瞑目。

　　云非这是在赌，在进行一番可能让他垄断国家一个行业，或者血本无归的惊天豪赌。如果在未来云非旗下的公司无法支撑庞大的研究资金，很有可能让他所有的产业都因为资金链的断裂而破产。

　　司徒贺云跟孙麟哪里知道，云非进行这场豪赌，并不是因为他们的逼迫，而是他自己决定的事情。

　　这几个项目，从大方向来说，那是关系到国家战略的项目，本身不应该他这个民营企业的老板来牵头。从小的方向说，如果在段时间内研究成功，云非就能够吃香喝辣，在整个地球上横着走都没有问题。

　　钨、钼，在一进入二十一世纪就被各国列为了重要战略物资。

　　这些资源是不可再生的。

　　这两种材料，能够用到很多的行业。不过主要的还是用在军事用途上面，比如火箭上面的耐热零部件、点火装置的喷嘴什么的。

　　中国是世界储量最大、产量最大的钨资源国，储量超过全球的一半。中国钨资源储量520万吨，为国外30个产钨国家总储量（130万吨）的3倍多，产量及出口量均居世界第一。湖南、江西、河南三省的钨资源储量居全国的前三位，其中湖南、江西两省的钨资源储量占全国的55．48％。

　　原本两个老货只想研究与军事相关的纳米级立方氮化硼，但是云非的野心远远比他们大得多。一上来直接就是玩这些在二十一世纪都是世界难题的研究。

　　这几个项目，都是相互关联着的，不说别的，光是研究资金的投入，都得数以亿计。

　　清楚这里面情况之后的两个老货，不得不为自己两人逼着云非立项而内疚。他们想要让云非放弃这个国家都没有放精力在上面的项目，但是云非却铁了心要搞。

　　这不都是被他们给逼的么！

　　“云老板，你好，想不到，比传闻中的更加年轻，果然是后生可畏，后生可畏！”王炳坤听到云非招呼自己，即将跟云非握住了手。

　　以后可就在云非手下打工了！要想要更多的研究资金，完成自己的生平夙愿，他根本就不在乎自己的研究成果属于国家还是某个个人，反正只要给自己研究经费就行了。国家不给钱，不给自己提出的项目立项，热衷于矿石的出口，自己只能自己想办法，寻找研究资金。

　　“王院士过奖了！”云非微笑着对着掌握着自己以后吃香喝辣或者讨口要饭的命运的矮个老人，貌似，这家伙跟邓大爷差不多高！

　　“老王，你说你个老东西，放着好好的科学院不待，却跑到蓉城来受苦受累，何苦来哉？”孙麟对着王炳坤笑道。

　　“你个老东西不也是在这里受苦受累嘛！”王炳坤撇着嘴回答着孙麟的话。两人关系本来就莫逆，很长时间不见，遇到一起开开玩笑也是正常的。

　　“走吧，回去了再聊。咱们的小云老板可是在这里等了你不短的时间！”司徒贺云跟王炳坤的关系，远远超过孙麟，所以没有什么过多的寒暄。

　　“哪里，哪里！”云非听到司徒贺云这样对王炳坤说，明显就是帮着自己刷亲密值，急忙摆了摆手谦虚地说道。

　　云非开着自己的车，王炳坤被司徒贺云以及孙麟两人给拉着坐上了云非的车后座。三个老头都很瘦，一起坐在奥迪的后排上面还显得非常的宽敞。

　　“小云，你们九一重工只是做机床的，为什么会要想起研究钨钼材料以及人造蓝宝石？”原本自己只是给司徒贺云说过，让他们帮忙给自己搞点研究提高钨钼生产效率的研究资金，哪里想到九一重工这个年轻的老板如此有魄力，直接要搞整个钨钼制品的研究。

　　“虽然我们九一重工是一家民营的机床制造公司，除了少数关键零件能够用到钨钼这两样原材料，其他几乎用不到。但是我们实验室里面可是有着不少需要这些材料的电子研究项目。在一个，真两种金属加入到机床的材料中，对机床的性能可是有着不小的提升。”云非一边开车，一边回答王炳坤的话。

　　现在九一重工生产的数控机床就用到了少量的钨粉跟钼粉。

　　学材料的人都知道，在不锈钢中加入钼，能够提高不锈钢的耐腐蚀性；在铸铁中加入钼，能提高铁的强度和耐磨性能。九一重工生产的数控机床，很多都是一些大铸件，比如导轨、床身、鞍座、主轴箱等等。导轨对于机床的性能也有着很大的影响。

　　九一重工的前身是机械九院下属的9327厂，生产的机床可都是用于军事工业的生产，而里面的大部分技术都是源于苏联。所以这些机床的性能，远远比那些专业的国营工厂生产的机床性能可靠。

　　秉承军工生产的品质，以及老毛子产品皮实的特点，九一重工的数控机床对于用来铸造机床导轨的原材料里面都加有一定比例的钼粉。

　　云非当然不会一开始就告诉王炳坤，他成立的这几个项目可不仅仅就是为了目前研究的这三个项目。

　　含钼18％的镍基超合金具有熔点高、密度低和热胀系数小等特性，用于制造航空和航天的各种高温部件，金属钼在电子管、晶体管和整流器等电子器件方面得到广泛应用。在进入二十一世纪之后，航天公司直接就成了土豪公司，与其让他们把钱让老外赚去，还不如让自己赚。

　　高温合金、镍基合金，一样都不能少。

　　况且，貌似，好像，国内的火箭以及导弹上面耐高温部件都是使用成本更高的高温合金，而不是使用成本要低一些的镍基合金。或者国家一直没有把镍基合金搞出来？或者国家搞出来的那个镍基合金性能根本就无法满足使用？

　　这个，貌似很有可能。

　　况且，体积更小、耗能更低的MoS2（辉钼，及二硫化钼）比起同等体积的取代了硅原料的石墨烯，成本更为低廉。还有一个更为科幻的作用，辉钼制造的芯片可以植入人体！


第0359章 自硬合金与蓉城工具

　　生物工程技术！

　　这个可不是什么搞点保健品之类的骗点劳动人民的钱的低劣玩意儿。

　　这个的投入，可不是几亿几十亿，而是动辄上百亿，上千亿的投入！同时，这个项目的利润，那可是与投资成正比例的。当然，现在可不是YY这个的时候。

　　主要是利用辉钼作为基体生产出来的芯片，能够有着更高的运行速度，并且还不会发热。这样的芯片只要一研究出来，用到数控机床的控制系统上面，不管是多么复杂的产品，都只是小CASS！

　　或许，辉钼基芯片系统控制下的数控机床，能够被称之为智能数控机床。

　　当然，这样的数控机床，不是现在的中国能够短时间内搞出来的。

　　不管怎么说，任何再难以制造的设备，只要能够设计出来，都能够有办法把它制造生产出来，这是在不考虑时间，不考虑制造成本等众多因素的情况下才能够完成出来的。现在被资金缺口快要逼疯了的云非，可没有心思现在就想要搞出来。

　　这样的想法，那是不切实际的。

　　云非绝对不会告诉任何人，他对于生物技术有着执着的梦想与追去。这个梦想，是由于当年被网络小说给毒害得不轻。

　　“王院士，咱们现在的项目呢，主要是研究与九一重工生产的数控机床配套的数控刀具。您老也知道，咱们国内现在使用的数控刀具，都是进口国外的，不仅价格高，那些最为顶级的刀片，国外根本就不会卖给咱们国家。”为了打消王炳坤一些不切实际的想法，云非现在索性就先给王炳坤把研究范围给确定了。

　　钨钼制品，涉及的范围非常广泛，这个年代，主要就是军用。

　　要是这老货学着孙麟以及司徒贺云拿九一重工的项目资金去研究军用技术，到时候自己不得哭瞎？虽然最开始接手9327的时候就保留住了军品生产资质，现在研究室里面也跟军方有着深入的合作，但是那些都是军方指定的合作项目，其他那些军方没有指定的项目，他们可不会认账，到时候技术他们用了，但是钱，那可是不会给的。

　　这个年头的军方，是非常穷的。

　　向赵兴邦这样的人，负责的事情，只要能够省钱，面子什么的，地位什么的，根本就不会在乎哪怕一丁点的。

　　“不是还有用来炼制蓝宝石的高温炉？”王炳坤可不知道云非被手下那些不务正业的人给坑怕了。九一重工到现在缺钱的局面，都是因为他自己做事没有计划性，或者说是急于求成，在前面的研究项目还没有投入生产的时候，就继续开始新的项目的研究。

　　他这也可以说是他自作自受。

　　“那个咱们自己不用搞，蓉城的国营754厂、咱们旁边的自硬合金厂，都是专门生产这些类型的产品的嘛，只要咱们把设计图给他们，然后再把市场前景告诉他们，如果他们不愿意，咱们就去桂西那边或者湘南以及中原这些产钨地区。他们绝对有人会感兴趣的。”这个如果让研究项目组来搞，不知道他们得花多少钱才能搞出来呢！

　　九一重工现在可是缺钱的时候。

　　云非原来的公司，就是754改制而来，到蓉城这么长的时间，他一直没有去过754厂，不仅因为没有什么业务往来，他也不愿意去面对那个厂里面的很多人。

　　他原来那个世界的亲人，一个都消失不见，但是那些他熟悉的，但是没有血缘关系的人，大多数可都是存在的。

　　虽然那那时候是二十年后的改制后的754厂，但是当年他们厂里面的那些老家伙，现在可正是风骚的时候。不过如果有机会让自己的老领导将来成为被厦钨集团收购后的分厂总经理，也能够报答一番他当年对自己的情意吧。

　　“数控刀具？”王炳坤对于云非居然让自己搞硬质合金，有点愕然，既然在其他的项目上面都能够合作，为什么还要自己搞数控刀具？

　　“自硬合金厂不是就是生产硬质合金的？”

　　“对呀，但是他们都是生产的普通机床用的切削刀具，咱们要搞的是在更为先进的涂层刀片、陶瓷刀片等等专门的数控刀具，当初我也向他们询问过，他们觉得这个研究成本太高，有点不太愿意搞。”云非叹了一口气。

　　自硬合金厂这几年，随着国内机械行业的发展，他们的产品一直都供不应求，虽然数控机床一些精密的加工使用普通刀片很难保证加工精度，但是普通硬质合金刀具、高速钢等普通机床刀具的使用量，还占据着中国超过百分之九十的切削刀具市场。自硬觉得自己没有必要在生产产能尚不能满足市场需求的时候去开发那些他们没有丝毫基础的涂层刀片以及陶瓷刀片。

　　这方面的研究投资太大！

　　自硬的更大的兴趣不是在研究先进刀具上面，而是想要吞并七五四厂的主要业务——用来做灯泡的发光体以及发光体支撑架的钨钼丝材以及镍带、镍管等产品。

　　这样市场广泛的业务，技术准入门槛低、研究资金投入得少，才是他们喜欢的。

　　“怎么会？他们不是搞刀具生产的吗？”自硬合金厂里面，可是有不少人都是王炳坤认识的，他不相信自硬厂里面的那些自己认识的家伙会不务正业，或者无所事事地混工资等退休。

　　可他哪里知道，一个公司里面的研究项目并不是那些搞技术的人自己能够决定的。

　　他自己在国家材料工程院里面都不能自己想搞什么项目就搞什么项目呢，要不然现在也不会坐在云非这个私人老板的车上了。

　　“老王，小云说的是事实，年前，我们也问过他们，现在他们的产品正是供不应求的时候，所有的人都在忙着研究如何扩大生产规模什么的，哪里有时间来搞研究？”司徒贺云对着王炳坤解释道。

　　当他们知道他们逼着云非搞这个项目，云非反而同时提出搞三个项目的研究需要投入的资金数额的时候，就想要阻止云非，但是云非已经铁了心要搞。为了减轻九一重工的财政负担，他们也想了不少的办法。

　　用来炼蓝宝石的高温炉直接找生产厂家进行开发设计，刀具同样也想要就近找专门生产刀具的公司研究，却被一墙之隔的自硬厂给拒绝了。

　　“那蓉工呢？蓉城工具厂也是生产刀具的吧？”对于国内那些生产与钨钼制品有关的国营工厂，王炳坤还是非常熟悉的。

　　大西南的大山里面，在五六十年代国家备战备荒，建设三线的时候，可是搬来了数目众多的工厂，而大部分都是与军工有关的机械厂。机械厂可是离不开合金切削刀具的，所以，在蓉城这个大西南的中心，成立了蓉城工具厂，专门为那些搬迁过来的三线工厂提供切削刀具。

　　“唉！别提了。蓉工已经不是当年的蓉工了。思想僵化，已经亏损好些年了……”蓉城工具厂跟其他那些濒临破产的国营企业没有什么区别，原来在自硬还离得很远的时候，因为地域问题，蓉城工具厂的产品还有着不少的市场，随着改革开放的逐渐深入，不少外省的切削工具进入西南，还是使用着五十年代苏联的切削刀具制造技术的蓉城工具厂的产品，逐渐开始被外来的切削刀具挤占市场。

　　自硬搬迁到蓉城经开区，更是让蓉城工具厂雪上加霜。

　　虽然自硬也是不思进取，但是他们从六十年代建厂之后，还是搞了不少的新型合金出来的。只要国内每出来一种新的金属材料，他们都会组织一次技术公关性质的切削试验，来验证自己生产的刀具能够进行加工，如果不能，就会向国家申请财政拨款用于研究出专门的切削刀具，即使不能研究出来，也会想办法从国内其他那些大型工具生产厂里面把配方给搞来。

　　随着中国改革开放，越来越多的国外先进材料出口到中国，自硬组织了不少次的技术攻关，却没有拿出多少的成果，再加上他们的市场份额为他们带来了足够的利润，研究更为先进的新切削刀具的心思也就渐渐淡了。

　　反正那些先进刀具的中国能够进口，没有必要投入巨额资金去搞研究。

　　蓉城工具就不行了。五六十年代建厂的时候，蓉城工具厂是整个西南地区技术实力最为雄厚的切削工具制造工厂。但是十年的大动乱，让工厂里面很多老一辈的技术人员以及材料方面的研究人员非正常死亡，国家新分配来的材料学方面的大学生没有丝毫技术攻关的经验，研究资金花了不少，却没有什么成果，到后来，得到的国家财政拨款也就越来越少。

　　等到进入九十年代，蓉城工具厂在其他厂占据市场之后，越来越不景气，使得现在举步维艰，面临破产。


第0360章 收购蓉城工具？没钱！

　　“小云，我想，咱们的纳米级立方氮化硼项目是不是可以跟蓉城工具厂进行合作开发……”在经过自己的实地考察之后，王炳坤在发现，蓉城工具厂的情况，比起孙麟以及司徒贺云介绍的更加严峻。

　　“为什么？蓉城工具现在根本就没有什么技术实力，也无法提供研究资金，跟他们的合作，咱们能够有什么好处？”听到王炳坤的话，云非皱着眉头看着他。

　　蓉城工具，已经没有了五六十年代的辉煌了。他们原来那堪比国家科学院的科研能力，在那十年大动乱的时候，已经丧失殆尽，等到大动乱结束之后，很多在大动乱中被批斗的厉害的那些老技术工程师，都没有活几年就去世了。

　　这么些年，蓉城工具厂都处于不断地衰退中。

　　他们的生产工艺落后，生产耗能高，产品质量还不稳定，甚至很多刀片在焊接的时候就直接开裂了。那些还算好的，毕竟废了在厂里面就发现了，根本就不会流入市场，从而影响公司的信誉。

　　给蓉城工具厂致命一击的同样是质量问题。

　　把合金刀片利用银铜焊接在普通钢材制作而成的刀柄得到的焊接刀具，需要客户在加工的产品的时候根据产品的材料、加工精度甚至形状自己刃磨出刀刃。蓉城工具厂生产的焊接合金刀，很多客户在刃磨的时候就会遇到合金刀片开裂的现象，从而使得整把刀具报废。

　　这个年代，中国早就从计划经济过渡到了市场经济上面来。即使是同为国企的那些原来的老三线企业，本来就不景气，都在通过各种途径降低生产成本，保证工厂的效益。

　　在机械行业，尤其是加工制造为主的机械制造企业里面，刀具的成本在总成本中占有一个很大比重。如果这个原本就很大的比重因为刀具的质量问题上升得更多，没有任何人会愿意。即使以前计划经济的时候，那些国企里面的工人也不会愿意用质量不好的刀具。质量不好的刀具，不仅生产效率低，还很容易在加工过程中突然崩刀、掉块而造成正在加工的零件报废。

　　“咱们的纳米级立方氮化硼，研究出来之后不是也得需要合金刀片作为基体吗？自硬不愿意与咱们合作，咱们难道还得自己生产作为刀片基体的硬质合金？所以，跟蓉工合作，能够有效地降低咱们的生产成本……”王炳坤对着云非游说着，他并没有注意到他自己一开始提出跟蓉城工具厂合作的时候云非皱了眉头。

　　“王老，你为什么这么迫切地想要跟蓉城工具厂合作？”云非有点好奇，为什么王炳坤非得坚持跟蓉城工具厂的合作。

　　跟蓉城工具厂合作，云非这边只能吃亏，没有丝毫的便宜可以占。

　　这就像一个富翁跟一个穷得连饭都快要吃不起的农民合伙做生意一样，农民没有做生意的技能与经验，也无法提供做生意的起始资金。当富翁站在烈日底下满头大汗地向着过往的行人吆喝，而那个农民却站在一旁打酱油，什么都没有付出，最多帮着富翁搬一下产品，然后等着产品卖完之后两个人来分钱。

　　这样的事情，怎么想，都怎么不合理。

　　王炳坤想要让云非干的，就是这样的事情。

　　如果王炳坤跟蓉城工具厂没有丝毫的渊源，云非绝对不会相信。他不相信王炳坤会因为看着蓉城工具厂快要破产同情心大发而想要拉他们一把，利用九一重工这次的研究项目，走出现在的困境。

　　蓉城工具厂，生命力还是很顽强的，虽然生产的产品一直都有着无数的质量问题，但是却能够坚持到二十年后而不破产，这不得不说是一个非常惊人是事实。

　　“如果您跟他们有什么渊源，拉他们一把也不是什么难事情，反正咱们需要帮咱们把科研成果转换成产品的生产厂。如果没有，哪怕是从外地选择合作厂家，也不能选择他们，虽然咱们做的是刀片表面上面的那一层涂层，但是那个基体也不能太差不是？如果咱们开发出来的纳米涂层刀片在加工的时候刚一挨着零件，刀片就开裂了，那咱们还能够生存下去吗？”云非也懒得跟王炳坤买关子。

　　王炳坤这事情，做的真的有点不地道。

　　但是既然自己已经准备把即将独立出来的研究实验室关于材料的项目都交给王炳坤，云非也只能忍着，刚上阵就换将，这是兵家大忌。

　　“我在蓉城工具厂里面工作过，很长一段时间！”王炳坤知道不说实话，云非肯定不会同意与蓉城工具厂合作。

　　现在中国已经是市场经济，企业为了加强自身的竞争力，在选择合作对象的时候，往往会选择那些实力强横的公司。

　　强强联合才能做大做强嘛！

　　蓉城工具厂，在云非面前，确实没有合作的资格。

　　研究技术呢，虽然项目还没有开始，但是云非已经提供了不少关于纳米级立方氮化硼的研究资料以及研究方向，虽然不知道云非从哪里搞来的，但是王炳坤绝对相信那些是真的。

　　云非可是连数控机床的制造技术以及让无数中国人头痛的滚珠丝杆制造技术都能够搞到的。

　　技术，蓉城工具厂提供不了。

　　资金，那就更加不用说了，蓉城工具厂现在发工资，基本上都是靠着像银行借债！

　　“哦？”云非还真没有想到，堂堂一个享受国家特殊津贴的院士，居然会是从蓉城工具厂里面走出去的。

　　他又哪里知道蓉城工具厂的辉煌！

　　“我是建国之后才从德国回来中国的。在大动乱的时候，因为身份问题，我被打成走资派，从材料科学院里面被下放到蓉城工具厂里面。虽然当时蓉城工具厂也搞的很厉害，但是厂子里面的人对我还是很照顾的……”王炳坤开始给云非讲述起云非并没有什么记忆的大动乱的岁月故事来。

　　“这么说，蓉城工具厂现在的厂长是当年照顾你的老厂长的儿子？”云非真的有点惊讶，在蓉城，一个偌大的国营工厂里面，居然也能够遇到这样的事情，新厂长居然是老厂长的儿子！

　　“是的，他不仅仅是我老友的儿子，还是我的学生。他成为蓉城工具厂厂长，也没有几年的时间。原来他给我写信只是告诉我在蓉城工具厂上班，并没有告诉我他在他们工厂改革的时候，被所有工人集体推荐当上了厂长……”王炳坤见到与云非这样问，感觉还是有戏的。

　　蓉城现任厂长郭川，同样是搞材料出身的，而且还是自己的学生。

　　一个搞技术的人担任厂长，虽然可能不懂经营，但是对于技术，那是绝对懂的。

　　如果蓉城的现任厂长既不懂技术，也不懂经营，那么，自己想要游说云非跟蓉城工具厂合作搞这个项目，那是基本上不可能的事情。即使没有听过老友司徒贺云以及孙麟两人对于云非的介绍，他也明白，私人老板不是慈善家。

　　自己投资，自己研发，到头来还得把利润分一部分出去，谁都没有这么傻。

　　更何况云非这样一个短短三年时间就已经通过一系列运作从一个普通的工人成长为一个掌握着好几家公司，身家数亿的大老板！

　　“王老，如果蓉城工具厂不是现在这个样子，咱们即使拉他们一把，也没有什么关系。不过，貌似他们还欠着银行好几千万的贷款，现在应该已经资不抵债了吧？”云非认真地对着王炳坤问道。

　　“呃……”这事情，即使没说，也能够想到，现在国内很多快要破产的企业都是这个状况。资不抵债，那是已经成了无法适应市场经济的国营企业的普遍状况。

　　要不是这样，国家也不会用什么改制、改革、破产等等手段来清理这些不良资产。

　　如果这些企业继续这样下去，甚至有可能会拖垮整个国家财政！

　　“他们现在都已经资不抵债了，先不说他们是否会在我们项目开发成功的时候破产吧。万一等到咱们的项目有了研究成果之后，银行为了收回他们的贷款，向着咱们的研究成果伸手呢？”云非提出了一个王炳坤不愿意面对的事情。

　　王炳坤不是孙麟跟司徒贺云那样只搞研究，什么都不理会。

　　云非提出的这种设想，很有可能。

　　研究成果不像别的什么，可有用协议来明确谁拥有多少，至少，目前国内的法律没有明确规定。

　　到时候银行以蓉城工具厂也参与了开发，至少得占有一半的研究成果，把研究成果拍卖出去用来回收蓉城工具厂无法还清的贷款，那时候云非找谁哭去？

　　“小云，要不，你把蓉城工具厂收购了吧！他们现在正在研究深化改革的问题，最大的可能性就是改制，破产估计不太可能。”这几天都在蓉城工具厂里面，王炳坤对于那里面的事情，了解的还是比较清楚的。

　　收购蓉城工具厂，一项不错的选择，虽然他们的技术并不怎么样。

　　如果有了新的资金注入进去，对合金刀片开裂的问题进行技术攻关，这个厂，绝对能够起死回生。

　　“收购蓉城工具厂？没钱！”云非想都没有想就拒绝了。


第0361章 瞌睡遇到枕头（一）

　　现在手头的资金，付完在德国那边订购的手机生产流水线的钱，连公司基础建设的钱都不够，再让自己去收购蓉城工具厂，自己不是老寿星上吊，嫌自己命活的长？

　　国营厂的那些大爷们，晚发了工资都能够把市政府给围了，要是自己接手了蓉城工具厂，在那边没有产生效益的时候，蓉城工具厂的那上千号工人，可都得自己发工资！

　　上千号人的工资，如果以蓉城规定的最低工资标准发放，也就一百来万，这点钱，对于现在的九一重工来说，不算多。

　　但是发放蓉城最低工资能行么？

　　不行！

　　只要云非一接手，不管是蓉城市委市政府，还是那些工人，都不会同意云非这样给蓉城工具厂的职工发工资。九一重工你是老板，蓉城工具厂同样也是你的公司，凭什么你九一重工一个扫地的清洁工就能够拿三四百，而且还有年终奖，我们还是技术工人，就只能拿他们几分之一的工资？

　　这些人，可不会管九一重工的效益很好，蓉城工具厂没有丝毫的效益，每个月都会处于亏损。

　　在中国，古人两千年前就说过，不患寡而患不均。

　　另外，接手蓉城工具厂，还必须要对厂里面的工具进行升级换代。刀具生产最为重要的工具磨，坑定不能用五六十年代的老产品，要知道，稍微大一点的工具磨床，随便一台都是上百万，要想进行批量生产，没有个数台甚至数十台能行？工具厂里面的高温烧结炉估计也都已经老化。

　　接手蓉城工具厂，如果不是有那些熟练技术工人，甚至不如重新建立一家新厂来的便宜，即使再便宜，也得好几千万！这些都是必须的经费，否则，用半个世纪前的老设备来生产最为先进的数控刀具，根本就是一件不靠谱的事情。

　　厂子改造完成之后，还得投入大量的资金搞新技术的研发。

　　蓉城工具厂走到现在的地步，问题可不仅仅是出在经营上面。

　　质量，关系到一个企业的生命。

　　而蓉城工具厂现在的状况，主要就是质量问题。他们生产的产品，已经让绝大部分的客户失去了信心，要想重新开拓市场，这将会是一件无比困难的事情，即使九一重工现在有着很好的数控机床销售渠道。你产品质量不行，总不能跟数控机床配套销售吧？要进行配套销售，不是不可能，关键是你的质量至少也得说得过去不是？

　　这对于现在的云非来说，可不是一笔小数目。

　　云非本来就没有想过要搞数控机床的配套刀具，旁边有着自硬合金厂，两家挨着的厂要是进行竞争，那挖人大战，绝对会惨烈无比，到头来人工成本就会让大部分的利润漂没。

　　有钱也不考虑收购蓉城工具厂。

　　更不要说现在没有钱了。

　　“蓉城工具厂里面可是有着完善的刀具研究基础设施。”王炳坤还是不死心，云非这个年轻人接手蓉城工具厂，对于双方来说都是一件好事情。

　　九一重工生产的数控机床，现在在国产中档数控机床方面，基本上是处于垄断地位。

　　你想要买我们的数控机床？

　　没问题，只要你再买一两万块钱的刀具就行了……

　　只买机床不买刀具？那行，你去买进口的吧。一台进口的中档数控机床，即使现在降价了，加上贸易公司的进口费用，也得比九一重工的数控机床高上差不多十万。

　　同样的性能，不同的价格。

　　让你多花一两万块钱买刀具，咱们又不是涨价，有什么不好的？虽然咱们的刀具质量确实比其他厂家的要差一点，也能用来进行加工不是？

　　“王老，咱们要搞的，只是刀具的涂层，不是要搞刀具。”云非脑袋都大了。

　　王炳坤比另外两个老货都难应付！

　　本来找你来，就不是自己的本意，现在居然得寸进尺。一个月给你拨上几十万研究经费，你自己一边儿玩儿去就好了，如果没有能够研究出成果，就当花钱让另外两个老货安心。研究出了成果，咱们直接把这技术卖出去，随便卖个几千万就行了，难道会没有没有刀具生产厂买？

　　“你不生成刀具，搞刀具涂层的研究干什么？”王炳坤听到云非的话，直接撂下一句话就离开了云非的办公室。

　　究竟谁是谁老板？

　　云非郁闷了。

　　也不知道是不是过年的时候话没有说好，反正从过年开始，这才刚过去一个多月的时间，云非就诸事不顺。很多时候，他甚至想直接跑到峨眉山去找个破庙出家算了。

　　尼玛！

　　为毛别的穿越者即使不挣钱，钱都能够送上门来？

　　买彩票？貌似不行，虽然自己当年听了网络流传的“多买少买多少要买，早中晚中早晚要中”的劝告，为了成为四百万富豪的梦想，每期都要买那么两注，中五块的时候都很少，根本也记不住那些开奖的批次。即使能够记住又怎么的？现在的福彩开奖，可不是后期双色球那样搞的！

　　尼玛，为毛别的穿越者一穿越就能中大奖？

　　炒股票？

　　也不行，虽说曾经在股票大牛市的时候跟风搞了一段时间，不大不小越算得上是股民，可到头来最后自己的五万块钱的老婆本都被套在里面了，也不知道自己没在了，父母是否会得到自己的那已经只剩不到两万块钱的股权。

　　搞不了彩票，玩儿不了股票，要想短时间搞出几千万甚至上亿，简直是不可能的事情！

　　现在唯一能够解决这个问题的，要么向银行贷款，要么去还在葡萄牙政府手中的赌城赌两把，说不定主角光环笼罩下，把赌王的全部身家都赢过来也说不清楚呢！

　　头大！

　　为此，天天晚上祸害倪黎霜的心思都没有了。

　　原本还打算在倪黎霜的眼皮下想办法祸害一番朴研姬的心思早就被缺钱的现实给冲到了南极洲给冰冻了起来。

　　钱，现在已经是云非最不愿意去想的事情。

　　为了能够不向银行贷款，短时间内搞到至少三千万的资金，云非可谓是绞尽脑汁。

　　理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　这年头，想要借钱都找不到对象。王庆丰倒是愿意借给他，可他手中大部分的钱都被云非给弄出来打算从德国购买四轴加工中心的，那个钱，在刚过了年就已经变成了德国马克。王庆丰现在手中剩下的钱，最多不会超过一百万！

　　卡马特账上倒是有钱，可那个钱，即使李璐愿意挪用给他，云非也不敢要。卡马特可是军方暗中控制的！军方本来就穷得快要当裤子了，很多缺口都等着从卡马特的账上拿钱去堵呢。要是挪用了，想都不用想，两人都得进去啃窝窝头。况且卡马特的账上也不过只有几百万。

　　向京城三贱借钱？拉到吧。

　　京城三贱的称号，可不是白来的。云非原来以为，京城三贱就是指叶飞三个贱人，等到深入接触之后，从回去过了年的李璐口中才知道，这些年，京城三贱有了新的含义——落井下石为第一贱；抢乞丐钱为第二贱；踢寡妇门，挖绝户坟为第三贱。

　　当然，不是他们真的踢了寡妇门，挖了绝户坟，也不是他们真的抢了乞丐钱。他们干事情，一般都是针对那些生意人或者跟他们一样的大院子弟。别人出事儿了，倾家荡产妻离子散被人泼油漆逼债的时候，他们都会上门去敲诈，要想从他们手中借钱，简直是从饿虎头上拔毛！

　　当初如果不是那个已经退居幕后的邓大爷关照，他们家中长辈的压制，估计现在九一重工已经挂上了京字号头衔。航空公司不过是他们从军方手中搞过来的，虽然花了不少钱，那可是他们用来跟云非搞好关系的跳板，他们最终目的还是云非手中的九一重工。

　　云非为了保证九一重工的安全，抛出了手机项目，识货的京城三贱尼玛就把他们花了数千万从军方手中买来的航空公司股票换成了百分之四十四的股份，从而让所有的亏损都转到了云非的头上。

　　云非承诺的，最迟会在明年，也就是1995年4月之前让手机工厂的产品上市，并且所有的投资都由他一个人负担，只要京城三贱把所有的手续都搞下来，他这边就会开始动工建厂，地皮，早在年前就已经跟经开区谈好了，三百亩，就在九一重工不远的地方。

　　前两天京城三贱打来电话通知云非，手续就是这几天就会下来了。

　　原本认为自己的钱已经多得只剩下一堆数据的云非头大了！

　　“喂，我是，您哪位？”焦头烂额的云非好几天都没有去公司了，天天宅在家里面想短时间搞钱的点子。这几天，他可把起点中文网的那些写穿越挣钱是容易的事情的作者给骂惨了，原因无他，这些混蛋写的赚钱的点子根本就不具有指导性！

　　能够把电话打到家里面来找到自己的人，绝对是有重要事情找自己的人！


第0362章 瞌睡遇到枕头（二）

　　“您是哪位？请问有什么事情吗？”听到电话里面的人就问了一句自己是不是云非之后就没有了声音，听筒里面也没有传来电话被挂断的忙音。

　　云非郁闷了。

　　这谁这么闲得蛋痛打电话骚扰自己？

　　自己家中的电话，可没有几个人知道。连九一重工的一般中层管理人员也没有。

　　外面的，除了谢和平知道，赵兴邦知道，就只有李璐了。连京城三贱找自己，也就只能打电话到办公室里面，自己不在，就找倪黎霜或者毛丫冬，让她们转告自己然后自己再打回去。

　　“……”电话里面还是没有声音。

　　“你究竟是谁，有什么事情，如果没事，老……我可挂电话了，简直是闲的蛋痛！”电话对面的人一直不说话，这两天真着急上火的云非，可没有心思跟对方玩儿。

　　这年头的电话真特么坑爹，居然看不到来电显示！连这个骚扰电话来自哪里都无法看到。

　　云非很想骂人，但是一想，不管对方是谁，能够知道自己在家里，并且打电话到家里面来的，可是不能随便乱骂的。公司里面知道家里电话的人自己可是都交代过，让他们如果不是有紧急的事情不要往自己家里面打电话，更加不要把自己家里面的电话透露出去。

　　打电话来的人，从声音里面能够听出来，是一个中年男人，再一联想到只有谢和平跟赵兴邦知道自己的电话号码，这个人的身份，可不能随便乱骂。

　　自己好歹也是个老板不是？得文明！

　　“明天中午十二点，二娃饭店二楼，我等你！让我满意，帮你解决资金问题！”正当云非打算挂掉电话的时候，另一边的神秘人说完之后就挂掉了电话。

　　“尼玛！”云非拿着传来“嘟嘟”忙音的电话，忍不住破口大骂起来。

　　这特么的谁？

　　这特么的认为自己是谁？

　　突然给自己家里面打电话，一句话不说，然后丢下这么一句话就挂掉了电话！

　　云非抓狂了。

　　这年头，居然也有了闲的蛋痛的人，没事开始打骚扰电话了？居然还要帮自己解决资金问题，他怎么知道自己缺钱？

　　二娃饭店？一想到电话对面中年男声提到的那个名字，抓狂的云非疑惑了。

　　貌似对方并不是消遣自己的。

　　那家带着神秘色彩的破旧饭店，一个能够紧紧凭借单一的调料让菜里面有了人生的味道的神秘饭店，给云非留下了太深刻的印象。具当时带自己去的包齐说，一般的人根本就进不了那个蓉城普通得不能再普通的饭店。

　　一楼大厅吃饭得排队，二楼包间得通过一个老眼但是没有昏花的老得下一刻就会停止呼吸的老头才能进入，却是很多人想去而入不了门的地方。

　　据说，一楼只卖熟客。

　　什么是熟客？那就是老板认识起码得超过十年的老客户！新来的，概不接待。

　　据说，二楼只有让门口的老头点头之后才能进入，可没有什么VIP制度。老头有时候放人，得看心情！不是说你现在进去了，以后永远都可以进去；也不是说你这次被拒绝了，以后永远都不会再有机会进去。

　　如此一个貌似不应该出现在世界上的奇怪而又神秘的饭店，如何能够不让云非记忆深刻？

　　对方如此有把握能够到二娃饭店吃饭？还说在二楼等自己！

　　去？还是不去？

　　云非纠结了。

　　去吧，对方什么来路就不清楚，难道天上有掉馅饼的好事情？

　　不去吧，现在除了像银行贷款，貌似没有别的路可走。如果自己向银行贷款，首都三贱再次打自己九一重工主意，拉自己的后腿让九一重工的资金无法回笼，自己还不上银行贷款怎么搞？花数那边在去年开股东大会的时候，就已经有了想要收回自己股份的意思，他们已经限定了不准用花数的股份去银行抵押！

　　尼玛，这年头的，这样的事情居然也能发生！并且，自己当时还好死不死地答应了秦青山他们，并且还签了协议！因为他们当时想要收回自己手中的股权，被自己给拒绝了。

　　自作孽不可活！

　　现在要想贷款，就只能用九一重工抵押了。

　　神秘的人，神秘的电话，神秘的二娃饭店，一切的神秘，糅合在一起，显得无比的诡异邪门儿。这让云非感到很是头痛，为了琢磨对方是谁，找自己什么事情，连想快速挣钱的点子都放到了一边。

　　难道对方也是跟叶飞他们一样，打自己手中九一重工的主意的人？越想，越觉得有可能。貌似当时赵兴邦说，打自己手中花数股份主意的人，可不仅仅只有京城三贱这一拨儿人。现在九一重工可远比花都数控更为吸引人。即使没有新的升级产品，哪怕九一重工现在的生产出来的机床，在机床技术并不先进的中国，也能有长一段时间的暴利。

　　“霜儿，今天有没有人打电话问咱们家里的电话号码？”倪黎霜一进门，云非就问她有没有人打电话问家里面的电话号码。她想要找到这个让自己琢磨了一个下午的电话的一些线索。

　　“没有呀！怎么突然问起这个了？”倪黎霜一边换鞋，一边奇怪的问着云非。

　　“我就是问问，看这几天有没有人打电话到公司找我。”云非不想让倪黎霜知道那个陌生电话的事情，这丫头知道了，肯定得跟着担心。

　　“叶飞今天打电话来了，他说手机公司的手续都已经办下来了，他们把首都那边的事情处理完就会来蓉城。问你建厂的事情准备得怎么样了。”云非如果不问，倪黎霜就不打算告诉云非。

　　云非这几天有点反常，天天跟云非睡在一张床上的倪黎霜，如何能够不知道？但是云非没有告诉她，不知道发生了什么事情的倪黎霜也懒得去过问。

　　就像女人来月经，云非每个月总会有那么几天情绪不对。

　　倪黎霜从来都不会想到，手机公司的建设资金会出问题。去年一年的时间，九一重工的利润加上花数的分红，云非可是赚了超过六千万。

　　六千万！这是多么让人无法想象的一笔巨款！别说建设一家手机工厂，哪怕是再建一个九一重工都没有问题，要知道，云非当初搞九一重工的时候，也就只花了一千多万的资金，其余的两千多万，可都是花到了建设职工生活小区上面。就是算上九一重工的这些生产设备，加在一起，哪怕是全部买新设备，也不过五千多万！

　　倪黎霜并不知道，云非的六千多万，已经有一千万花在了花都欣凯兴添置的三台四轴联动加工中心上面。虽然王庆丰最开始并不同意现在就买加工中心，随着花都地区的数控加工厂越来越多，一家投资七千万的数控加工厂的出现，让他也感受到了压力，在还没有过年的时候，就已经找任志国，让他们帮忙搞三台四轴联动的德国加工中心。钱不够，前两年借银行的钱，都还没有还完，再加上这两年欣凯兴又在大量添置数控机床，手头也没有剩下什么钱。

　　这年头，可没有什么货到付款的说法，尤其是想要买四轴这样在中国国内算得上顶级数控机床的精密装备。卡马特最开始帮助军方购买EP6加工中心的时候就已经跟德克公司建立了联系，现在德国的四轴逐渐向中国开放，虽然麻烦一点，但是也没有什么大问题，前提是必须要先给钱。

　　剩下的几千万，用来扩大九一重工规模的一千五百万，已经被吴忠达短时间内就已经花去一大半，大部分都是用来订购各种九一重工并不能生产的设备。

　　向政府拿手机工厂建设用地倒没有花多少钱，但是订购德国二手流水线（用于生产手机电路板之类的，也可以用于九一重工实验室里面的芯片生产，不过需要经过改造），已经预付了一千五百万，还有订购一些手机生产的关键设备，主要就是生产塑料外壳的注塑机等得个设备花去了数百万。

　　独立出来的新组成的九一机械电子研究所每个月的研究经费都是数百万，云非手中的资金，也就所剩无几。

　　以至于，现在连手机公司基础厂房建设的资金都不够了。

　　要知道，手机的生产车间，可不能像九一重工的机械生产车间这样随便建立一座厂房就行，尤其是最为重要的主板以及芯片生产车间，必须要建立无尘车间！

　　一个千平米的无尘车间，造价最低都得五百万以上！一个车间能够满足使用？

　　不能！

　　所以云非才被他认为已经成了一堆数据的钱给难住了！现在云非想，或许只有成为比尔老货那样的世界首富，才会烦恼自己那样多的钱应该如此花出去吧。

　　随着经济的发展，蓉城几乎是一天一个模样。

　　老城区周边的无数民房被推倒，农田被推平，取而代之的是一栋栋高楼大厦。

　　满怀心事的云非，越想越想不通，貌似，自己陷入了一个局，一个让自己不得不放弃花数股份，甚至是九一重工的局。

　　要不然，自己刚一打瞌睡，就有人送上了枕头。

　　这事情，怎么想，怎么就觉得不靠谱。

　　当初在花数股东大会之后秦青山几人想要收回股权的情景再一次浮现在云非的脑海里面。


第0363章 财帛动人心（一）

　　技术无价，倪黎霜并不理解。

　　“云非哥哥，三千万呐，怎么花数一年就能够赚这么多的钱呢！”对于云非百分之四十的花数股份，居然能够分到三千多万的利润，倪黎霜简直无法想象。

　　按理，在九一重工学习财务的她，不应该这样惊讶，因为自从九一重工的数控车床面试，并且达到每月两百台的产量之后，九一重工的利润就超过了每月千万。

　　上千万的利润，对于倪黎霜来说，在一年前是她无法想象的数字。

　　同时云非的辛苦忙碌，经常性地加班到凌晨，睡几个小时又得开始处理公司的事务，辛苦挣来的钱，再多都是理所当然。而花数，云非基本上没有怎么付出，甚至都没有到过花数几回，到头来，居然能够分到九一重工一年的纯利润。而这些钱，还因为要扩大生产规模等等少了不少。

　　“技术是无价的。如果不是当年我提供给了他们数控系统，他们现在如何能够有这么多的利润？”云非笑着回答着倪黎霜。

　　花数三千万的分红，再加上九一重工的数千万纯利润，省一点，建设完成手机工厂也没有什么问题。等到手机厂基础建设完成之后，九一重工新产生的利润，就足够填补手机工厂建设剩余的亏空了。

　　要不是这样，云非可不敢同意叶飞几人用航空公司的股份换取手机公司百分之四十四的股份。

　　这样一换，航空公司每个月的亏损，绝大部分都转移到了九一重工的头上，以九一重工每个月上千万的纯利润，完全能够负担得起。

　　对于手机该公司的市场前景，只要是明白人，都能够看到。

　　这几年，随着国内经济的发展，国家允许先富起来的那一部分人越来越多，国外进入中国的大哥大越来越多，大哥大每年以数万台的销售量在增长，每台数万的价格，这是多么庞大而又诱人的肥肉！要不然，叶飞等人也不会把手中的市场价值数亿的航空股份换成手机公司还在协议中数千万的股份。

　　白痴一般用数亿换数千万，在一般人眼中看来，这是一个明显的错误。

　　还未成年就开始在首都混，靠着家中关系倒卖各种批条的京城三贱，见到形势不对立马就抽身的他们，会犯这样的低级错误吗？

　　不会！

　　他们这些受过良好教育的三代们，远远比他们那些父辈还有着更为明锐的直觉与洞察力。

　　从小就接触各种倾轧与幕后交易的他们，耳濡目染之下，把这些东西用到搞钱这上面来，简直就是无往而不利。要不然，短短数年的时间，他们也不会仅仅就凭借着倒卖批条混成上亿的身家。他们的身家，可并不全是倒卖批条而来！

　　贸易，才是他们利润的最大来源。

　　“云老弟，晚上咱们一起吃个饭吧，上次吃饭你酒也不喝，马上要过年了，咱们兄弟几人一起吃个团年饭……”在云非即将回蓉城的时候，曾红旗也不知道从哪里得到了消息，给云非打电话邀请云非一起共进晚餐。

　　“吃饭就算了吧，我这边事情还多呢……”花数本来就是自己养的奶牛，同时，是准备以后帮着九一重工冲锋的炮灰，跟秦青山等人的关系，云非并不想走得太近，不然，到以后自己会心软，只能让自己的新公司跟国外的数控厂家面对面厮杀。

　　现在九一重工的崛起，依然让国外的数控机床生产厂家感到了威胁，要是再让国外的数控系统生产厂家感受到威胁，那么，他推断至少还得好几年时间才会爆发的惨烈竞争，现在就会开始。

　　还是棵幼苗的九一重工，根本就无法经受的起整个欧洲、日本以及美国众多的数控行业巨头联合联合打压的暴风骤雨。那时候，数控机床最为核心的驱动单元——步进电机或者交流电机无法自己生产的九一重工，难道用普通的转子电动机去带的带动他们的数控机床的运转？

　　只要国外配件切断供应，九一重工直接就会趴窝。

　　现在，九一重工的实验室里面，以司徒贺云以及孙麟两个国家级的院士牵头，正在攻关直流步进电机以及交流电液伺服电机，维萨里昂洛维奇牵头的计算机硬件实验室，也在着手数控机床使用的编码器等方面的硬件的开发。

　　这些东西，可都是关系到九一重工的未来发展。

　　花数公司龙数控系统的诞生，使得国外数控系统降价超过三分之一甚至是一半。

　　九一重工的中档数控机床诞生，使得国外数控机床降价超过三分之一。

　　而造成这一切的，都是因为云非的出现。现在就九一重工的生产规模很小，让那些国外的数控厂家并没有感受到多大的压力，毕竟出口到中国的数控机床，三轴及三轴以上的中档数控机床，才是他们的主要核心市场。

　　而这些东西，九一重工恰恰都生产不了。

　　也正是因为这样，云非在研究出数控铣床之后，每个月生产二十台去试探国外的那些数控机床生产厂商的反应。

　　在九一重工的数控铣床面试之后，国外数控机床厂家让云非放下了悬着的心。因为他们并没有做出大规模降价的反应，这就证明，云非的九一重工生产的数控铣床，并没有让他们感受到威胁。

　　数控铣床跟三轴加工中心，表面上看，就只是差了一个能够换刀的刀库以及换刀装置，可里面涉及到的技术，远远不是多一个机构这样简单的问题。数控铣床不涉及液压工作站，也不涉及到气动工作机构，那个生产难度比加工中心可是低了很多倍。

　　“来吧，前几天你又忙着处理你的事情，你马上就要回蓉城了，咱们兄弟几人一起吃顿饭，顺便谈谈有关公司未来发展的一些事情……”曾红旗说出了自己几人请云非吃饭的目的。

　　“那行吧。”云非沉思了几秒钟，同意了曾红旗晚上一起吃饭的建议。

　　花数的财务有问题，这是这几天云非想得最多的事情。在这大过年的时候查账，影响不好，再加上自己这边又没有足够多的值得信任的财务人员，同时，这个年代也没有专门的会计事务所，云非只能把这份怀疑压在心底。

　　这次自己到花数来，曾红旗这些小股东们，并没有对自己表现出多大的热情，甚至还有着一丝不易察觉的排斥于冷淡。

　　对于这个，云非还是很能理解的。

　　当初他可是硬生生地用一套数控系统夺走了花数百分之四十的股份。虽然花数就是靠着他提供的那套完全具有自主知识产能的数控系统崛起是不可否认的事实。

　　如果在花数发展壮大没有目前怎么快，利润增长也没有这样几乎一年翻一番的情况出现，他们不会有着太大的矛盾。现在花数一年纯利润上亿，而云非当初又是强势无比的夺走花数百分之四十的股份，并且还逼得秦青山等几个原股东贷款一千多万来求得花数的生存。

　　现在，花数已经在市场上面站稳了脚跟，成了国内数控系统行业的一哥，走到哪里都被那些想要拿到数控系统的公司以及个人给供着，甚至连东北一机，首都一机这样的原来让他们只能仰视的存在的老总都来跟他们称兄道弟拉关系。

　　现在就连花都的市委书记或者珠三角的省委书记，都会卖他们这些花数股东的面子。珠三角搞高科技技术的公司不少，但是绝大多数有了名气的企业都是引进外资或者引进国外技术，哪里能够跟花数这样的土生土长的本土高科技企业更能够受到领导的重视？

　　况且花数生产的数控系统，可是关系到整个国家的工业水平甚至的国防安全！

　　花数的存在，让整个珠三角省的领导都感觉到脸上有光，能够在中央首长面前挺起脊梁！

　　如何能够让那些领导们不重视！

　　你要是对咱们不好，咱们立马就搬迁！只要一透露出要搬迁的消息，中国这么多省，那个身份会不欢迎？不说每年的利税，单单是数控系统关系到的东西，都能够让花数家研究制造出了中国第一台中档数控系统的公司受到那些大领导们的青睐。

　　正因为这样，云非当年的视几人孙子一般的表现，才会让他们觉得当年受到的屈辱有多大。

　　在一个十多岁的孩子面前装孙子，谁特么的不屈辱？

　　每月在看到花数财务报表上面利润飞速增长，都让所有的股东兴奋异常。但是一想到，这些利润，他们这些累死累活受尽苦烂的原股东，还没有云非一个二十不到的年轻人分得多，心中如何能够舒坦得了？

　　就连一向只搞技术，不管其他的秦青山，都无法坦然面对过去。

　　他们不会因为云非提供了一套数控系统的设计，就觉得花数现在的地步，是云非带来的。甚至已经忘记了当初云非威胁他们的，只要云非把系统给任何一家公司，他们的花数都会举步维艰，甚至在刚开张就得破产！


第0364章 财帛动人心（二）

　　财帛动人心！

　　这是花数任何一个股东都不愿意承认，实际上就是这么一回事情的事实。

　　“老秦，你看咱们是不是想办法收回云非的手中的股权？”在花数股东大会结束的当天晚上，就在花数不远的那家已经更名为花数大酒店的二楼包间里面，在酒过三巡，菜却未动的时候，曾红旗率先打破了包间里面的压抑气愤。

　　“收回股权？怎么收回？他手中可是握着百分之四十的股权。如果咱们往公司里面注资，你觉得他会拿不出来钱？蓉城那边九一重工的利润可不比咱们低，再加上咱们的利润有百分之四十都是他的。这条路，永远走不通的……”作为掌握着花数百分之八股份的行政总裁，梁辉无时无刻不想要扩大自己手中的股份。

　　花数的利润增长势头究竟有多猛，在座的，没有比他更加清楚的。

　　可要想增加自己的股份，势必就会有人要减少。作为一手建立花数的秦青山，虽然是搞技术的，很多事情都后知后觉，但是要想让他放弃对花数的控股，绝对是不可能的事情。

　　曾红旗跟梁强两人手中的股份更少，自己如果还想打他们手中的主意，他们绝对会不顾这么多年的兄弟情分跟自己拼命。百分之的股份，都是上百万的分红，谁特么的钱多得连上百万的钱都不在乎了？

　　唯一能够打主意的就只有云非手中的百分之四十的股份了。

　　从去年花数仅仅只生产了数个月之后结算出利润之后，赵辉就开始在想如何能够把云非手中的股权稀释，让自己的股权增加。哪怕只要稀释云非一半的股权，自己其他兄弟得到的比自己的还多，自己也不会有意见。

　　自己兄弟得了，总比云非这个外人得到要让人心中容易接受不是！

　　注资，往往是股权变更最为常见的手段。这样的事情，在这个时代的中国，每年不知道要发生多少起案例。不过这样的事情，主要是发生在合资企业里面。一般都是资金雄厚的外资企业为了提升自己的股份份额，降低中方的股权而采用的常规手段。

　　但是花数要想这么搞，绝对不可能。

　　云非有这九一重工做后盾，还有着花数百分之四十的利润来源，根本就不是他们这些仅仅指望着花数股份分红才有利润来源的人能够抗衡的。

　　上市？更加不可能。云非是花数第二大股东，如果花数以缺钱为理由谋求上市，云非绝对会抽调巨资对花数进行注资，到时候，他们自己手中的股权都会别稀释。

　　客大欺店！

　　“你们说，咱们如果共同出资收购，他会不会卖出一部分？他手中现在可是有着不少的项目，应该也不会在乎咱们一家公司的股份吧！”别看梁强只是搞私服系统的技术宅，能够在一帮子老兄弟中脱颖而出，还能够有着不少股份的人，绝度不能以技术宅的标准来看。

　　再说了，在九十年代的中国，资本充满无数血腥的原始积累时代，又几个老板是干净的？在没有云非提供的系统之前，没有自己产品，一年仅仅能够组装几十套的花都数控，却有着数百万的利润，这些利润来自哪里？

　　“醒醒吧，注资都能稀释他的股权，更不要提收购了。如果他愿意放弃手中的股权，当初至于那样逼迫咱们？当初一开始他就提出这个份额，绝对是看准了中国数控行业的前景！要不然，也不会拿到咱们的一千二百万之后立马就跑到蓉城建立数控机床生产厂。”曾红旗对于云非这个外表年轻，却表现老辣的年轻人，可是有过认真的分析的。

　　从现在的情况来看，云非当年提出百分之四十的股权以及一千二百万的现金，绝对是经过了深思熟虑的。甚至，应该从他进入庆丰机械的时候就开始在预谋这些事情。

　　“也不是不可能。原来不是有不少京城来的人在打云非手中我们公司股权的主意吗？如果有他们的配合，咱们也不是不可能收回一部分。到时候，让老秦绝对控股也不是什么难事情。有个沪市来的家伙曾诺过，只要把云非手中的股权搞出来，他只要花数百分之三十……”赵辉倒出了一个其他人都不知道的事实。

　　云非太年轻了，也太没有背景了。

　　所以，他手中的能够得到巨额分红的花数股权，才会被无数京城的投资者们看中。

　　自己几人，关系到花数的发展，秦青山跟梁强是搞技术的，总红旗掌握着整个公司的客户资源，而自己却掌控着公司的一切，况且大家对于自己公司生产的这些东西都非常了解。任何一个想要控制花数的人都得衡量，到时候把自己几人给惹毛了，只要把数控系统的关键技术透露出去，花数的巨额利润来源都会没有任何的保障。

　　这些技术都是自己这些人的，难道那些通过各种手段强行控股了花数的人会像个傻逼一样不清楚？

　　他们同样担心云非这样干！要知道，当年的系统可是云非给的。

　　云非随便把里面的设计修改一下，谁能够说他泄密了？人家难道不能自行设计？最多借鉴了一番龙数控的设计思路而已，自己这些人能够说什么？

　　不能！

　　一阵密谋之后，呆着沉重心情的众人才各自散去。

　　第二天晚上，花数众位股东邀请云非在“味道”私房菜馆里面共进晚餐。

　　对于有人密谋自己手中花数股份的事情，云非虽然有感觉，但是并不知道，他甚至没有想过，连看起来最为老实巴交的秦青山，都对自己手中的股份动了心。

　　这个年头搞技术的人，并应该是很单纯的么？

　　所以，对于刚上饭桌，连饭都没有来得及吃一口的云非，就被赵辉提出花数想要收购回自己手中股份的事情给惊呆了。

　　当然，赵辉也不是一开始就提出要收购云非手中的股份，而是先提出让云非参与到花数的管理工作来。理由都找好了，什么秦青山梁强两人忙着搞新一代的数控系统以及伺服电机研发已经到了关键时期，曾红旗忙着维护花数的客户渠道，他们都没有时间管理公司，而自己一个人，在管理方面也没有多高的天赋，已经阻碍了花数的发展。

　　云非把九一重工从一个濒临破产的国营企业给到现在这样月纯利润上千万的状态，也不过只用了一年多的时间。

　　话里话外的意思，就是云非更适合当花都数控的掌舵人。这个年代的中国，没有任何一个人比云非更懂得数控系统以及数控行业的发展方向，也没有人比云非更有经营天赋。所以，云非才是花数最合适的总裁人选。

　　云非现在事情一大堆，哪里能够同意到花数任职？但年他刚得到花数股份的时候，这些家伙可是通过协议来阻止云非对花数进行插手的。现在却有唱这么一处，为什么没有在股东大会上面提出来？

　　所以，云非想也没有想就拒绝了。

　　然后赵辉就顺势提出来，既然云非无法参与花数日常工作的管理，是否考虑把手中的股权由他们几人出资回收回来。

　　真的，惊呆了。

　　云非从来没有这一刻这样惊讶过，哪怕他来到这个世界上这么些年，被太多他没有接触过的事情给惊呆了无数次。但是以前的惊讶，从来没有这一刻这样让他有了愤怒的感觉。

　　过河拆桥！

　　典型的过河拆桥。

　　原本就担心花数在自己以后跟国外数控机床厂家进行最为惨烈的火拼的时候在自己背后捅刀子，所以云非在九一重工的数控机床上面装自己改装过的龙数控系统。

　　未雨绸缪，永远都不会把自己逼到绝路上。

　　“为什么？”短暂的惊讶之后，云非压抑住心中的愤怒，阴沉着脸看向这几个当初孙子一般在自己面前求着得到龙数控系统的花数公司几个股东。

　　他想不出理由为什么花数会想要在现在谋求收购回自己的股份。

　　心中有鬼的几人，都不敢看云非的眼神，当云非那刀子一般锐利的目光扫视过来之后，他们唯一能够做的就是把视线投入到旁边，或者看自己的脚。

　　“能否告诉我，究竟为什么？”见到众人没有人回答自己，原本早就肚子饿了的云非，却没有丝毫的心思盯桌子上面那些精致而又美味的菜肴。

　　“云老弟，你别生气，你看你现在手头又是欣凯兴，又是九一重工，还有九一航空，现在又在准备筹建生产手机的工厂，去年，你把花数的股份全部抵押给工商银行蓉城支行，结果蓉城支行那边专门派出了一个财务团队来我们这边，给花数的日常工作造成了很大的麻烦。为了以后花数发展不被干扰，所以……”赵辉找的理由很强大。

　　至少，让云非心中的愤怒消除了很大一部分。

　　这事情，的确怪云非，要不是他把花数股份抵押出去，也不会造成银行这个外行来监视知道花数的发展的情况，一直等到云非的九一重工把贷款还了，蓉城支行那边才撤走这些人员。


第0365章 跟巨人集团一样的困境

　　既然事情因为云非而起，云非也就只能忍了。

　　这个年代中国的法律体制建设才刚刚开始起步，任由花数的发展势头迅猛，在国家执行全国财政紧缩政策的时候，银行为了减轻国家财产损失，怎么做都不过分。

　　谁叫云非是用花都数控的百分之四十的股权抵押贷款呢！

　　如果云非投资失败，9327无法在短时间内扭转亏损局面，云非贷款的钱，可都得花都数控那百分之四十股份干涉。云非既然把花数股权抵押给了银行，银行也就暂时取代了云非，成为花数第二大股东，所以，他们对公司的经营有权利干涉。

　　一直到最后，云非保证了自己以后不会再抵押花数的股份，并且白纸黑字写下了协议，赵辉几人才不再提收购云非手中股份的事情，并且从协议上写明，以后花数扩大规模什么的，都不再接受注资，直接从花数的利润上面应该分红的部分按比例扣除。

　　现在想来，云非才发现，当初花数那几个货应该是早有预谋。

　　难道这事情是京城三贱搞出来的？

　　一直以来，云非都没有放松对京城三贱的警惕，如果事情真的是京城三贱搞出来的，这事情可就复杂了。

　　难怪当初几个货二话没说就从军方接手了航空公司的股份，他们最开始可并不愿意入股航空公司。等到后来主动找自己谈手机公司的项目，自己提出之后，毫不犹豫地用手中航空公司的股份来换取百分之四十四的手机公司股份，并且还在协议上面明白无误地注明，手机公司的投资一亿五千万！

　　尼玛，这难道不是给自己挖坑？

　　为毛自己当时就没有深入地想一下？

　　为毛自己明明时刻以当年巨人集团的破产的案例来提醒自己，不要大手大脚花钱，否则到某一天资金链断裂，自己手下的所有企业都会轰然倒塌。

　　1993年开发巨人大厦，史玉柱一开始曾固执地不用银行贷款，主要以集资和卖楼花的方式筹资，因不顾实际地一再加高楼层以及其他外部因素的改变，以手中一亿的现金把所有的赌注全部压在卖楼花上面想要建成需要12亿资金的72层高的巨人大厦！的那个国家全面开始对过热经济进行宏观调控的时候，巨人大厦资金告急，最终导致资金链断裂，巨人大厦烂尾。

　　史玉柱在改革开放之后的中国，只要谈到中国的民营经济，中国的传奇人物，都无法避开这货。

　　这货先是开发汉卡，在巨人轰然倒下之后，以“今年过年不收礼，收礼只收脑黄金”的广告词再次崛起，并且以《征途》这款中国国内最为圈钱的游戏成功在纳斯达克上市。

　　完成了逆袭。

　　如此传奇的一个人物，是云非最为佩服的人之一。

　　巨人大厦是史玉柱的“滑铁卢”。

　　这跟自己何其相似！

　　自己现在手头能够产生利润的也就是花数百分之四十的股份，以及月利润一千万的九一重工，但是自己却不断地在启动那些研究资金动辄数千万上亿甚至数十亿的项目。

　　这与找死有何区别？

　　心中思绪完全的云非把车停到了并不算宽敞的路边上，这时候，他根本就忘记了还有个神秘人在尔瓦饭店等着自己。

　　自己如果继续这样下去，短时间内花数那边的利润是无法得到的，原本就是每年进行一次分红，现在才三月，九一重工的利润如果没有办法把今年这一年自己手头的项目给撑过去，这将会是一个毁灭性的打击。

　　如果真的有人想要自己手中的九一重工或者花数股份，给自己设局，那么，即使到过年的时候，自己也不会得到一份钱的分红，数千万上亿的资金，对于一家在科研经费上面无法明确衡量的高科技企业来说，绝对不会是什么太大的数据。

　　如果真的是这样，自己应该如何破眼前的局？

　　一想到自己辛苦这么多年的成果，承载自己无数梦想的九一重工即将被人生生夺去，云非脑门上的冷汗唰地冒了出来。

　　三月初的蓉城，暖洋洋的太阳晒得人昏昏欲睡，但是车子停在路边的云非，却没有丝毫的感觉。

　　他甚至比史玉柱更加悲哀。

　　巨人大厦的倒塌，是因为史玉柱膨胀的自信心以及对银行贷款不信任的原因。

　　而陷入巨大危机的九一重工，却是因为自己毫无计划地乱搞项目，然后还有人给自己暗中使绊。或许，当年巨人集团的轰然倒塌，也是因为有人想要巨人集团？

　　如果有机会，云非绝对会去找史玉柱这家伙问问他现在的情况。

　　史玉柱可是跟自己差不多的情况，同样也是没有什么背景的人，不过史玉柱那货可是首都大学里面出来的，至少，还是有那么一点点的靠山，要不然，他也不可能在八九年毕业之后就跑到珠三角创业，九一年自己刚到这个世界的时候就能够搞出注册资金一点一九亿的巨人集团！

　　或许这货，也是被人设了局，不断地加高原本只计划盖18层的巨人大厦，到最后居然达到了七十六层的高度！这得有多少次计划的更改才能出现这样的情况？

　　云非觉得，这样的猜测非常有可能，甚至很有可能，就是因为巨人大厦的倒塌才让史玉柱那货开发出了《征途》那样深深诱发人隐藏在内心最为深处的欲望以及血腥。

　　原本只是因为这些天着急上火打算去会会电话中的那个神秘人物，现在云非却不得不小心。那货，很有可能就是对自己九一重工以及花数股份下手的幕后黑手之一。

　　对的，绝对是之一。

　　目前这样的情况来看，京城三贱绝对脱不了干系。

　　蓉城这两年的发展非常迅速，但是绝对不包括原来的老城区。现在开发的楼盘，大多数都是围绕着老城区向周边进行辐射。

　　二娃饭店出于蓉城西南，挨着锦里不是很远，原本破落而又安宁祥和的地方，现在开始被铺天盖地的灰尘以及一栋栋拔地而起的高楼给取代。

　　如果不是这家神秘的饭店给自己留下了太深刻的印象，自己绝对不会找到那个地方。

　　二娃饭店周边的房子很多都已经被拆掉，即使连挂着二娃饭店招牌的楼上面，也用红色油漆在上面标了几个大大的画着圆圈圈的赤红色拆字。

　　现在已经是饭店，上次来排了老长队的二娃饭店，现在居然门可罗雀，难道是因为周边拆迁，二娃饭店已经不营业了？为何那个神秘男人又要约自己到二娃饭店？

　　管他呢，既然他约自己来，而且二娃饭店又开着门，自己直接上二楼就是了。

　　管他是何来路，兵来将挡，水来土掩。

　　即使他真的是打自己手下资产的主意，自己宁可鱼死网破也不可能让他得了好去。如果真的自己旗下的资产被别人夺了去，那就带着倪黎霜去香江吧！反正没有几年香港就回归了，到时候自己起家之后再回中国大陆！

　　心中一旦有了决断，云非心中也就淡然，把车直接停在楼下没有任何一个人的二娃饭店门口，毅然走了进去。

　　该面对的，始终都得面对，躲，是无法躲过的。

　　估计随着自己旗下九一重工的不断发展，隐藏在幕后的黑手会越来越多地浮出水面。

　　“楼上最里面的包间！”刚一跨入二娃饭店那摆放着八仙桌的空旷大厅里面，一个中年男人的声音就传入了云非的耳朵。

　　顺着声音的来源看去，第一次来的时候见着的那个胖胖的中年厨师老板，正趴在一张八仙桌上面顶着一个手指粗的玻璃瓶子猛看，仿佛那是一件稀世珍宝。

　　尼玛，那不过就是一个装粉末的小玻璃药瓶！

　　见到中年男人也没有理会自己的心思，云非同样懒得用自己的热脸去贴他的冷屁股，径直向着二楼的包间去了。

　　原本在楼梯口的老的快要入土的老头已经不见了，随着不见的，还有老头那跟乌黑发光的拐杖，或许是要搬迁的原因，原本楼道上面的很多盆景，都已经消失不见，只留下了空旷的走廊。就如同云非那空落落的心一般。

　　越是接近那个最边上的包间，云非的脚步就越快，伸头是一刀，缩头也是一刀。

　　“您找我？”推开虚掩着的包间大门，看到里面坐着那个原本守在楼梯口的老头以及一个四十多岁微胖，穿着洗得发白的中山装的中年男人，男人不多的头发整得油光铮亮，估计蚂蚁在上面都会打滑。

　　云非直接对着那个微胖的中年男人问道。

　　这男人，太让云非意外了。

　　貌似，这男人就是一普通得不能再普通的中年男人！

　　当然，与云非也知道，外表看起来越是普通的人，越是不容易让人提防。

　　“来了？”原本正在跟老头谈着什么的中年男人转过头来，不满地对着盯了云非一眼，然后问道。

　　“这不是明摆着的么？有事情说事，没事情我就走了！”云非可没有心思跟这个不认识的陌生人多说废话。


第0366章 叶选美，老丈人？

　　那老头的眼神，让云非仿佛瞬间就进入了冰窟。

　　杀气！

　　绝对的杀气！

　　云非没有想到，这样一个无比平凡的老头，昏花的老眼下，居然能够射出如此慑人心魄的带着浓烈杀气的眼神。这样的带着浓烈杀气锐利无比的眼神，他只在当初来九一重工视察工作的李忠卫上将眼睛里面看到过。

　　即使上过战场的赵兴邦，最为严厉的时候，眼神也无法跟这个老头相比。这个老头的这种眼神一出现，原本的老态龙钟瞬间都已经消失不见了。

　　这特么的！

　　难道这货还是有着大来头的人物？

　　不过仔细想想，倒也正常。能够从幕后像自己的产业伸手的，如果不是功勋之后，根本就不够格！

　　“年轻人，一点也沉不住气。坐下喝杯茶茶吧。”中年男人打量了云非好一阵，然后笑了笑，对着云非说道。

　　那声音中带着温柔，带着慈祥，就仿佛是对自己的晚辈说的一般。

　　男人的话，让云非如同沐浴在春风里面，原本冰冷的感觉瞬间就被温暖给包围了。再仔细看，男人很普通，老头很苍老，貌似，刚才让云非入坠冰窟的眼神并不是这两个家伙眼中射出来的。

　　云非感觉到里面穿着的春秋衣已经湿透了。

　　原本在自己身上的压力一消失，整个人就酥软了起来，急忙扶着包间里面的圆桌在前面的凳子上面坐下，口干舌燥的他，看到桌上还有着一个盛着清茶的茶杯，急忙端起，一样脖子就把整杯茶给倒入喉咙。

　　“牛嚼牡丹！可惜了老子的好茶！龟儿子……”真当云非准备再提着茶壶给自己倒上一杯的时候，那个又变得即将入土的老头子摇着头对着云非骂道。

　　“申叔，他这样的年轻人，有几个懂得差之道？对于他们来说，这茶，仅仅只是解渴的而已！”中年男人对着满脸皱纹都掩饰不住脸上的愤怒的老头说道。

　　“解渴应该去外面喝大碗茶，一角钱一碗，管够！把这猴儿茶当那大碗茶喝，如何能够不糟蹋了这好茶，可惜了……”两人丝毫都不理会愣在那里的不知道是应该继续倒茶解渴呢，还是强忍着口中干渴的感觉不再去倒，免得遭受老头的白眼儿。

　　尼玛，茶不就是给人喝的么？

　　云非本来就出生在平头老百姓家中，当年他爹虽然喜欢喝茶，但是那茶也是泡来解渴的，而不是用来品的。他甚至连喝茶的习惯都没有养成，更不要说品茶的习惯了。再好的茶，到了他口中，也没有多大的区别。

　　“渴了就喝吧。任何东西，都是为人的需求服务的。当你渴了，再好的茶，跟白开水都没有任何的区别。在你渴的时候，茶，跟白开水，都只有一个功能——解渴！”中年男人对着云非淡淡地说道。

　　听到中年男人的话，再看到老头那惋惜的眼神，嗓子干得快要冒烟，云非倒了两杯喝了感觉还没有止住渴，索性就抱起茶壶，对着嘴里一阵猛灌。

　　管他什么好茶，先解决了自己的问题再说。

　　“我叫叶选美，你可以叫我叶叔，也可以叫我老叶……”在云非放下手中茶壶正准备开口问对方究竟找自己来干什么的时候，对方首先开口了。

　　尼玛！

　　老爷！这不是摆明了占老子便宜？云非很想啐对方一口，不过想了想后果，只能作罢了。

　　叶选美？爷选美？

　　云非差点笑了出来，但是看到老头那盯着自己的冰冷眼神，脸上的笑容还没有绽放开来，就被深深地憋了回去，要不是他肺活量好，或许就给憋出了内伤了。

　　“想笑就笑吧。名字不过是一个人的代号而已……”叶选美显然没有那老头那么在意云非是否会笑自己的名字。既然叫了这个名字，别人要取笑，难道让别人不笑？很多人，即使当面不笑，背地里反而会笑得更厉害，要是让让因为自己的名字给笑岔气了，那可就不好了。

　　“叶师傅，你找我来，不会就是为了告诉小子你的姓吧？有什么事情，直说，我不是一个喜欢绕圈子的人。”云非发现自己一进入这个包间，就处于被动，老是被对方牵着走，这感觉太不爽了。而叶选美的名字，却让他没有了那样的感觉，原本神秘无比，不可琢磨的对方，瞬间变成了一个普通的不能再普通的人了。

　　“唉，小伙子，刚才就说了，你太急躁了，为什么你就不能多点耐心呢？也难怪，如果你能有耐心，也不至于会到现在这样危机重重还不自知的程度。我想，你现在还自我感觉良好吧？”叶选美看似随意的话，却让云非心头狂震。

　　“你究竟是谁？我有什么危机？你可不要告诉我你是道士，我个人不相信这一套！”虽然心中狂震，但是云非脸上却丝毫都没有表现出来。

　　这人究竟是谁？

　　难道真的就是幕后黑手？如果是幕后黑手，他为什么要告诉自己事情，这样一来，不是让自己有了准备？只要把手中的那些研究项目暂时停下来，然后把所有九一重工的利润都投入到手机工厂上面去，不管京城三贱如何搞小动作，也不管幕后黑手怎么搅局，除非，他们能够让中国的任何一家企业都不是用九一重工的数控机床。

　　国内他们能够插手，朝鲜呢？

　　一想到朝鲜，云非的脸色立马就巨变了。

　　跟朝鲜签订的数控机床合同上面，除了两千万由国家给朝鲜的贷款支付给云非，剩下的三千多万可得由九一重工自己贷款给朝鲜，朝鲜分批还给九一重工！

　　尼玛，真的被设局了！

　　而且还是连环局，一环扣一环！

　　这样一来，即使把九一重工的所有利润都用往手机工厂上面倾斜，也都不能够凑够一亿五千万！

　　况且，云非敢肯定，如果对方真的发作了，九一重工的市场不出现问题，原材料供应上面肯定得出现问题！对方既然能够把手插入到中国政府对朝鲜政府的贷款上面，势力能够影响到给九一重工提供机床最为基础的原材料的攀钢，丝毫都不会让人觉得奇怪。

　　攀钢可是体制内的事业单位！

　　而且，攀钢的厂长可是享受厅级待遇！没有任何一个体制内的厅级官员不想往上爬！所以，给自己设局的人，能够影响到自己九一重工的原材料供应，丝毫都不会让人觉得奇怪！

　　不过，云非还真的奇怪了。

　　不管是花数，还是九一重工，现在的利润并不高，虽然有很多的项目都还在研究中，但是并没有产生直接的效益，难道这些人都看到了自己实验室里面几个项目巨大前景？要不然，他们绝对不会花费如此的大的精力给自己设计这么难解的局，而且还是一环扣一环。叶选美这个自己连听都没有听说过的人，突然出现在自己的面前，究竟是为了什么？

　　他为什么要告诉自己这些，他又想从自己这里得到什么？

　　难道他跟那些幕后的家伙的一伙的？或者，可以认为这局就是他自己设计的？他现在这样做，就是为了取得自己的信任，或者以救命恩人的面目出现在自己的面前，帮着自己化解危机之后再提出对于花数或者九一重工股权的要求？

　　“你在否认什么？小子，你认为我在没有了解清楚情况之前会来找你？放心吧，我没有恶意。对于你旗下的那些公司，以及你手中的那些项目，我还看不上！”叶选美的话，让云非倒吸了一口凉气。

　　这货要么是骗子，要么是神棍。当人，也有不小的可能是巨富，真的是很不屑于自己手中的这点小资产。

　　中国到现在，已经有了能够视潜在价值数亿的公司以及项目为无物境界的巨富？对于这个，云非还真不清楚。或许，这个世界上，中国已经有了身家数十亿甚至上百亿的富人。

　　福布斯排行榜，那可是忽悠普通人的，很多欧洲发展了上千年的古老家族的老大的身家，居然无法比得上仅仅发展了几十年的比尔老货，这可能么？

　　罗斯柴尔德家族的当家人，身家会比比尔老货的身价少？会比炒股票起家的巴菲特少？

　　要知道，当年罗氏柴尔德家族从可是有着无数庞大的船队从世界各地运输黄金到欧洲。数百年的积累，得有多少？为毛世界的黄金总量还是那么少？

　　“没有恶意？呵呵。姓叶的，你自己相信的你话么？直说吧，你想要什么？给个痛快，这样玩儿阴的，没有意思。”云非现在反而冷静了下来。

　　任由旁边老头子狠狠地盯着自己，却高高地昂着头。

　　不管他们打什么主意，要想让自己把手中的公司以及研究项目白送，云非绝对不会让他们如愿。

　　“我说过，我叫叶选美，你认真想想！”叶选美也怒了。

　　这货，太不识好人了！


第0367章 叶选美，老丈人！

　　“你叫叶选美，管我屁事！”云非心中暗自嘀咕着。

　　不过心中这样想，嘴上却不敢说出来。天知道这货究竟有什么门路，对于自己的事情这么清楚了解。

　　“有什么话就直说吧，我很忙，没时间在这里跟你浪费！”这货，估计也是打自己资产主意的人，没有必要跟他在这里磨叽浪费时间。

　　“你手中的九一重工即将就会易手，花数股份也同样会一点不剩，你很忙？你有什么可忙的？我说了，我找你来，就是为了要帮你的，而不是打你手中那些资产的主意。有时候，钱多了，并不一定是一件好事情。现在给你说了也没有用，很多东西，必须要你自己去悟，自己去体会。人，只有自己体会到的，悟到的东西，才会记忆深刻。”叶选美并没有在意云非对于他不好的态度。

　　云非沉默了。

　　事情果然如此，虽然还没有发生，但是这些事情一切都有了征兆。如果等到所有的事情发生之后，再去想办法解决，那时候就已经回天乏力了。

　　难怪叶飞几人在所有的证件都还没有开始办的时候就催着自己先购置土地，先期开始基础建设。自己以为这些家伙是挣钱心切，哪里想到他们是在这里等着自己呢？给自己设好了局，再让自己钻。

　　只要不合适，连李璐都会被叶飞等人坑了。

　　“说条件吧，你是想要花数的股份，还是九一重工！”云非咬着牙对着叶选美问道。

　　“如果你要卖花数的股份，我会以市场价收购。我并不是其他那些二货，连状况都没有搞清楚的时候，就想要把发展潜力强劲的九一重工搞到手上。九一重工只有在你的手里，才是九一重工，如果换个老板，要不了两年，跟国内其他机床厂，都没有任何区别。如果你要出售九一重工的股份，我可以考虑接手一部分。你会吗？”叶选美仿佛非常有耐心。

　　“休想！任何人都休想打九一重工的主意。我宁愿让九一重工破产，都不会让任何人沾染九一重工！”云非斩钉截铁地说道。

　　“那不就是了？我给你说过，我姓叶，我是来帮助你的，你自己好好地想想，你身边的谁姓叶？而且还是跟你关系很好的……”叶选美再一次提醒云非，他的姓名。

　　如果他真的打自己的主意，没有必要跟自己提这些，暗地里面搞就行了。否则现在说了，这不是让自己有了准备，他们还如何操作？只要把九一重工手中的研究项目停下来，然后再卖出一部分花数的股权，至少，能够保证九一重工不会出问题。

　　手机厂只要开始投入生产运营，到时候，市场什么的都归京城三贱负责，他们要想再用这事情搞事，打自己九一重工的注意，那就不是这么容易的事情了。

　　他暗示自己叫叶选美……

　　难道是跟自己认识的姓叶的有关？云非盯着对面的叶选美那陌生的脸庞，心中不断地思索自己认识的叶姓之人。

　　自己貌似没有认识几个姓叶的。

　　“叶……叶……”云非一边喃喃地念着这个姓，一边回忆自己认识的人有谁姓叶，跟对方有什么关系。除了叶飞，云非还真想不起自己认识多少姓叶的人了。

　　这时候的云非，已经把小白菜叶悲春给忘到爪哇国去了。长时间的不联系，任何刻骨铭心的感情，都会被无情的岁月给摧残。曾经云非还想，在这个世界去找到原来那个世界上了别人奥迪的女人，准备把她玩玩儿之后，从自己的奥迪上面丢下去。

　　哪成想，从花都回来蓉城之后，天天忙着事业上的事情，到现在，居然悲哀地发现，不要说那个女人长的什么模样，甚至连那个女人叫什么名字都忘记了！

　　如果当初过年前不是倪黎霜因为财务部给小白菜每个月汇款的事情，把已经尘封在记忆中的小白菜给揪了出来，自己都已经忘记了小白菜是谁。

　　岁月是把无情的刀。

　　对方难道是叶悲春、叶舞秋那不负责任的爹？

　　这不科学！

　　据小白菜叶悲春自己说，她爹已经消失了六七年！如果他真的是两棵小白菜的爹，为何不去找小白菜娘儿三，而跑来找自己？

　　或许，他找到了小白菜娘儿三之后才知道自己跟小白菜的关系，才调查自己？当年这货的爹，地位应该不低，要不然，也不会被整得逃到大山里面去。可这货当年不是从首都跑到湘南跟黔东交界的山区，为何又跟蓉城这神秘的二娃饭店扯上了关系？

　　首都，叶选美，跟亚洲仿真的叶选廉什么关系？难道……

　　尼玛！

　　这可是一巨红！

　　这可能么？

　　不管他可能不可能，这货来找自己，难道是为了小白菜？可能么？

　　一个能够抛弃妻女的人，能够突然良心发现，有了爱心？

　　管他呢，先把眼前的事情应付下去吧。如果这人真的是自己猜测的那身份，他要是想要打自己旗下资产主意，自己绝对没有丝毫的反抗余地；当然，如果这人真心实意地帮助自己，那么即使那些家族势力能够跟叶家平起平坐的人，也不是这么容易讨得了好，甚至，连叶飞等人都不够格。

　　“你是……”云非震惊地说道。

　　“对，我是叶悲春的父亲！”叶选美点了点头，认真地对着云非说道。

　　“怎么可能……”云非不相信，穷得辍学到花都打工，为了省钱寄回去给自己母亲看病，为了姐妹冒着巨大的风险去偷荔枝的叶家姐妹，居然会是功勋之后！

　　这完全颠覆了他对这个世界的认知。

　　叶选美现在说要帮助自己解决资金问题，这就证明，即使他没有上亿的资金，也能够帮自己搞到上亿资金。或许，有他出面，自己手机公司根本就用不着花费一亿五千万，只要能够在协议上规定的时间让手机上市，跟花都那边的2G网络能够同步，能够比外国的通信公司能够更快地抢占国内市场，那就没有任何问题。

　　当然，即使不能按照协议规定，有着叶选美罩着自己，叶飞几人也不敢把自己怎么样。

　　现在，最为关键的就是，叶选美究竟是不是自己的猜测的那个身份。

　　“有什么不可能？这些年，为了让她们母女过上跟好的生活，我一直在香江打拼。所以，没有时间照顾她们母女，如果不是你，或许我就见不着她们了……”叶选美话中的意思是，那不是抛妻弃女，不辞而别……

　　“呵呵……”云非笑了。

　　在商场中摸爬滚打的时间虽然不长，云非却知道，这个年代的商人，没有一个是简单的。大多数人都是，见人说人话，见鬼说鬼话。要不然，找就被市场经济的大潮给淹死了。

　　下海，不是一件容易的事情。

　　“你不相信我？我特么的这么多年在外受苦受累。”叶选美怒了！

　　“我凭什么相信你？难道凭你抛妻弃女？你可知道，她们母女过的有多苦！一个没有读过书的大山里面女人，凭借着自己如同男人一般，给人下苦力挣钱养两个孩子，还得遵从你的意愿，送孩子上学。你知道他们有多苦？你可知道，两个丫头因为你的不辞而别，数年都没有尝过肉味？甚至，因为担心你被人看不起，她们甚至连自己的寨子都不敢回去……”对于叶选美这样的人，一说着，云非都是火。

　　这不仅仅是因为小白菜曾经的讲述让他揪心，也因为他跌云建军也同样是这样一个王八蛋。

　　对于云建军，云非一直都不愿意去想起，也不愿意让任何人在自己面前提起，云建军是名副其实的王八蛋，那货从来没有管过自己儿子，为了小三逼死了自己的老婆，更为了跟小三生的还在，厚着脸皮来向自己的从来没有管过的儿子要钱！

　　叶选美虽然没有云建军这么过分，但是也好不了多少。

　　作为男人，不管有多苦，有多难，都得担负起自己的责任！

　　你特么的担负不起责任，当初你就不要让孩子生下来呀！你特么欠了帐，留下自己孤儿寡母的妻女去面对那些凶神恶煞的债主，还好意思说是为了让她们过上更好的生活！

　　“闭嘴！有你这么跟老丈人说话的？”叶选美被云非给挤兑得说不出话来，不过那个眼神中带着浓烈杀气的老头，把手中的拐杖子在地上重重地一顿，对着云非严厉地吼着。

　　云非也不知道，那老头看起来都要入土了，哪里来的那么大的力气，这样重重地在地上一顿，居然让自己感觉到整个楼板都在抖动。

　　“他是谁的老丈人？我跟他没有丝毫关系！”云非毫不示弱地回答着。

　　不说自己跟叶悲春没有结婚，即使结婚了，对于叶选美这样抛弃妻子的混蛋，云非也不会把他当成自己的老丈人，除非，叶悲春能够原谅他。

　　这可能么？不可能。

　　这货给两棵小白菜心中留下的阴影太大了。

　　不过，接下来，叶选美的一句话，让云非彻底歇菜了。


第0368章 报应

　　这王八蛋居然占自己便宜，居然给这个棺材板已经盖到头顶却依然杀气凛冽的老头说他是自己老丈人！

　　不说叶选美是个什么样的人，单凭他抛妻弃女这一点，就足够遭到所有的人的鄙视。

　　云非当初在送小白菜离开的时候，那丫头担心云非会因为距离远而抛弃自己，在踏上回湘南的火车的前两夜，从一个女孩，彻底变成了女人。她已经被自己的父亲给抛弃了一次，现在可不想再被云非给抛弃一次。

　　这个时代单纯的女人往往会认为，只要发生了关系，男人就必须要娶自己。

　　至少，小白菜是如此认为的。

　　倪黎霜也是这样认为的！

　　云非很多时候同样是这样认为的。所以，长时间跟倪黎霜在一起的时候，逐渐忘却了小白菜。而小白菜再一次出现在自己的生活中，居然会让自己彻底地懵了过去。

　　云非没有想到，当初他再三地向小白菜求证，小白菜都是坚定无疑地告诉他，大姨妈刚刚离开，不管怎么搞，都不会出人命，却不成想，小白菜骗了他！

　　“你他妈有什么资格说老子？搞大了老子闺女的肚子，一直都不闻不问，自己在这边跟别的女人鬼混，谁他妈的不负责任？老子当年是不应该不辞而别，至少，老子这些年，从来没有碰过别的女人！”叶选美让云非踩到了他的痛脚，在愣了片刻之后，反应了过来，对着云非咆哮起来。

　　这么多年，云非是第一个让他动怒的人。

　　从国外回来的第一时间，他没有去湘南找自己的老婆，他认为，当年自己欠债离开，自己老婆会带着两个闺女回她们寨子。虽然已经给她们母女办下了城市户口，吃商品粮，但是没有工作的女人，根本就无法在城市里面呆下去。所以，只要自己回寨子，就绝对能够找到自己的老婆孩子。

　　等他在国内的事业因为那个他自己不仅不愿意接受，甚至有点恶心的身份飞速发展的之后，他反而空虚了下来。那些客户们都以带着大学生小蜜为炫耀的资本，也有不少的朋友要给他介绍，都被他给拒绝了。

　　他出生的家庭，就因为老头子的好色，让很多的女人受到了伤害，但是老头子却色心不改，一直到临死，都还在祸害比他孙女还小的女人。他的名字，并不是他爹给他取的，而是他自己在懂事之后改的。也正因为他的这个名字，他才不能在首都待下去，一直从蓉城逃到湘南跟黔东交界的连绵山区。

　　自己母亲跟数个女人分享一个男人，男人想起了就到这边来睡一晚上，寻欢作乐，不停娶年轻漂亮的新老婆的时候哪里还能想起？他的母亲无疑是悲哀的，那个老头很少时间能够想起自己的母亲。老头子数年都不闻不问带给自己母亲的悲哀，以及自己从小没有父亲受尽人白眼的悲哀，这些都使得叶选美不愿意让那个单纯而又美丽的大山里面的女人走上自己母亲的老路，同时，也不想让自己闺女过自己那样的童年。

　　所以，在外面，不管多么漂亮的女人，不管自己有多么的孤独寂寞，叶选美从来不会碰别的女人。哪怕是生意往来，自己的那些客户找来的女人，他从那都是敬而远之地拒绝。

　　事业上的成功，身边却没有分享自己喜悦的人，叶选美放下生意，回到了那个他生活了好几年的寨子，却发现，从离开之后，自己的老婆都没有再回去过。

　　花费好大的精力，才在当初自己离开的那个县城隔壁的县城里面找到了自己的老婆孩子。

　　原本他以为，只要他一出现在母女三人的面前，自己的老婆就会看着两个闺女飞速扑向自己的怀抱。

　　希望是美好的！

　　迎接叶选美的，不是他想象了无数次的幸福团圆画面，而是自己老婆的眼泪以及两个闺女的白眼。为此，他连家门都没有进到！

　　受到妻女的冷落，叶选美并不觉得意外，谁叫自己当年不辞而别！虽然自己当时有着不得不离开的苦衷。

　　他从来没有想到，离开的时候，仅仅只有八岁的大闺女，再见面的时候，已经身为人母！对于这个，他没有任何话说。虽然妻女都不待见他，甚至连门都不让他进，在看到自己的妻子跟闺女都生活得很好的时候，叶选美很欣慰。

　　至少，这个家庭没有因为他的离开而变得贫苦不堪！

　　等他知道了这些年他离开之后母女三人所受的苦之后，他狠狠地给了自己几个巴掌。

　　打听了才知道，一家人过得如此之好，也就是这两年的光景。貌似这一切，都是因为自己那未见过面的女婿。

　　向周边邻居打听自己女婿的时候才知道，邻居也没有见过面的有着大本事的女婿。只知道，每个月，都有数额不少钱寄到这边，从来没有间断过。

　　邻居之所以知道自己的女婿有大本事，那是根据从邮政局的人口中听到每月都非常准时的汇款单上面的数据来推测的。

　　每个月上千块钱，在这个最高工资只有一百多块钱的小县城里面，那可是不得了的数字。

　　既然老婆孩子都不让自己进门，叶选美只能寄希望于自己的女婿身上，只要处好跟女婿的关系，然后在通过女婿来做自己闺女的思想工作，自己一家团圆过幸福的生活的希望就能够实现了。

　　叶选美从来没有想到，自己的女婿居然没有跟自己的闺女结婚！

　　而且，自己闺女的孩子的父亲，居然是那个短时间在很多中央领导的口中得到无数好评的年轻人！

　　所以，不管是为了自己的闺女也好，为了自己的事业也罢，都要好好地笼络云非这混蛋。要知道，他干的事业，可是都离不开那些官员的支持，有了一个简在帝心的女婿做幌子，有些事情，就更加容易办了。

　　可他到了蓉城之后才发现，云非在这边居然有未婚妻！

　　你有未婚妻，招惹老闺女干什么？

　　你让老子闺女未婚先育给你生孩子，你他妈居然在这里逍遥快活，身为父亲的叶选美，如何能够忍受？

　　所以，叶选美就开始布局，准备给云非下套，他要把云非手中所有的资产，都转到叶悲春孩子的名下。

　　可当他刚刚完成布局的时候才发现，有不少躲在暗处的家伙在对云非旗下的资产布局，准备下手。

　　虽然自己巴不得云非这混蛋破产，但是为了自己的闺女，为了自己那还没有见过亲身父亲的外孙子，他不能置之事外。

　　也正因为这样，才有了今天跟云非的见面。

　　“什么？”云非懵了。

　　彻底地懵了！

　　叶悲春居然怀了自己的孩子，还生了下来！

　　自己居然有了孩子！

　　云非从来没有想到，意外会来得这么突然！

　　“最开始，我确实想要让你倾家荡产。但是我不想我闺女伤心，不想我的外孙没有父亲，我知道九一重工是你的命根子。所以，我也不逼你，只要你同意，把九一重工百分之五十一的股份转到孩子的名下，我就出手解决你的困境！不要怀疑我没有那个实力。”也不知道沉默了多长时间，叶选美才对着云非严肃地说道。

　　他并不是一个不讲理的人，从小在自己父亲有着好几个女人共同生活的环境中长大，虽然他很反感这些事情，但是他却没法要求别人跟自己一样。

　　“如果真的是我的孩子，我把旗下所有资产都转到他的名下！”回过神来的云非，对着叶选美说道。

　　倪黎霜没法生育，这事情，早晚她都会知道。

　　自己的事情，需要有人来接班。叶悲春居然生了孩子，如果是自己的，把自己所有的资产都转到自己儿子的名下，那有如何？

　　父业子承！

　　自己这一切，都不可能带进棺材里面。

　　当然，这必须建立在叶悲春生的孩子，真的是自己的亲生儿子的前提下。把所有的资产都转给自己的儿子，也算是对叶悲春的补偿吧。目前的情况下来看，自己不可能跟叶悲春结婚的，否则，倪黎霜绝对活不了。

　　或许，一辈子都不结婚，才是最好的选择吧。

　　“啪！”重重的一巴掌落在了云非的脸上。

　　“你他妈做了事情想不承认？如果真的是你的孩子！你他妈是不是认为这孩子是老子闺女偷人生的？你个王八蛋！”重重地一巴掌拍在云非的脸上，叶选美尤觉得不解恨，一脚把云非给踹倒在地，一边大骂，一边对着云非猛踢，踢得云非在地上直打滚儿。

　　“碰！”原本一边没有说话的老头子，把手中的拐杖重重地砸在了桌子上面。

　　柏木做的实木圆桌，直接碎成了好几块。

　　巨大的声响，让躺在地上闷哼却不敢还手的云非以及正在揍云非这个混蛋来发泄自己心中不痛快的叶选美都停了下来，转过头来盯着脸上皱纹皱得更加厉害的老头。

　　“报应！这是报应！小叶子，不要打了，打他也没有用，你爹当年祸害的丫头不少，活该你叶家的丫头被祸害……”老头在那里唉声叹气的说道。


第0369章 我只想搞数控机床

　　“老子踹不死你！”老头的话，让正对着滚到墙脚无法再躲避，只能双手抱着头，双脚蜷缩起来保护肚子等柔软位置的云非猛踹的叶选美平息了下来，再最后再踹了一脚之后，才喘着粗气整了整衣衫。

　　老头说的是实话，他爹一辈子让外界知道的都有九个女人，其中，有六个都是明媒正娶的，包括他母亲。

　　老头子在个人私生活上面，及其不检点，一直到老了，八十多岁的时候，居然还能祸害二十多岁的闺女！

　　这个报应，应验在后人身上，那是活该！

　　“报应也不应该应验在我闺女身上！”叶选美满脸寒霜地对着老头说道。

　　“不管你承认不承认，你都是他的种！”老头子丝毫不理会叶选美的怒视，淡淡地说道。

　　“也正因为这样，当年我才离开他身边。你的母亲的悲哀，那是自己造成的，至少，你的闺女，比起你母亲，命运好了很多，不会终日生活在痛苦之中，要不然，当年我也不会让你去那个地方避风头。命中注定的事情，你怪不了别人……”老头继续说道，这些事情，浑身疼痛的云非，哪里还有心思去听？

　　即使听了，不知道前因后果的他，都是在雾里看花，哪里知道怎么回事情？

　　不过从老头的话中能够听出来，这老头，可有着非同一般的身份。

　　“算了，不说这事情了，这小子，早晚都会给那两丫头一个交代，还是说你们的事情吧。我下去看看二娃怎么回事，菜到现在都没有上来……”老头说完之后，就离开了包间。

　　我给个屁的交代！

　　还是两个丫头，叶舞秋可跟自己屁的关系都没有！难道这老头是神棍？

　　云非向着老头的背影看去，貌似他走路的动作，并没有他脸上堆满的皱纹那般表现得老态龙钟，如同下一刻就会被埋入土里。

　　管他呢！

　　民间多奇人，这老家伙或许也跟当初给自己看黄历的那老货一样，都是有着大能耐的奇人吧。原本他不相信命运什么的，但是来到这个世界上，他不得不相信，也没法不相信。

　　“好了，小子，别躺在那里装死了，老子没有用多大的劲，要不然，你小子命都没有了！”叶选美见着云非在那里一动都不动，还以为自己出手太重，把这个祸害了自己闺女的王八蛋给踹死了。

　　“谁特么的装死了？老子累了，躺地上休息可以不？”强忍着身上的疼痛，云非从地上爬了起来，一边拍着自己身上的灰尘，一边咬着牙回答着叶选美的话。

　　“小子，嘴挺硬的呀！算了，老子不想跟你较劲，那丫头是铁了心要跟了你，如果将来你对她不好，别怪老子没有提醒你，老子会让你后悔来到这个世界上！”对于云非的跟自己闺女的事情，叶选美也知道，他根本就插不了手。

　　自己的闺女，自己太了解。

　　尤其是从周边邻居口中知道，当初叶悲春的从珠三角回来之后不久就被发现怀孕了，有人建议把孩子打掉，也有人建议让她找个男人嫁了。未婚先孕的事情，在这个儒家道德统治了上千年的国度里面，即使改革开放十多年，国外的开放不断刺激着保守的中国人的神经，在沿海一带更有不少女人靠着青春与脸蛋发家致富，但是内地人的观念，依然保守无比，尤其是靠近大山的地方。

　　叶悲春忍着别人的闲言碎语，依然拒绝了别人好心介绍的瘸子、瞎子神马的，放弃了考大学的梦想，安安静静地在家里面等着生孩子。

　　母亲也好，妹妹也罢，都支持她的这个决定。

　　女人，主要的工作就是生孩子，没有孩子的牵绊，如何能够拴住男人的心？

　　九十年代的女人，可没有二十一级的女人那样生猛，在权利上面要求跟男人平等，在付出上面又得要求区别对待。就连嫁个人，都得房子、车子、票子“三子”齐备！

　　“春儿真的生孩子了？”云非这时候的脑袋已经是一片空白，他只想确定，眼前的叶选美不是忽悠自己的。

　　“那难道还有假？小子，还想被揍一顿？”叶选美见到云非还在怀疑，不由撸起袖子准备再揍他一回。

　　“……”云非无语。

　　这事情，对他来说，来得太突然。

　　不过，眼前，显然不是他震惊于自己有了孩子的惊人事实的时候，也不是兴奋自己喜当爹的时候，当然，更加不是思索应该如果面对倪黎霜以及已经被自己尘封在记忆中的小白菜叶悲春的时候。

　　承载着自己无数梦想的九一重工面对的危机，才是当务之急应该立马处理的事情。

　　叶选平的身份，究竟是京城哪个叶家后人，云非现在都懒得去想。

　　只要他真的是来自京城的叶家，帮着自己解决自己即将面临的困局，那是绝对没有问题的。不管是京城哪个叶家，都是顶级家族。当年几个叶家老头子，可是站在了权利最巅峰，现在国内的大多数部门的一把手，都是这些老头子当年的部下，或者与部下有关的人物。

　　要不然，国家没有对私人领域开放的航空领域，都因为叶飞几人而让原来的联合航空，现在的九一航空取得了所有运营许可。到头来，让云非白白地捡了一个大便宜。

　　“好吧，你跟春儿的事情，咱们现在先不说。现在说正事儿，你小子胆子也大，敢跟叶飞那几个家伙共舞，难道你不知道，他们在首都都快要混不下去了？”对于云非跟叶飞几个家伙走到了一起，让叶选美很是头痛。

　　虽然都姓叶，但是毕竟不是一个祖宗下来的。

　　“我咋知道！”这老丈人在自己面前，难道自己要把李璐给扯进来？虽然不一定叶选美知道李璐的存在，但是云非认为，以他的通天手段，绝对不会不知道，既然他不提，自己也就不去没事情找事了。

　　“你小子让我不得不佩服你的运气。如此懵懂，居然能够短时间内到现在这样的地步。你现在能否给我说说，你究竟想要干什么？放着好好的花数股份不老实守着，跑回蓉城建机床厂，这没有问题，数控机床是机床行业的发展趋势。可你他妈在九一重工刚刚处于扩张期的时候，你又搞什么航空公司，你的实验室里面的那些项目，貌似没有几个跟机床有关吧？你是钱多了没处花还是怎么的？”仿佛刚才什么都没有发生，叶选美张口就对着云非教训道。

　　这话里话外，显然是以老丈人教训女婿的身份，甚至有点恨铁不成钢的意味。

　　“我就想搞数控机床……”云非喃喃地回答着叶选美这个还未确定是否是自己老丈人，一上来就对着自己动手的家伙的话。

　　无辜的语气，带着无数脚印的衣裳，看起来，仿佛是受了天大的委屈。

　　从一开始，自己明明就只是想要搞出中国自己的高精尖端的高档数控机床，可到现在，自己的旗下居然有了这么多的产业，这是为什么？云非自己也没有想明白。

　　花都欣凯兴的股份，那是王庆丰硬塞给自己的。

　　花数股份，那是因为自己抄袭了无数数控系统生产厂商的设计综合而来的，本意是为了取得自己建厂的第一桶金。

　　蓉城欣凯兴，那是为了报答王庆丰的知遇之恩，顺便为九一重工配套一些关键的机械零部件而搞出来的。

　　九一航空？自己最开始可真没有这方面的想法，原本觉得度娘上面那是唬人的，没想到在那边搞收罗人才进口到中国的李璐居然真的用数百车皮的轻工业用品以及粮食等生活物质给换回来了六架打飞机！

　　实验室的项目？

　　这不都是为了九一重工配套？

　　现在，如果九院基地一直不愿意建立新工厂到蓉城，或许九一重工会新建一家独立核算的机械加工厂？

　　这不是云非第一次想，为什么明明自己只是想要建立一家数控机床以及与之配套的研究实验室，为什么一开始就搞得这么凌乱？而且还是在没有专门的管理团队的情况下，以至于使得自己想要查花数的帐都腾不出手来。

　　要不是自己资金太分散，自己何至于走到今天的这个地步？也会因为跟巨人集团一样，因为资金问题，让旗下所有的产业都面临危机！

　　自己现在面临的危机，可不仅仅是有人想对自己旗下的产业下手。

　　很大程度，都是自己造成的。

　　原来叶飞等人对因为花数的股份想要对九一重工下手，就已经让自己受到了一次威胁，如果不是最后数控机床在资金告罄之前搞了出来，那么现在他手上的花数股份，九一重工，很有可能就是别人的了。

　　房地产市场还得七八年才会火爆起来，自己现在就开始大量建设，使得资金被积压，而那些房子又大量空置……

　　自己明明只想搞数控机床，为什么老是为搞这么多不相干的事情？


第0370章 太子太孙们重视高科技产业的原因

　　“你只想搞数控机床？你小子，既然你只想搞数控机床，为什么要搞出这么多事情来？搞数控机床老老实实地守着九一重工不就行了？”听到云非的话，叶选美更加怒不可诉。

　　这小子的行为，简直就是东一锤子，西一榔头，不集中资金搞好一个事业，如此行为，等到竞争者一发展起来，市场份额立马就得缩水。

　　“你当我不想老老实实地搞数控机床？看看国内的环境！连最为基础的配套都没有。如果铁路运输的运力能够满足需要，我用得着养着一个超过四十辆车的运输队？我用得着搞航空运输公司？我吃饱了撑的还是咋的？就连最为基础的优质材料供应，都无法得到满足，我不搞基础配套，九一重工怎么发展？”或许叶选美并不知道实际情况，如果搞电子产业或者软件这些不需要工业基础的事业，绝对没有任何问题。

　　要想搞机床方面这些对国内工业基础配套有着严格要求的产业，不是这么容易的事情！

　　如果不是自己当时搞出了一套数控系统，自己凭着一些不完全的资料的记忆搞出了滚珠丝杆，中国起码还得等好些年，才能搞出中档的数控机床。

　　而现在，随着机械实验室里面的研究的深入展开，九一重工能够搞到的用来传动以及控制的伺服电机等关键数控机床的配件，根本就无法满足研究的需要。

　　要不然，他们也不会在生产出数控机床，生产出数控铣床之后，在加工中心的研究上面，已经有好几个月没有取得任何的进展了。所以，孙麟跟司徒贺云两人才有心思去帮着军方搞用来生产枪炮用的拉床刀具以及设备。

　　花都数控现在已经在开始直流步进电机的研究，依然没有取得什么突破性的进展，否则，花数每年数千万的研究资金，如何才能够花的出去？

　　数控机床使用的数控系统，不是把用来控制机床运行的控制核心搞出来就行了的。还得包括配套的滚珠丝杆、伺服/步进电机、编码器等等核心的机电产品才能组成一个完整意义的数控系统。

　　要不然，九一重工早就开始向着高档的数控机床研究了。

　　控制四轴联动甚至是五轴的数控系统，在九一重工搞出三十二位工控芯片之后就不是难事。但是九一重工现在因为缺乏各种基础配套设施，连入门级别的三轴联动的数控加工中心都没有搞出来，更不要提四轴联动、五轴联动的数控机床了。

　　当然，对于六轴联动以上级别的综合性智能工业机器人，那就是现在不能想象的存在。

　　要知道，智能机器人可是在一根主轴上面实现六轴联动！

　　“有困难，找政府！难道你不知道九一重工属于在任何地方都受欢迎的高科技企业？如果在珠三角，任何一个市级政府，都不可能对你们这样的企业不闻不问，真不知道你小子究竟是怎么想的，为什么一定要把九一重工建在没有任何区位优势的蓉城！”九一重工建厂蓉城，可是受到不少人的诟病。

　　现在蓉城经开区，也就只有不景气的航天基地以及九一重工这两个大企业。航天属于军工，主要收入就是靠国家财政拨款，既不上交利税，也不会向地方银行贷款，根本就不需要地方政策以及资金扶持的扶持。剩下也就只有九一重工这个刚刚崛起就受到不少饿狼窥视的机床厂。

　　蓉城大部分的国营企业都不景气，巴蜀大地那些超大型的重工业企业，又都集中在得羊绵羊地区，所以，蓉城市政府对于九一重工，甚至连两年免税、三年半税的政策都没有！仅仅一年免税，两年半税。蓉城市政府现在可是无比缺钱的，那些不属于军工系统的国营企业，可都是由地方政府负担！

　　而九一重工却依然在不停地加大建设规模。

　　这让很多看中九一重工想要把九一重工勾引到自己地盘的那些官员们给郁闷的不行。

　　“找政府有屁用！中国研究了这么多年的数控机床，为何连中档的数控机床都生产不出来？求人不如求自己，大不了自己多花点钱！”云非不想跟政府部门的人打交道，或许蓉城因为地处内地，这些官员根本就没有沿海一带的那些官员那般重视大型企业在自己管辖区域落户的事情。

　　对比一下就明白了，巨人集团在珠江建设巨人大厦，拿地价格仅仅125/平方米，而九一重工当初的建设用地，都比巨人集团的价格要高，要知道，这可是经济刚刚开始起步的蓉城，而不是地价比内地高了数倍甚至数十倍的内地！

　　况且，九一重工需要的基础配套，即使找蓉城市政府，都没有用。

　　国内数控行业刚刚起步，蓉城本来就不是一个工业城市，可找不到研究数控机床以及配套的数控系统或者数控机床零配件的公司或者研究所。

　　其它省倒是有不少，如果蓉城市政府主动上门去邀请那些企业落户蓉城，非得被那些把研究这样高科技产业的企业或者研究所当成宝贝疙瘩的政府领导人给丢出自己的地盘。

　　据说，蓉城现在也开始在进行招商引资了，还专门成立了一个招商引资的部门，叫什么招商引资办公室！不过人家那可是对着外资感兴趣的政府部门！

　　“拉到吧，你要不是什么都想要靠自己，会遇到今天这样的局面？显然，是不会的。不过，也幸好你把工厂建在了蓉城，那些家伙才没有这么快下手。要是在珠三角或者长三角，估计现在的九一重工早在半年前数控车床刚刚上市的时候就不姓云了！”叶选美非常鄙视云非这样只有运气去没有多少战略眼光的人，鄙视归鄙视，却不能不佩服他的运气。

　　“那些家伙究竟为什么突然对于实业这么感兴趣了？”老是听到叶选美说那些家伙想要对自己下手，叶飞等人当时也对自己的花数下过手，云非真有点想不明白，这些一向都是倒卖政府批文，或者紧缺物资的家伙们，为什么会突然热衷于实业投资了？

　　实业赚钱，可远远没有利用父辈或者祖辈建立起来的人脉赚钱容易，来得快。

　　“为什么？因为尝到甜头了！亚洲仿真，先科激光这些，一年的纯利润可都是好几亿！”叶选美对着云非戏谑地说道。

　　随着国家基础建设的逐渐完成，原本稀缺的物资，逐渐开始变得不再稀缺，计划经济已经开始全面被市场经济所取代，倒卖批条的业务逐渐开始不好做了。

　　现在国家建设的基础物资根本就不如原来那样紧缺，紧缺的都是一些战略性的物资，那些家伙们谁敢打这方面的主意？除非他们不想混了！

　　“这些跟他们有什么关系？先科的老板不是也姓叶么……”先科电子云非知道，当年老人南巡的时候，在先科电子里面可是呆了不短的时间。

　　云非很怀疑眼前的叶选美是否跟先科老板叶明有什么关系。

　　先科激光公司，是一家高科技企业，它引进荷兰飞利浦公司的先进生产技术，是当时我国惟一的生产激光唱片、视盘和光盘放送机的公司。九二年销售额超过三亿，利润超过一亿！

　　“小子，我跟他可不是一家的。当然，叶老四欠我不小的人情，这次要解决你的问题，他能够帮上不小的忙，我认识的有钱的可不多……”叶选美间接地回答了云非对于他身份的问题。

　　他的身份，并不是一个见得光的身份，但是那些家族，基本上都知道他的存在，要不然，他也不会在这几年受到很多的照顾。那是叶家欠他的。

　　官方对于民众的说法是，他们这个叶家，也就只有三个男孩。

　　只要跟老头子比较亲近的人都知道，叶家的子孙，可远远不止表面上这个数字。而他叶选美，恰恰也就是那不被官方承认的子孙之一！

　　如果他母亲家族有权优势，他至于连身份都不被承认？

　　如果不是他母亲当年对老头子怨恨颇深，自己会改名叶选美？使得当年大动乱一开始，自己母亲成了第一个被打倒的人？搞的自己只能远远地逃到当年给自己家老头子当警卫，很是同情自己母亲的刘二娃刘老头所在的蓉城？以至于最后跑到湘南的大山里面。

　　“科学技术是第一生产力，只有高科技企业赚钱才是最为迅速快捷的，先科一年的利润可远远没有亚洲仿真高，亚洲仿真一年好几个亿的利润，你认为，仅仅凭借一个从国家科学院并不出名的女人，能够凭借一己之力搞出这么大一个企业？亚洲仿真的背后，可是有着不少的二货们支持，不然，他们能够得到那么多的国家研究资金以及项目？”叶选美说的这些事情，终于让云非明白了，为什么亚洲仿真能够崛起得这么快。

　　同时也明白了，先科一个不过是引进国外激光唱片的公司，能够受到老头子的重视，或许，这跟叶老四的身份有很大的关系。


第0371章 叶选美的身世

　　叶选美的话，让云非终于意识到了，为什么那些二代三代们对自己手中的花数股份以及九一重工那么感兴趣。

　　随着国际局势的变化，大规模的战争在这个年代根本就不容易发生。各国开始在经济领域，科技领域进行竞争。

　　科学技术是第一生产力，这不仅仅是一个口号，而是能够实实在在带来巨额利润的玩意儿。美国很多新兴的计算机以及计算机相关行业的崛起，造就了太多太多的富豪。

　　比如，比尔老货的硬不起来；乔布斯那个被啃了一口的苹果；IBM等等很多企业，人家一年的利润动辄都是数十亿，还是美元！

　　中国国内的新兴产业，随着改革开放之后越来越多的科技人才下海，也开始萌芽兴起。

　　倒卖批条，累死累活还得欠着人情，求爷爷告奶奶的，一张批条也不过数十万数百，但是高科技企业不同，随便开发出来一个有着庞大市场的产品，一年的利润，就远远比倒卖批条赚钱的多。

　　况且，随着老家伙们都逐渐入土为安，国内新贵们崛起，原来的那些功高无比的老家伙们的影响力，逐渐随着他们的死亡而逐渐消散，二代三代们靠着父辈祖辈积累起来的影响力逐渐衰弱。为了保证家族的长盛不衰，现在他们正在疯狂地为自己，同时也是为子孙后代利用家族尚还存在的影响力置办家业。

　　属于世界第一生产力的科技型企业，不管是发展势头还是市场前景，都成了他们最为理想的选择对象。当然，还有国家垄断的资源，都是他们投资的目标。

　　国内高科技企业在这个年代并不是很多，而且很多都有着外资背景，即使没有，那也有着强大背景的靠山。

　　云非手中掌握的百分之四十的花数股份，九一重工，都属于让他们看中的企业，即使不能传承数十年甚至数百年，至少，短时间内，能够赚取足够他们花天酒地一辈子甚至数辈子的资金。

　　他们如何能够放手？

　　最开始的时候那个退居幕后的老人不断的在关注着他这个小老乡的发展，随着时间的推移，老人身体开始虚弱，再加上这么久了云非从来没有出现在老人的府邸，所以很多人见到九一重工的利润以及发展前景之后，就再也控制不住自己那躁动的野心。

　　“那这么说，他们不得手就不会罢休了？”云非皱着眉头对着叶选美问道。

　　如果真的是这样，自己的麻烦永远都不会得到有效的解决，天天跟这些王八蛋玩儿，自己哪里还有心思来发展自己的事业，如何还能搞出自己想要的数控机床？搞不出中国自己的高档数控机床，中国整个机械行业的人都会在世界上抬不起头来。

　　任你技术经验再牛逼，加工技术再高超，都无法提升整个行业的自信心以及自豪感。

　　“你认为他们可能罢手？如果不是当年老头子对你印象很深刻，你觉得九一重工能够发展到现在这个样子？除非你一直不犯错，让他们无懈可击。但是等着老头子没了，他们就会从暗处直接转到明处。你现在只有两个选择，要么，把你手头的九一重工发展到不可或缺的地位，让整个国家都不能没有九一重工；要么你就只能在他们中间选择一家实力强横的投靠，给他们股份让他们去帮你抵挡那些黑手。就像你用手机工厂转移叶飞他们的注意力那样。”叶选美在跟云非见面之前做的工作还是相当充足的。

　　云非的困境，他貌似比云非还清楚。

　　云非自己这个身在局内的人都已经明确感觉到了，更不要说叶选美这个局外之人了。

　　“这样说来，我除了选择第一条，就没有路可走了？”其实，云非第一第二条都不想选择。

　　他只是一个小人物，只想在向着自己梦想前进的时候安静地生活，当然，没事跟美女玩儿点儿暧昧，比如李璐这样，或者学学别的大款在老婆的监视之下包养个小三什么的。

　　对于这样勾心斗角的生活，他很烦。

　　这是由于性格决定了的。

　　也是原来他所处的社会阶层决定了的生活态度。

　　那些站在金字塔顶端的土豪们的生活，如何是云非这样的平头小老百姓能够懂得的？

　　“其实，你可以选着第二条。中国历史以来，官离不开商，商离不开官。你如果选择靠山来给你当那些想要对你资产下手的幕后势力，这条道路更容易走。”叶选美对着云非微笑着说道。

　　“不可能！人的欲望是无止境的。说不定，到最后，随着那些靠山的轰然倒塌，我会跟着受到牵连，到时候，这一切，都是做的无用功……”云非怎么可能会选择寻找靠山。

　　在中国，重来都没有能够屹立上千年的豪门。

　　中国这些年，国家为了经济发展，对那些屁股不干净的豪门以及官员都是放养的态度。一等国家经济建设发展取得一定的成就，国内贫富差距拉开，国内矛盾变得尖锐，国家就不得不开始处理这些影响整个国家安定的老鼠屎了。

　　这事情，最多十年。

　　没有经历过这样事情的云非，从度娘以及网络上可知道了不老少。每个贪官的落马，伴随这的都是一批企业家的倒下。他没有这么白痴，把自己的命运跟那些蹦跶不了多少年的二代三代们绑在一起。

　　如果云非不知道国家的发展路线，没有原来那个世界可参考，绝对会毫不犹豫地选择第二条最为容易的道路。可知道了还去选择，那与找死有何区别？

　　“你不知道你现在这样一个人搞，很困难，也很危险？”叶选美脸上的笑容逐渐绽放开来。

　　他欣赏云非，就因为这小子看起来平凡普通，但是骨子里面却隐藏着连他自己都不知道的骄傲。要不然，他也不会不停地给自己的项目搞基础建设以及配套建设。

　　说的不好听点，云非这就是没有安全感，对一切都不信任的表现。

　　也正因为云非的这种不自信，决定了他在未来才能发展得更好。同样也因为他的没有安全感，到头来，会让他发展到他自己都无法想象的程度。

　　要不然，叶选美如何能够轻易饶的了云非？任何一个父亲，对于睡了自己闺女的男人，没有给自己闺女任何交代之后就跟另外一个女人上了床，都是无法忍受的。

　　叶选美不是常人，因为他爹就不是普通人，虽然她的母亲的命运是悲惨的，但是那是他母亲自己选择的。

　　在大山里面的那些日子，让他把这些事情想得很明白。所以，才有了他今天的崛起。

　　“那又如何？大不了推倒之后一切从来就是！我还年轻，现在才二十不到，没有了九一重工，我可以再搞个九二、九三重工出来！”

　　他狂任他狂，我自横刀向天笑！

　　与天斗，其乐无穷！

　　与人斗，更是其乐无穷！

　　既然半只脚已经踏入了金字塔的顶端，就让一切暴风雨来得更加猛烈吧！

　　与叶选美的谈话，反而激发了云非影藏在心底的傲气。

　　“好小子，老子就喜欢你这样，老子陪着你玩儿！”叶选美见到云非傲然的申请，不由哈哈哈大笑起来。

　　自己闺女没见过什么世面，找男人这方面，倒是继承了她母亲的狠辣眼光。这如何不能让叶选美欣慰？

　　要是他告诉云非，绝对不招来一番鄙视。

　　这家伙，太不要脸了。在自恋了。

　　“你陪着我玩儿？你陪得起？”云非本来正在清风抚山岗，却被叶选美给打断了自己的意淫，如何能够不恼怒？

　　“小子，你当老子这么多年在外面真的白混了？虽然老子的身份不被老头子承认，但是他的那些亲近之人以及老部下谁他妈能不给老子面子？虽然老子拿不出这么多的钱，但是老子能够帮你解决你现在面临的资金缺口。利息比银行只低不高！”叶选美双眉往上一翘，云非这便宜女婿居然不相信自己！

　　这如何能行？自己还指望着这小子在自己闺女面前说好话呢。

　　现在自己家里，当家做主的可是已经成功晋级，成为母亲的叶悲春！

　　而反对自己入家门，最为坚定的也是叶悲春！

　　“你究竟是京城那个叶家的？”对于叶选美的身份，云非很是好奇。京城的两个叶家，可都是权利鼎峰的豪门，虽然有一家老爷子去世的早，但是那一家比起另一家，实力更加庞大。

　　“能一辈子娶了六个女人，还有数量不少的没有名分的女人，没有被处理的在京城还有哪一家？”一说到这个，叶选美就如同被踩到尾巴的猫。

　　果然！

　　云非发现自己猜测的没有错，这货果然是自己猜测的那个家族的后代。

　　不过那老头子明明只有三个儿子，为何会冒出第四个？

　　对于这事情，云非也没有办法去询问，这毕竟涉及到功勋家的隐秘。

　　“刘老头怎么回事？这么久了饭菜还没有搞好！饿死了……”为了转移话题，叶选美首先把话题转到哪个离开的刘老头身上去了。


第0372章 收购蓉城工具厂（一）

　　“你真的打算收购蓉城工具厂？”对于云非提出要收购蓉城工具厂的事情，吴忠达觉得云非这小子一点的理财能力都没有。

　　王炳坤的研究，连研究团队都还没有建立起来，云非现在就要开始收购蓉城工具厂，这简直就是自己找死。九一重工表面上看来风光无限，但是因为老板的没有节制地投资，已经开始有了巨大的危机。

　　这些事情，身为九一重工总经理的吴忠达如何能够不知道？

　　原本用于九一重工扩大规模的一千万的资金，最后还是被云非给挪用到了手机工厂的建设上面去。

　　现在九一重工已经开始入不敷出了。

　　这可是一个月上千万的纯利润！却被他这个年轻的老板花的一分钱不剩，长此以往，九一重工如果不扩大生产规模，增加利润总额，除了破产一途，没有任何的道路可走。

　　要知道，现在各个研究项目所需要的资金越来越庞大，光是加工中心的研究，都已经消耗了近千万的资金，到现在，依然没法生产出能够达到云非要求精度的产品出来。

　　为了减轻九一重工的压力，吴忠达甚至向云非提议，是否能够把芯片以及个人计算机的研究项目展缓，云非却不同意。

　　“那还有假？我已经给谢和平打过电话，估计就是这几天就会有答复，他们现在正在开会讨论这个问题。”云非吐出了一口烟圈儿，对着吴忠达淡淡地说道。

　　“咱们九一重工养着航空公司，还养着好几个吞金巨兽一般的科研项目，根本就无法再承受一家亏损严重的国营企业的改造！就是不改造，他们一千多号每个月两百多万的工资，都有可能成为压垮九一重工的最后一根稻草！”虽然只是搞技术出身，对于财务问题并不是很懂，但是吴忠达从成为九一重工的总经理之后，负责公司的所有事务，他就开始不断地学习自己欠缺的那些知识。

　　不需要自己有多精通，只要能够懂点皮毛，至少，下面的人在汇报工作的时候就没有那么容易忽悠自己。

　　也只有不被忽悠，才能更好的控制整个工厂的一切事物。

　　吴忠达不是老板，但是他确实因为老板对他的重视才成为九一重工的总经理，否则，他一个搞技术的人，如何能够担任得了九一重工的总经理一职？

　　老板信任，他就必须要对得起老板的这份信任。

　　“资金问题你不用担心，老赵那边什么情况？为什么这么长时间还没有动静？他们九院基地打算一辈子都呆在大山里面不成！”云非神秘地对着吴忠达说道。

　　“赵主任已经口头表示，他们会在这边成立一家机械厂，主要给我们提供配套加工，现在他不仅想要把咱们的机械加工业务吃掉，还想要咱们的钣金业务以及其他一些机床附件……”对于赵兴邦的拖沓，吴忠达感觉到很是头痛。

　　“让他们搞快一点，咱们必须在今年内达到月产量五百台数控机床，一百台数控铣床的规模，让他们照着这个进行配套！”国营厂的事情，什么都需要走个流程，尤其是还涉及到军工改制的事情，就更加麻烦。

　　只要赵兴邦同意了迁移一部分工厂到这边，那就行了，九一重工的扩建，可不是一天两天能够完成的。

　　“咱们规模扩展到这么大，国内市场能够有这么大么？”吴忠达对于云非这样想到哪里就做到哪里的办事理念，很是头痛。

　　“让各个车间负责把生产现场给规整一下，我这么久没有到车间，估计现场又是一片混乱，过几天中央会有一些领导要来我们九一重工视察工作。同时，还有一些巴基斯坦、古巴、伊朗等国的考察团要来考察……”云非的话，让吴忠达陷入了震惊之中。

　　九一重工朝鲜的订单都还没有完成，现在居然有着不少国家的官员来九一重工考察！

　　这事情，太突然。

　　幸福总是来得太突然。

　　当然，来得突然的幸福，同时也伴随着烦恼。

　　难怪云非这个年轻的老板要求在一年的时间内把整个工厂个规模扩大一倍！

　　国内的市场订单都已经到了两年之后，现在这些受到欧美国家排斥，却跟中国友好的国家前来考察，难道是他们一天没有事情闲的蛋痛，像中国各地政府官员一样没事就借着考察的名义跑到中国来考察着玩儿？

　　那些小国家可不像中国，他们国家可没有中国这样庞大而不好管理。

　　这些国家的官员既然来九一重工考察，肯定是对九一重工的数控机床有采购意向。

　　这样一来，九一重工的生产任务就更加重了，不扩大规模，根本就没有任何办法。

　　“真的收购蓉城工具厂？那真是太好了。这样一来，咱们的项目部也不用采购那些研究设备了，等收购完成之后，材料研究项目小组的成员直接入驻蓉城工具就行了。”王炳坤听到云非说很有可能收购蓉城工具，不由得欢呼起来。

　　云非如果接手蓉城工具厂，先不说能否让那个早就资不抵债，濒临破产的厂子焕发生机，至少会避免破产的命运。只要厂子还在，就有就有机会。否则，蓉城工具厂，只能成为历史的尘埃。

　　“王老，可别高兴得太早，市政府那边怎么考虑的，咱们还不知道呢，如果他们想要把蓉城工具厂的那些债务都转嫁到我们的头上，那就没得谈了。”云非不得不给王炳坤破一桶冷水。

　　同时，既然要收购蓉城工具厂，让王炳坤这个享受国家特殊津贴，对蓉城工具厂有着很深厚感情的人去帮着自己给蓉城市政府施压，并且安抚住那些工人，收购的时候，就会少很多的麻烦。

　　云非是一个非常怕麻烦的人，经过那天与便宜老丈人叶选美的谈话之后，云非深刻地反省了一番自己。

　　很多时候，做事情，没有必要自己出面就不要出面的好。

　　自己是老板，更应该做的事情，就是隐藏在幕后。

　　“听说就九一重工要收购我们厂？”

　　“是呀，年前九一重工的内部消息就说他们老板有收购我们厂的计划，可是这么久了都没有消息……”

　　“问问厂长呗！三儿，你不是跟厂长是亲戚吗？你去打听打听情况呗……”

　　“要是真的被九一重工收购了，咱们的好日子可就来了，没听说吗，去年九一重工发的平均年终奖可都是超过了五千！”

　　“就是，咱们一年才多少钱？人家只是过年发年终奖，都比咱们三年的收入加起来还高！这他妈的什么世道！”

　　在年前的时候，也不知道是哪里来的消息，据说九一重工打算收购蓉城很多与机械有关的国营工厂。原本很多厂的工人对于九一重工收购自己厂的事情，都持反对意见，甚至有人直接跑到市政府大门外面拉横幅抗议，把市政府的那些官员们给搞的头大无比。

　　在九一重工年终奖数额出来之后，所有反对九一重工收购的工人也好，管理也罢，都齐齐闭嘴了。

　　自己端着铁饭碗又如何，一年的工资，比人家私人厂一个月的工资都高不了多少。还守着这个铁饭碗干嘛？

　　对于九一重工要收购蓉城那些不景气的国营机械厂，扩大九一重工数控机床生产规模的谣言，那些不是机械厂的其他行业工厂的工人只能唉声叹气，谁叫自己工厂里面干的与机械一点关系都不沾？

　　“上班时间，干嘛呢，都回到自己的岗位上面去！”一脸不高兴的郭川看到工人又聚在一起聊天，整个车间里面一台设备都没有运转起来，不由怒了。

　　现在可是已经九点半了！

　　八点半上班，到现在都一个小时的时间了，这些工人居然都聚在一起喝茶摆龙门阵！

　　更可气的是，那些车间管理者也在一起呢。

　　“小郭，来得正好，九一重工什么时候收购咱们厂？”人群中一个年龄五十多的工人见到厂长郭川来了，没有被领导抓住上班时间不干活的不安。

　　“收购个屁，最开始的时候不就给你们说了，那是谣言！”对于厂子里面这些看着自己长大的老师傅，年轻的郭川也没有脾气。

　　不过原本是板上钉钉的事情，现在却黄了，如何能够让他开心的起来？

　　工厂并不是没有一线生机，但是这些工人早就没有了干活的激情，新产品的开发，因为没有经验丰富的技术研究人员，没有足够的研究经费，根本就没有任何的进展。

　　“前几天王院士不是带着人来咱们工厂考察？他都亲口说了，九一重工的老板已经决定了收购咱们工厂，用来给他们的数控机床生产配套用的各种数控机床专用刀具……”最开始说话的老头一脸的震惊。

　　王炳坤在厂子里面呆的时间可不短，他是什么样的人，大家都知道。

　　国家材料研究院的院士，会对着他们这样一帮子工人说谎？

　　有必要吗？


第0373章 收购蓉城工具厂（二）

　　“王院士确实带人来我们厂实地考察了，他们老板确实也有收购的意向，可买卖这事情，毕竟不是买家一方说了算的！”郭川这个才三十多岁的年轻厂长，对于这个事情，更加无奈。

　　他的导师王炳坤刚来蓉城不久就来找过他，问他有没有兴趣跟九一重工合作。

　　蓉城的企业，谁不愿意跟九一重工合作？但是们蓉城工具厂在研发上根本就没有什么实力，厂里面这些年分来的大学生，一个比一个动手能力差，说起理论来，那是一个比一个厉害，在他们的天花乱坠之下，本来就不景气的工厂，把好不容易申请下来的贷款都投入都了新产品以及新材料的研究上面。

　　到头来，原本寄予厚望的研究，往往都是以失败告终。

　　以至于等他回到厂子里面的时候，整个厂子都处于半停产状态。

　　学材料的原本想要有一番作为，想要把这个不景气的工厂重新搞起来，却发现，不仅缺少研究资金，更加缺少真正具备动手能力的研究人才。

　　想要去向着政府要人吧，你一个靠着银行贷款发工资，快要破产倒闭的企业，谁愿意来？分来的都是那些在学校里面表现不好的大学生。

　　导师现在放弃了科学院里面的工作，跑到九一重工这个新崛起的私人工厂里面，不就是为了研究资金？

　　国家对于新材料的研究方面的投入还是非常大的，但是这些研究资金，到最后能够有十分之一的数额用到真正的研究上面，那就已经是万幸的事情了。要不然，导师绝对不会放弃国家科学院的院士不当，跑来给一个私人企业的老板打工。

　　中央满天晴，到了地方起风云。

　　整个国家的大环境都是这样。

　　要想得到国家财政拨款的研究资金，首先得孝敬好各个方面的领导，这些孝敬从哪里来？还不是得从研究资金里面出？

　　研究人员的奖金什么的从哪里来？还是得从研究资金里面出！

　　还有很多方面面的开支，到最后都会算入到研究资金里面。

　　所以，国家每年对于一些重点研究项目投入了不少的资金，到头来却并没有见到多少的研究成果出来。

　　这难道真的因为国家的研究水平或者技术水平不行？

　　当然，那些研究负责人最后都会以这个理由来应付上级。而上级在收到了下面人的孝敬之后，肯定得体谅下级的苦衷，毕竟国内基础不好，研究经费紧张无比，哪里能够这么快就研究出成果呢？研究资金不够，就必须再向上面一层一层地申请加大研究投入。到最后，拨款了好几次，时间过了好些年，到头来，最终，却只能提供一些国外早就过时了的科研成果出来！

　　王炳坤对于蓉城工具厂有感情，这个从他一负责九一重工的纳米级立方氮化硼项目就来找自己，明显就是先要提携出于破产边缘的蓉城工具厂。

　　但是蓉城工具厂，除了能够提供一些基础的研究设施，根本就没有任何资格与九一重工的研究团队进行合作，更加不可能取得主动。况且研究项目虽然王炳坤是负责人，但是项目小组的成员可是有着数量不少的苏联人！

　　这个要想作假都不可能。

　　在看到合作实在是无法达成的时候，自己老师又说服了他们那年轻的老板，准备收购蓉城工具厂，现在却被市政府给阻挠了。

　　“小郭，究竟怎么回事儿？”听到郭川这样说，所有的工人都围了上来。

　　工厂只要被九一重工收购，即使不能拿到九一重工那些工人那样高的工资，至少，也能比现在每个月领着的最低工资高上不少不是？

　　九一重工如果收购了蓉城工具厂，肯定会投入巨资对设备进行升级换代，并且投入巨额研究资金来开发新产品。

　　这不，人家在没有收购蓉城工具厂的时候就已经开始在刀具材料上面投入巨额研究资金，难道他们那个年轻的老板是搞着玩儿的？

　　“市政府早就巴不得有人能够收购咱们厂，这样他们才能甩掉咱们这个包袱，为什么现在九一重工愿意收购咱们厂的时候，他们反而不同意了？那些龟儿子到底想要做啥子？”

　　“该不会是那些龟儿子想要从九一重工的老板手中得到啥子好处，结果人家不给，就不同意收购了吧？”

　　听到郭川的话，原本安静地听着郭川介绍情况的那些工人们，又开始纷纷议论起来了。

　　对于九一重工收购蓉城工具厂的事情，郭川第一个举双手赞成。

　　这倒不是因为九一重工收购蓉城工具厂之后，他这个厂长有着很大的可能继续留在自己的位置上面，并且还能得到不少的好处。他只适合搞研究，对于工厂的管理以及经营并不擅长。他擅长的是，在足够的资金以及完全的基础配套的环境下搞研究。

　　蓉城工具厂到目前几乎已经全部停工的状况，很大程度都是因为政府已经放弃了蓉城工具厂。

　　前两年自硬合金厂搬迁到蓉城的时候，就想过要收购蓉城工具厂，结果一看了蓉城工具厂的情况，直接摇着头离开了。

　　要知道，自硬合金厂在十年前，可还是蓉城工具厂的小弟！

　　只有舍得大量投入研发资金的九一重工这样的企业接手蓉城工具厂，才能够扭转蓉城工具厂现在面临的这种局面。而只有九一重工接手蓉城工具厂，自己才能一展所长，把自己投入到新的切削刀具的研究上面。现在自己的导师王炳坤负责九一重工数控刀具研究项目，自己在导师的带领下，还会担心自己无法发挥自己的一技之长？

　　蓉城市政府根本就没有足够的资金往蓉城工具厂投入，要不然，蓉城工具厂就根本就不是这样一副样子。

　　只要解决了蓉城工具厂现在生产的这些常规刀具在加工过程中容易开裂的现象，哪怕就是生产那些常规的普通机床用的切削刀具，不说赚多少钱，至少，蓉城工具厂自负盈亏还是没有多大问题的。

　　中国政府缺钱，没有多少税收的地方政府更加缺钱。

　　蓉城虽然没有什么大型的国营企业，但是在当年国家进行三线建设的时候，可是搬来了不少的与大山里面那些工厂进行配套以及安置一些大山里面上班的工人家属，建设了不少的中小型企业。

　　随着国家军工行业的不景气，这些配套的工厂同样不景气，在市场经济的大潮冲击下，很多都已经是处于濒临破产的边缘，都靠着银行贷款来发工资。庞大的贷款，使得每年的利息都压得蓉城市政府喘不过气来。

　　“都去干活吧，大家干活的时候细心一些，努力提高合格率，这样咱们才能重新挽回客户对我们失去的信心。都快十点了，干活去吧……”对于这些最基层的工人们，郭川实在是不知道应该怎么样去面对。

　　“干锤子的活，咱们只要一生产，产品质量都莫球得法保证，还生产个锤子！”

　　“就是，生产了都卖不出去，还生产啥子？库房里面堆了那么多，先卖出去再说吧！”

　　“不生产还好，只要一生产了，反而亏得更多！一吨钨粉都一二十万呢！”

　　郭川这个年轻的厂长，在工人中根本就没有什么威信可言。

　　原本他刚开始当上厂长的时候，所有工人都认为他这个才从首都回来不久的研究生能够带着工厂走出困境，对郭川可是尊重无比。哪里想到，郭川当上厂长之后，连一点研究资金都没法搞回来，甚至从自硬合金厂搬迁到蓉城经开区之后，蓉城工具厂连一分钱的奖金都没有发放过。

　　到过年的时候，连点米面什么的都不发一点，众人如何还能把他这个厂长当回事儿？

　　“小郭，他们说的也是，如果咱们的产品还是像以往那样，能够卖出去一部分，大家不要你招呼都会生产，你看现在咱们库房里面都已经堆满了各种各样的刀片，现在根本连卖都卖不出，貌似那些原材料厂里面现在也不再给咱们提供钨粉了吧？你还是给咱们说说为什么九一重工收购咱们厂的事情黄了吧！”

　　“因为什么黄了？还不是因为咱们厂子这些年在市政府的担保下贷了不少的款！市政府想要把咱们前些年的贷款以及咱们欠中原那边的原材料款全部接手过去！”被工人给抵制，郭川也没有什么不满的表示。

　　他能够当上蓉城工具厂的厂长，最主要原因就是这个厂长没有任何人愿意当！

　　国营厂里面的这些老工人可不好管理！

　　“要是我是九一重工的老板，我也不得干，狗日的这不是把人家当冤大头嘛！”

　　“搞锤子搞，这哈真的黄球老。”

　　“还在这里说个锤子说。工厂不是我们工人说了算吗？他们市政府有啥子权利来干涉我们厂的事情？小郭，咱们搞个投票，要是绝大部分人都同意九一重工收购，咱们一起去找市政府要说法！”

　　“对，投票！”

　　“赞成！”


第0374章 阴谋的味道

　　“嘭！嘭！嘭！”正当倪黎霜搂着云非睡得正香的时候，外面传来了剧烈的敲门声。

　　“云非哥哥，好像有人在敲门！”倪黎霜推了推云非，从住进新房子里面之后，还从来没有遇到有人半夜敲自己的门，能够这么急，在天都还没有亮就跑来敲自己家门的人，肯定有火烧眉毛的急事！

　　“咋会是敲咱们的门呢，车间里面即使有什么事情，都会打电话，值班的管理跟老吴都有咱们家的电话。睡吧，肯定是敲别人家的门……”云非看了看窗帘外面还是一片漆黑，连时间都懒得看，翻了翻身，就准备再睡下去。

　　这几天忙着处理收购蓉城工具的事情，每天都睡得很晚。

　　“你昨天晚上不是叫我把电话拔了吗？我还是去看看吧……”倪黎霜睡得早，不像迷迷糊糊的云非，不能确定外面的人是否在敲着自己家里面的门。

　　再说了，这栋楼里面，就只住了他们一家人，哪里还有谁去敲那些家中没有住人的房子的门？

　　“你们可算醒了！”倪黎霜刚一打开门，卿玉娥就一脸焦急的冲进了门。

　　“卿妈妈，咋了？这大半夜的这么急？”倪黎霜见到蒋建兴如此急切，难道是九一重工车间里面出了什么事情？

　　不对呀，即使车间里面出了事情，来的也应该是吴忠达这个总经理，而不是只是负责总务部的卿玉娥！

　　“云非，快别睡了……”卿玉娥没有顾得回答倪黎霜的话，直接对着门打开着的卧室里面大声说道。

　　云非听到是卿玉娥的声音，睡意一瞬间都没有了。如果不是出了大事情，卿玉娥绝对不会大半夜的跑到自己家中来找自己。从九一重工高层管理人员进行了大规模的调整之后，原本卿玉娥是想要跟着毛英杰去花都，但是九一重工的总务部没有可靠的人接手，虽然总务部不是什么要害部门，可是管着一些基础物资的采购之类的，云非不愿意让自己不相信的人接手任何一个能够涉及到财务的部门的管理。

　　虽然这样无法避免被人说任人唯亲什么的闲言碎语，云非却不在乎。公司是自己的，自己说了算！

　　“你舅出事了！”也不等云非起来，一脸焦急的卿玉娥就站在卧室门口对着没有开灯一片漆黑的卧室里面说出了一个让云非震惊无比的噩耗。

　　“啥？”云非一时间没有反应过来！

　　“建兴出了车祸！”云非不待见云建军，蒋建兴就成为了云非在这个世界上有着血缘关系最为亲近的长辈。

　　“什么？”云非一个骨碌翻身坐了起来。

　　云非一直有裸睡的习惯，幸好，翻身的动作幅度不是很大，要不然，就走光了！

　　“你们电话一直打通，急死个人了，你快去医院吧，林翠花对这边又不熟悉，也没有什么关系在这边，她打电话到我家的时候，急得直哭！第一人民医院那边，不交钱就不给做手术……”卿玉娥的语速很快，很急，但是还是让云非听明白了怎么回事儿。

　　蒋建兴出了车祸，受伤不轻，虽然送到了第一人民医院里面，但是医院方面现在可没有什么人命关天的想法。

　　国家大多数的医院都开始进行自负盈亏，医院为了保证利润，保证不被没有钱治病的拖欠钱，不管是病人是否马上就要咽气，反正是不见钱就不抢救！

　　在这个法律法规尚不健全的年代，在这个一切都以经济为重的时代，医院已经没有了救死扶伤的所谓医德。有的，仅仅是被金钱迷惑住了的双眼。

　　云非没有想到，自己每年花费那么多的钱在第一人民医院里面，自己舅舅出了车祸居然会因为钱的问题被拒绝抢救！

　　“难道他们不知道舅舅是九一重工的副总？我的亲人？段志明呢，难道他不清楚？”云非怒了。

　　真的怒了！

　　医院的副院长段志明，九一重工每年都会给上数万块钱的红包！

　　现在自己舅舅出了事情，就因为没有足够的现金，无法在手术前缴清费用，居然不给抢救！

　　“你先起来呀！要不你给段志明打个电话，我们可没有他的电话！”卿玉娥见到云非在床上记得不行，却就是不见有起床穿衣的动作，不由有点怒了！

　　“呃，卿妈妈，你先出来一下吧……”听到卿玉娥的话，倪黎霜把卿玉娥拉到了一边，小声地解释着云非有裸睡的习惯。

　　云非见到卿玉娥被倪黎霜拉开，快速的穿起衣服来了。

　　“卿妈妈，究竟怎么回事儿？舅舅这几天不是在跟蓉城市政府谈判收购蓉城工具厂的事情吗？怎么会这大半夜的就出了车祸？”云非穿好衣服之后，一脸焦急地对着卿玉娥问道。

　　“这事情等下再说，你还是先给医院打电话吧，要不你给谢和平打电话让他去安排也行。林翠花在电话里面也没有说的很清楚，反正就说受伤很严重，万一耽搁了时间……”卿玉娥焦急地对着云非说道。

　　一般发了工资，大家留住一个月的生活费零花钱之后，把多余的钱都会存到银行里面，所以她们家中的现钱都不多，毛老四这会儿正在挨家挨户敲门筹钱呢！

　　卿玉娥知道云非跟市领导的关系很好，跟第一人民医院的领导关系也很好，所以就来找云非给医院或者市领导打电话，打电话的时间可比这边送钱到医院的时间短的太多了。

　　“喂？谁呀？这大半夜的，还让不让人睡觉了？”段志明被客厅里面的电话声给吵醒了，打开床头灯，发现才十二点多一点不到，不由有些不耐烦。

　　“段副院长，我是云非，现在我舅舅正在你们医院，却因为没有足够的现金缴纳手术费，你看……”对于段志明，云非虽然心中有气，但是那是对医院，这事情毕竟最开始段志明也不知道。

　　医院方面在没有收到钱的时候，拒绝做手术，这不仅仅是对云非舅舅一个人。

　　“什么？”原本一脸迷糊，眼睛都睁不开的段志明一下子就清醒了。

　　“云总，您别着急，我这马上就打电话过去让他们安排手术的事情，你放心，我这就去医院……”每年收九一重工那么多的钱，现在人家老板的舅舅出了车祸，却被医院的值班医生给拒绝治疗，这不是打他这个主任医师兼副院长的脸？

　　到时候如果病人出现什么事情，那可就不仅仅是失去了以后的稳定财源这么简单的事情。

　　“喂，你们怎么回事？刚刚是不是送来了一个出车祸的病人？马上开始抢救！什么？没交钱？别他妈的给老子提钱的事情，那是九一重工老板的亲舅舅！他没有钱，九一重工的老板没有钱吗？”段志明在云非挂断了电话之后就立马拨通了医院值班室的电话。

　　“老段，你干嘛去？这大半夜的！”见到段志明在哪里摸黑悉悉索索的穿衣服，段志明的老婆索性拉开了卧室里面的灯。

　　“你醒了？我得去医院一趟，那些家伙办事情也太不可靠了，居然把九一重工老板的亲舅舅给拒绝治疗了！如果九一重工的老板都无法付得起看病的钱，这个世界上有几个人还敢上医院？”段志明一边快速穿着衣服，一边对着自己的老婆吐槽。

　　随着九一重工的不断发展，这家蓉城第一私营企业现在在蓉城市委市政府心目中的地位越来越重。

　　前段时间，不等大家把年过完，市委市政府就联合发文到蓉城的各个部门，不管九一重工在哪方面有什么需求，都必须要认真地配合，尤其是学校、医院这些部门，必须让九一重工的员工得到满足，让九一重工的管理部门不再为员工的就医、子女上学问题奔波。

　　当然，还得保证九一重工各种供应。

　　种种迹象表明，越来越庞大的九一重工有了要搬迁的想法，要不然，原本计划投资一点五亿的手机工厂的基础建设就不会连地都没有平整完成就开始停工。

　　对于一个有着无比强大发展潜力的大公司，任何市政府都能够明白这些公司对于一座城市的经济效应。尤其是九一重工现在的主营业务——数控机床制造，以及即将开始的业务——手机制造销售，这些业务，可都是属于高科技范畴。

　　以蓉城现在的各种基础配套以及政府政策，很难吸引到他们青睐的那些外资高科技工厂。而有了九一重工的带动，就会有不少的小型配套企业为了抓住九一重工这个大客户，会投资建厂，落户蓉城。从而带动整个蓉城地方经济的飞速发展以及地方就业。

　　“小云，你来了……”一见到云非，林翠花的眼泪就忍不住流了出来。

　　才死了男人没有几年，这个男人，在一起还没有生活多长时间，却又是车祸……

　　难道自己真的是一个不祥的女人？克死了自己的老公？


第0375章 绝对的阴谋

　　“究竟怎么回事？”云非到了医院之后，知道蒋建兴已经进入了抢救室，现在正在紧张的抢救。

　　蒋建兴这段时间正在跟蓉城市政府进行收购的谈判。

　　一直以来，国营厂被收购的时候，收购方往往都会受到不少来自下层工人的阻力。但是在九一重工收购蓉城工具厂的案例中，下层工人在得知九一重工收购他们厂的时候却拍手欢呼。

　　他们等这一天等得太久，太久。

　　九一重工在收购的事情上，却受到了来自政府的压力。

　　明明就是一个包袱，蓉城市政府早就想要丢掉这个包袱，现在在丢掉包袱的时候，反而开始拿捏起来。或者，政府方面也有人知道有来自首都的势力想要对九一重工下手，帮着他们当先锋？

　　或许正是因为这个原因，九一重工在跟蓉城市政府方面谈判收购九一重工的事情上面，蓉城市政府的相关负责人才显得这样的强势，非得让九一重工在接手蓉城工具厂的同时，接手蓉城工具厂那远远比本身固定资产多的债务。并且还要求九一重工不能向对9327厂改制的时候那样，大规模地让工人下岗。

　　这样的冤大头，云非如何能够干？

　　如果按照蓉城市政府的要求，九一重工即使重现再建设一家新的工具生产厂，所需要的成本也远远没有办法跟收购蓉城工具厂相比。

　　“白天的时候，老蒋跟国资委以及工业局的领导一起谈收购蓉城工具厂的细节问题，具体什么情况我也不太清楚，等到晚上的时候，那些政府官员们请我们吃饭，然后又拉着老蒋打麻将……”林翠花答非所问地回答着云非的话。

　　“说重点，就说车祸时候的事情，那个肇事司机呢？”云非懒得去听林翠花介绍收购背后的勾当。

　　明白人都知道，在收购国营企业的时候，不把那些主管部门的领导喂饱，根本就不可能占到什么大便宜。云非一直都不允许下面的人这样干，但是这次收购蓉城工具厂的事情上面，却一直没有什么进展。

　　王炳坤天天联合司徒贺云以及孙麟两个老货来给云非施压，说什么没有荣成工具厂的研究实验室，根本就没有办法开展工作。没法开展工作，还不如回材料研究院去。

　　对于王炳坤这样太过势利，一切都以自己的利益为重的专家，云非并不愿意挽留。但是王炳坤的走，关系到孙麟以及司徒贺云的去留问题，云非不得不慎重。一边让接手了卡马特全面工作的任志国加紧物色自己需要的这些方面的带头人，一边让自己的舅舅跟蓉城市政府进行艰难的收购谈判。

　　一切，都是为了安定人心。

　　“当时我们刚刚离开城区，迎面遇到一辆大货车，仿佛发狂一般，笔直地向着我们的车撞过来……”林翠花向着云非描述当时车祸时的情形。

　　这起车祸，是早有预谋的！

　　听完林翠花凌乱的描述之后，云非脑海中直接有了这样的判断。

　　蓉城到经开区的道路，可是双向四车道，在那么宽的道路上，居然能够被迎面而来的大货车给撞上，对方不是故意的还是咋的？如果不是蒋建兴反应得快，猛地向着一边打方向盘，估计他开的桑塔纳直接就会被那迎面而来的货车给碾压成铁皮，根本就不要指望开车的蒋建兴能够幸存！

　　“谁送你们到医院这边来的？”对于事情里面隐藏着什么阴谋，云非并不愿意让林翠花这样从来没有经历过什么阴谋诡计的女人多说。

　　“一个从经开区那边过来的人刚开开车路过这边……”林翠花的对着云非说道。

　　“人呢？”云非皱着眉头问道。

　　这事情，里面疑点重重。

　　经济刚刚开始起步的蓉城，并没有什么太过丰富的夜生活。

　　一向油盐不进的工业局以及国资委，居然在谈判的时候主动请收购方的代表蒋建兴吃饭，还在饭后拉着蒋建兴打麻将。结果到了凌晨的时候，蒋建兴回家的时候就出了车祸，要说这里没有阴谋，云非绝对不会相信。

　　这事情，究竟是谁干的？

　　九一重工收购蓉城工具厂，究竟触动了谁的利益？

　　难道是自硬合金厂？

　　表面来看，最有可能的，就是自硬合金厂最有可能，但是云非却第一个排除了自硬合金厂的嫌疑。

　　九一重工收购蓉城工具厂，表面上看会跟自硬合金厂形成竞争，以九一重工的庞大实力，自硬合金厂甚至会被九一重工逼得破产倒闭。但是云非收购蓉城工具厂，主要是市场是数控加工使用的涂层刀片以及合金铣刀，并不做常规意义上的普通切削刀具。这种市场，自硬合金厂并没有多大的兴趣。

　　他们现在主要就是想要往钨钼丝材方面发展。

　　不仅这方面的投资规模更小，生产工艺也更加容易掌握。况且，使用钼丝的电加工设备，这些年在中国发展的很为快速，使用钨丝作为光源的以及钼丝作为支撑的灯泡市场更加庞大，这些工艺，也更加容易掌握。

　　这事情，跟那些工业局以及蓉城市国资委办公室的人，绝对脱不了关系，要不然，没有这么巧合事情。

　　究竟是工业局还是国资委办公室的人是主谋？云非想不清楚，但是指使他们办这事情的人，势力绝对不小。

　　自己跟工业局的领导关系一直都很好，倒是国资委蓉城市办公室的关系不怎么友好，毕竟原来的9327，不在他们的管辖范围，生产经营中也跟他们没有打多少交道。

　　不打交道，也就没有多少交情。

　　对于那辆撞舅舅的货车车牌号是多少，云非现在懒得问，因为他知道，即使问了，林翠花也说不出来。这个年代的人，还没有记住车牌的习惯。

　　云非已经决定，立马去谢和平家中。

　　这事情，如果蓉城市政府不给自己一个交代，不给九一重工一个交代，大不了多花几千万的钱。

　　那些首都的势力就够自己头痛了，现在却又冒出不知名的地方势力来。


第0376章 市长的保证

　　“小云，你放心，这事情，市政府一定会给你一个交代的。”谢和平对着一进办公室就阴沉着脸的云非认真的说道。

　　蒋建兴出事情，没有等到天亮，谢和平就已经得到了消息，中间的详细情况也有人给他汇报。

　　对于九一重工收购蓉城工具厂的事情，他这个市长是持反应态度的，不管是市委，还是市政府，对于这个都没有人呈反对意见，关键是有人想要从九一重工收购蓉城工具厂的事情上面得到好处，减轻市政府的负担。

　　蓉城经开区这两年对外招商引资，并没有多大的成效。

　　管辖范围内，唯一的土豪公司，就只有九一重工。

　　其他的民营企业，根本就没有上规模，效益也远远不如九一重工，即使蓉城市政府想要把数量众多的国营企业的包袱转嫁到那些民营企业上面，根本就是一件不可能的事情。

　　这些年，蓉城新兴企业不少，但是大多数都是本土土生土长的企业，在交通运输不是很发达的年代，这些企业，即使有市场，都没有办法跟沿海一带的同类型企业竞争，运输成本，就是不得不让这些企业头痛的一件事情。

　　再加上出川的道路，很多都是崎岖的山路，黔渝交界的七十二道拐，那可是素有鬼门关之称的地方，要是一不留神，运货的货车翻了车，不仅仅产品报废，连人带车的赔偿什么的，就更加让企业无法承受。当然，如果运输车的司机死亡，这个能够一次性解决了事还算是幸运的事情。但是如果司机以及押车人员都是重伤残废，光是那个医药费，就足够让企业头痛。

　　受重伤或者残废的人的赔偿，至少是死亡的人的赔偿的三倍。所以，这个年代，很多时候，有的司机遇到撞人的时候，如果人没有撞死，反而会倒车碾压，直到把让受伤的人死亡为止。

　　不是开车的人不知道这样残忍，而是很多司机，尤其是私人车老板，根本就赔不起被撞人的医药费，甚至残疾之后的赔偿费用。这年头，一条人命，也不过几万块钱，但是一进了医院，花的钱，根本就是一件没有深浅的事情。甚至，有很多司机在遇到撞人的事情之后，就会弃车逃跑的事情。

　　这个年代，可是没有什么身份证联网的事情。

　　“谢市长，这不是我不行相信你们政府，我舅舅这次车祸，明显就是有预谋的犯罪。我不知道九一重工收购蓉城工具厂触犯了谁的利益，但是昨天晚上请我舅吃饭的国资委办公室以及市工业局的那几人，肯定都脱不了干系！如果蓉城市政府在这件事情上面不能给出满意的答复，九一重工不介意搬迁！当然，新修建的手机工厂也不介意在基础设施都还没有完成的时候重新到珠三角建设工厂以及公司总部。或许，那边的投资环境更加适合我旗下的这些项目！”对于谢和平，云非知道，不给点威胁，这些在官场里面混了这么些年的家伙，根本就不会太当回事情。

　　“小云，这没有证据的事情，话可不能乱说……”虽然心中也有着怀疑，但是身为市长的谢和平，可不能像云非这样仅仅凭借着心中的一丝猜测而说出口。

　　市长口中的话，影响不可不是如同普通人那样，说了，就过了。

　　云非现在也已经不再是普通人了，他的话，甚至可以代表很多人，也能够影响很多人。在自己办公室里面说说没有问题，但是要是在外面说这样的话，这事情，影响可就不小了。

　　市政府的人对着辖区内的私人企业下手，这可不是一件小事情。

　　如果流传出去，对于蓉城市政府现在正在进行的招商引资，可是一场巨大的灾难。

　　“不管有没有证据，我等着你们市政府的答复。”云非这次是真的动怒了。

　　这种事情，不应该老是发生在他的身上。

　　“小云，你放心，这事情，我立马叫公安局立案，绝对会尽快给你一个满意的答复！”九一重工居然先要搬迁！

　　现在市政府正计划重点培育九一重工成为蓉城的龙头产业，并且以此带动一批小型的配套企业。

　　地处内地的蓉城市政府，在很多方面都是反映迟钝，一直到九一重工开始生产之后，仅仅半年多的时间利润超过六千万！

　　这可是蓉城第一家年利润过亿的民营企业！

　　明白人都清楚，生产任务已经排到数年之后的九一重工，绝对会在短时间内开始扩大生产规模。

　　然而，连续半年，蓉城市政府通过各方面的打听，都没有明确得到九一重工会在短时间内扩大生产规模的计划。倒是在各个研究项目上面，投入的研发资金在持续增长！

　　本来就紧张的生产产能，在生产任务排了很长时间，反而开始加紧各个项目的研究进度，在产能配套上面，却没有丝毫的动静。这让蓉城市委市政府很是不解，更加有着一丝隐隐的担忧。

　　九一重工这个年轻的老板究竟是想要干什么？

　　年前可是有谣言说九一重工有想要搬迁到花都的说法。

　　虽然九一重工没有明确的表示，谢和平也亲自向云非询问过这事情，但是云非从来没有给过明确的说法。云非只是告诉他，蓉城的九一重工管理事务会全面交给副总经理吴忠达。

　　这就更让刚刚当上蓉城市长不久的谢和平开始着急了。

　　九一重工办事的时候，下面各个相关部门吃拿卡要的事情没有少干，政府每个月发放的那点工资，根本就没有办法跟土豪一般的九一重工比，所以这种双方你情我愿的事情，蓉城新晋市长谢和平也就睁一只眼闭一只眼。

　　当然，他不这样也没有办法。

　　蓉城可是整个西南的经济政治中心，省市两套班子都在一个城市里面，很多时候，他不想睁一只眼闭一只眼都没有办法。他这个市长，可不是这座城市的一把手，上面能够管着他的人，太多了。

　　但是蓉城市里面的经济，却又得他这个市长负责，虽然有着主管经济的副市长，但是很多东西，尤其是招商引资的事情上面，即使有着整个领导班子一起开会议定的内容，最后的拍板，还是必须得他这个市长负责。蓉城经济发展，可是关系到所有市政府领导的政绩，尤其是他这个市政府的一把手。

　　全国都在进行热火朝天的经济建设，整个国家的主调就是经济建设。一切都以经济建设为中心。

　　政府政绩，唯一考核标准就是经济建设的指标！

　　蓉城经过十多年的改革开放，经济并没有如同其他城市那样快速发展起来。尤其是在山城被划分出去成为直辖市之后，整个巴蜀省都对身为省会城市的蓉城寄予厚望，市长谢和平的上位，可是压力重重。

　　“这样吧，我马上给公安局的袁局长打电话，让他们马上成立专案组，让他们尽快给你一个答复怎么样？”谢和平知道云非这年轻人，说要搬迁九一重工，完全是有可能在没有得到满意答复的情况下搬迁的。

　　为了留住蓉城经济发展的领头羊，谢和平觉得，成立一个专案组来处理九一重工老板舅舅的车祸的事情完全有必要。撇开他是云非舅舅这层关系不说，单单他是九一重工收购蓉城工具厂的负责人，就不会被人说自己是公器私用。如果这车祸只是意外，那就算是虚惊一场，如果真的是有预谋的犯罪，谢和平绝对会跟那人拼命。

　　跟蓉城的经济发展过不去，就是跟他的升官道路过不去！蓉城经济建设，那可是硬的不能再硬的政绩！市政府好不容易成立一个经济技术开发区，没有了九一重工这样的大型民营企业，简直就是一个笑话。

　　“袁林？能靠得住？还有，如果这事情，超过了你的权限，你打算怎么处理？”云非不是不相信谢和平说的成立专案组的话，而是不相信跟他没有多大利益关系的公安局局长会听他这个才升任市长不久的人的话。

　　袁林可是市委那一边的人！

　　蓉城属于省会城市，省委省政府两套班子跟市委市政府两套班子共处一城，各种情况错综复杂，任何一个人出了问题，都会拔出萝卜带出泥，牵连很大一片。

　　如果这事情跟省里面一些实权人物有着关系，谢和平这个小小的市长，有胆量、有能力处理得了这事情？

　　“袁林可是我老战友！当年他跟我，还有老赵，都是一个战壕里面的生死兄弟，你说靠得住否？超过了我的权限，难道还能超得过上面的权限？”谢和平一边说一边指了指天。

　　这让云非倒放心了，难怪谢和平能够升得这么快，中央有人呢！

　　谢和平跟公安局局长是战友，这个倒让云非很是诧异。任何一个地方，市委跟市政府都是针锋相对的，毕竟两方面的职务与权力都有着很大的重复。

　　“那好吧，我就等着你的答复，五天，我只给你五天的时间，如果到时候没有答复，九一重工就会全面停产……”云非对着谢和平伸出了伸开五指的巴掌。


第0377章 副省长的人情不值钱（一）

　　“这事情，怎么会这样？”谢和平一脸阴沉地问着袁林。

　　没有用到云非说的五天的时间，短短一天的时间，袁林就把那个正准备逃往珠三角的肇事司机给逮着了，三天，就把这事情的给查的大差不差，但是涉及到一些市局没有权利逮捕的人，案件进展不下去了。

　　这年头，虽然没有随处可见的监控摄像头，但是货车数量也不多，对于他们查案很是有利，尤其是蓉城的各家企业的货车，都是有登记的。

　　蒋建兴的这次车祸，就如同云非猜测的那样，真的隐藏着阴谋。

　　也不知道这小子整天哪里来的那么多阴谋论，不过从袁林查出来的事实，的确就是一场阴谋，这个阴谋，不仅仅针对九一重工，更加针对蓉城工具厂。

　　据查，蓉城工具厂材料库房以及成品库房里面的各种原材料以及合金产品价值就超过八千万！这些东西，大多数都是成品，就因为质量太差，无法卖出去。

　　“还不是因为钱！”袁林狠狠地抽了一口烟，这事情，已经超出了他的权利范围。

　　“你打算怎么处理？如果上报省厅，或许这事情就不了了之，毕竟涉及到省里面的领导。云非那小子，说要搬迁，可不是只是用来吓唬我们的。珠三角那边对于高科技的私营企业奖励力度越来越大，政策扶持力度也越来越大。我们蓉城市不像珠三角那些城市，市场经济不活跃，税收也没有那么多，要想重奖九一重工，根本就是心有余而力不足！”谢和平头痛了。

　　任何一家企业，如果在产品供不应求的时候，第一时间都会进行扩大生产规模，用来在第一时间抢占市场，提高市场份额。

　　九一重工这个年轻的老板就如同一个疯子，在产品供不应求的时候，不仅没有按照常理扩大市场规模，反而把不多的资金投入到研发上面去。

　　这孩子，简直就是个神经病。

　　正常人好应付。神经病，连蓉城专门收容神经病人的医院第四人民医院都没有办法！

　　不给我满意答复，看来是不行了。

　　想要给个满意答复，自己不过一个小市长，哪里还能处理得了比自己级别高了不少是人？

　　一时间，两人的头都大了起来。

　　蓉城市局处理不了，还有省厅，但是这样的事情，省厅又处理得了的么？估计也悬。

　　“你看看你找的什么人？办的啥事情！搞的这事情，现在麻烦大了……”巴蜀省主管工业的副省长苏新平看着眼前一脸焦急的女人，气不打一处来。

　　这女人，干事情都不长脑子！

　　“老苏，事情都已经这样了，你看能不能想想个办法，要是他们继续查下去，咱们可都跑不了！”邹容也知道，这事情，自己找的人干的太不靠谱了，居然把云建军的车撞翻了也不看看人有没有死就跑了！

　　好死不死地，还被人看到了！

　　“别他妈把威胁老子！这事情，要不是你自己暗地里乱搞，会出现这样的结果？你他妈不这么贪心，早点下手，会出现这样的事情？早就给你说过，只要抢在九一重工之前收购了蓉城工具，卖掉那些库存材料与产品，然后再把厂子转手给九一重工，一来一去的利润不会低于一个亿，你非要等蓉城工具破产！”听到邹容这样说，苏新平暴怒无比。

　　多说女人是胸大无脑，在自己眼前这女人身上可是得到了验证！

　　一边思索着自己应该如何才能把自己从目前的事情中摘出来，一边想着如何才能把这个女人保住。只有保住了这个女人，才能保住自己。

　　自己以前可没有少拿好处。

　　尤其是这个女人刚刚开始谈国营555厂这个并没有出现太为严重亏损的国营电子厂。

　　“姓苏的，别他妈题起了裤子就不认人！这事情，你自己看着办吧，反正老娘进去了，你也落不了好！前前后后，哪次的事情比没有拿好处？现在除了事情，居然想要把自己摘出去，你他妈没本事，就不要上老娘的床呀！没本事，就不要张那么大的口！”邹容见苏新平想要把自己给摘干净，顿时就慌了。

　　苏新平可是自己最为坚强的后盾。

　　要是这家伙不再帮自己，仅仅凭借着下面那些上了她床的一些并没有握着太多实权的人，根本就无法应付得了目前的局面。

　　这些天，九一重工收购蓉城工具厂的事情因为蒋建兴出了车祸已经搁置了下来。

　　蓉城工具厂那些早就盼望着被九一重工收购的工人，在王炳坤以及厂长郭川的有意无意撩拨之下开始围市政府以及省政府的大门！她完全没有想到这些对她收购蓉城工具厂的进行抵制的工人会如此期待九一重工的收购。

　　九一重工已经在开始准备停产事宜，不仅荣成市政府上了火，省政府的领导们同样着急了起来。

　　国外的考察团以及中央一些重要领导人即将前来九一重工考察，这个时候九一重工要是停产了，让人查出来是因为自己的私心作祟给引起的，不仅自己再也没有机会，就连自己最为坚强的后盾苏新平也得被一撸到底，或许政府会赏他一棵花生米！

　　“小邹，你激动个什么劲儿！我这不是在想办法嘛！”对于眼前这如同疯狗一样的女人，苏新平很是头痛。

　　当年千不该，万不该，不该上了这个女人的床！

　　本来，头脑简单的女人才容易应付，但是这女人不仅没有头脑，还有着无比庞大的野心！贪婪无比的没有头脑的女人，自己都不知道当初是怎么昏了头看上的，难道就因为她长的漂亮，或者床上功夫好，让自己找回了做男人的自信？

　　“算了？你让我算了？老赵，如果换成你的唯一亲人被人装成重伤，到现在都还没有清醒过来，你会算了？”云非对着自己眼前前来劝说自己让这件事情不了了之的赵兴邦，简直是怒不可诉。

　　这事情之后究竟隐藏着什么阴谋，云非不想去追究，也懒得去追究，但是自己舅舅平白无故地受到别人的伤害，如果当初他不是反应快，来了个急转弯，或许现在人已经成了一具尸体。

　　舅舅蒋建兴是这个世界上云非最为亲切的人，要是因为公司的事情出了什么事情，云非绝对不会原谅自己。

　　自己原来那个世界的父母，自己已经没有办法在他们面前尽孝；这个世界的父亲云建军又是个王八蛋，几家长辈虽然对他很好，但是毕竟没有血缘关系。

　　况且，蒋建兴在这个世界的云非的心目中，一直扮演着父亲的角色。

　　这个世界的云非，残留的对于云非的影响，基本上已经完全消失了。来自两个世界不同的灵魂与身体完美的结合起来了。云非不再是单独的云非，而是两个云非组合起来的新的云非，所以很多事情，做什么事情，他自己都无法控制自己。

　　“小云，你听我说，这事情，就这样算了，对方还欠下你一个人情。以后办事情，就容易得多了，再说了，他们说了，只要你开口，赔偿的事情好说……”赵兴邦从来没有想到，自己回来当一些人的说客。

　　从第一次见云非，这小子在自己面前战战兢兢，连头都不敢抬，说话都有点不完整，短短三年不到的时间，就敢对着自己大吼大叫，而自己还得小心陪着。

　　不得不说，人的命运，是一个太让人琢磨不透的东西了。

　　这小子，地位上升得太快。第一次见自己，不过是一个给一家数百人代工厂当副厂长没有什么见识的年轻人，短短三年时间，就已经成为身家数亿的巨富。这应该归咎于时势造英雄呢，还是应该说这孩子的运气太好？

　　“谁他妈要他们的赔偿？人情？他们的人情值钱吗？”云非冷冰冰地对着当说客的赵兴邦反问道。

　　“他们的人情，值钱！现在值钱，等到将来，更加值钱！”赵兴邦毫不怀疑地肯定了云非的反应。

　　一个主管工业的副省长，对于想要收购众多国营工厂的云非来说，绝对是非常有价值的。

　　这个年代，国营企业中改制，只要有关系，只需要付出很少的成本就把大量的国有资产变成自己的私人资产。赵兴邦只是管着九院下属的军事工业，除了9327这个特例，根本就没有经手过其他的军工企业改制，以前最多都是一些民品车间进行私人承包，跟那些成建制的国营企业改制没有任何可比性，但是这中间的猫腻，他如何能够不清楚？

　　收购国营企业的人，大多数都是一些有着深厚背景的人，根本就不是他这样的人物能够撼动的。

　　国家军政分家，他即使有心想要管，也得考虑上面的人的反应。政府的那些人，可是掌握着整个军方的财政大权的。要是因为这个得罪了那些家伙，大笔一挥，军费就数亿数亿地降下来，上面那些肩膀上挂满金色星星的大佬的怒火，可是他承受不起的！


第0378章 副省长的人情不值钱（二）

　　“他们的人情，值钱个屁！”对着一脸肯定的赵兴邦，云非冷冷地说道。

　　“一个主管工业的副省长，屁股能够在这个位置上面坐多久？现在就敢为了自己一点点的利益不把人命当一回事，等他真的爬上去了，今日之仇，能够不报？”对于这些事情，云非看得很是明白。

　　任何人都是这样，在势不如人的时候，会孙子一般地求得对手的谅解，一旦等到缓过劲来，势力超过了曾经欺压自己的对手的时候，原本受到很小的委屈，就会无限地放大。

　　云非现在对赵兴邦，又何尝不是因为当初自己只不过是一个小人物的时候，在赵兴邦面前连大气都不敢喘的时候留下的阴影！现年才五十多的副省长，绝对还有着发展前景。即使中央部委去不了，在各省混上一个实权位置还是没有问题的。

　　中国很多时候选拔人才，可不是有德者居之，而是论资排辈熬资历。

　　很多人在一个位置原地踏步很多年，到了一定的年限，自动就会升上去，这也是很多高层人物没有什么冲劲，反而小市民心态十足，为了自己利益甚至不惜损害整个国家的利益的原因。

　　“小云，俗话说，与人方便，就是与己方便，虽然他们这事情做的不地道，但是你也不能赶尽杀绝，紧追着不放不是？做人做事，还是留一线的好！”云非不是体制内的人，但是他以后要在国内发展，就必须要懂得如何与那些体制内的人打交道。

　　现在如果死死地抓着苏新平等人不放，以后要是跟其他的体制内的人起了冲突，可就没有丝毫的转圜余地了。

　　任何时候，哪怕是一点小事，只要面对面了，从一开始就已经成为了你死我亡的局面，这对于没有官身，仅仅只有财富的云非很是不利。如果现在云非手中掌握的不是关系到整个国家军工体系以及国防事业的九一重工，再或者国家在数控机床制造技术上面有着别的选择，云非连丝毫的机会都没有，更加不要说以此来威胁逼迫一个副省长！

　　天下间没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　云非旗下的这些企业，照着目前的情况发展下去，要不了多久，国内一般的人都动不了他。但是他这样的性格，会损害很多人的利益，从而把那些本来没有什么直接联系的人紧紧地联系在一起，对他进行全方位地打压。

　　这个年代，在中国，民营企业想要跟那些掌握着巨大权力的体制内的人进行角力，根本就没有任何胜算。

　　除非，那些有着国外背景的外资企业！

　　当然，那些企业，也不会有人不开眼去得罪的。

　　云非的九一重工以及花数，都是土生土长的中国企业，云非要想以这两家企业跟那些大人物们抗衡，除了吃亏，没有任何别的选择。

　　“他们最开始下手的时候，为什么没有想要给我舅舅留一条生路？如果不是他运气好，现在早就没有了命！老赵，这事情，你不要劝我了。如果不把姓苏的扳倒，我心里绝对不会舒服。反正现在九一重工已经做好了停产搬迁的准备！”云非不想跟赵兴邦继续谈下去了。

　　这事情，从得知是省里面的人在搞鬼之后，云非就气愤无比。

　　第一次银行贷款的事情，省上也有人打自己九一重工的主意，当时他都被京城三贱给吸引了注意力，原来觉得，这些人不过是一些少势力，根本就成不了气候，远远没有京城的二代三代们的威胁那么大。

　　现在事情才没有过多久，居然这些家伙又开始向着自己伸手，还敢来阴的！

　　如果自己现在退让了，确实能够得到不少的好处，但是以后这样的事情，估计会越来越多。

　　中国的数控技术本来就比国外差了很多，如果自己的精力再全部都花到这上面来，以后自己的九一重工，甚至连那些台湾开设在中国大陆的三流数控机床生产厂都无法竞争得过！

　　这事情，不是他愿意看到的。

　　他也不想这样下去。

　　这个年头，要想做大做强自己的事业，不像银行贷款，根本就无法快速地发展。但是贷款所隐藏着的危险，让云非却不得不放弃能够让他旗下的企业更快发展壮大的贷款途径。

　　这几年，除了搭起了框架，基本上都没有什么进展。如果不是手头没有人，九一重工绝对已经扩大了生产规模，那些实验室里面的研究项目，也已经开始成为成品流入市场。

　　可以说，很大程度上，都是因为这些人让九一重工发展受到了阻碍。

　　尤其是九一重工的那些员工在跟政府打交道办手续的时候受到不少的阻碍，云非现在才反应过来，这些根本就与市政府的人没有多大的关系，而是省政府的小人从中作梗。

　　都在蓉城这一亩三分地上面混，低头不见抬头见，很多时候，市里面的领导往往没有省里面的领导说话那样让人不容置疑。要不然，蓉城市长的位置，根本就没有谢和平的份！

　　从知道了这次事件的主谋是那个曾经被自己揍了一巴掌的女人主使之后，通过自己花费巨资得来的消息知道，这个女人这两年在蓉城可是混得风生水起，在蓉城各大国营企业改制或者收购案例中都能够看到她的影子！

　　原本蓉城市委市政府问自己九一重工发展规划的时候，自己可是说了，会尽可能地收购一些蓉城濒临倒闭的国营企业来快速地壮大九一重工。九一重工收购蓉城工具厂的事情才刚刚开始启动，那个女人就准备对蓉城工具厂下手，如果不是因为新厂长郭川带着工人抵制的厉害，她就已经得手了。

　　到时候蓉城工具厂的那些库存原材料绝对就没有九一重工的什么事情了。

　　工具厂使用的钨钼等原材料，那可是整个世界上产量都不高的东西，一吨好几十万的价格！

　　要不是蓉城工具厂里面这上百吨的材料以及产品，银行早就不会贷款给蓉城工具厂。这些产品，市场行情不好，但是要是用来做涂层刀片的基体，就足够胜任了。

　　数控刀具切削过程中，作为刀片基体的合金，根本就不参与切削，仅仅只是刀片表面那只有一两丝厚度的涂层参与切削。所以，只有作为基体，这些被市场排斥的产品才能达到最大的价值。

　　其他用不到这些产品的人，只能把这些产品当成废品卖掉，一吨也不过十多二十万！如果到了九一重工手里，只要把纳米级别的涂层材料研究出来，这些合金基体的价格，能够高上好几倍！

　　如果不是为了蓉城工具厂库存的原材料以及那些生产出来的合金刀片，云非根本就没有必要再去收购设备老旧落后，科研实力不强的蓉城工具厂。

　　任由王炳坤把蓉城工具厂夸到天上去，他都不会有丝毫的心动。

　　云非不是傻子，更加不是冤大头。

　　甚至，连云非自己都没有想到，年前自己高调给公司的职工发放年终奖，会带来如此大的效应。要不然，邹容那个女人，也不会在看到没有办法从蓉城工具厂里面拿到利益，也没有办法从九一重工上面赚到利益，从而使出这样下三滥的手段来阻止九一重工收购蓉城工具厂。

　　“云总，你就不能高抬贵手？与人方便，就是与自己方便，只要你这次放过小邹，算我苏新平欠你个一人情怎么样？”在俯南饭店的豪华包间里面，苏新平一脸铁青地对着云非说道。

　　原本他通过关系找到跟云非关系不错的赵兴邦作为中间人，想要让云非这个年轻人就此作罢，否则他屁股上面的位置绝对保不住。新任市长谢和平虽然无法奈何得了他，但是这家伙可是部队里面出来的，在首都有人，有什么重大的事情可是能够直达天听的。

　　他这个副省长，在中央可没有什么太过深厚的背景，要不然，早就进了中央部委，而不是还在地方上面当一个主管工业的副省长。

　　也正因为这样，他才会利用手中的权利，拼命地为自己捞好处。

　　“苏副省长，你不问问她当时在找人撞我舅舅车的时候有没有想过要高抬贵手？”云非冷冷地看着苏新平，这货的表情，貌似这事情没有任何关系一般。

　　便宜老丈人叶选美虽然没有在蓉城多长时间，那个神秘的刘老头据说是袍哥的抗把子！

　　他手头那根分量不轻的奇怪拐杖，据说能够号令哥老会所有的人！

　　伴随着经济的复兴，那些隐藏了数十年的地下势力也逐渐开始浮出水面上来了。不过这个年代的哥老会里面的袍哥，已经跟解放前有了很大的区别，至少，很少涉及到人命，更不会随意与人为难，最多就是受点保护费什么的。

　　有证据表明，蓉城市公安局的局长袁林都是刘老头旗下哥老会里面的重要人物，要不然，云非也不可能在短时间内就能够搞明白究竟是谁安排的人撞了他舅舅。


第0379章 被女人给害了的副省长

　　要不然，以袁林这样的家伙，不过是一个从战场上面下来的小兵，在退役之后进入了公安系统，然后能够爬到蓉城市公安局局长的位置上面去。

　　对于这些事情，云非不想去理会，因为这个跟他没有什么关系。

　　接触得太深入，到头来反而会让自己无法洗清自己涉黑的罪名。

　　刘老头子可是当年功勋身边的人，上面也有不少的人知道他的身份，只要他们不搞出影响恶劣的事情出来，也就睁一只眼闭一只眼，当他们不存在。

　　水至清则无鱼！

　　“你的意思，就是这事没有任何转圜的余地？”本来就脸色铁青的苏新平，没有理会坐在一旁不断给自己使眼色的邹容，脸色变得更加的铁青，咬着牙对着云非问道。

　　“没有！”云非的回答，同样是斩钉截铁！

　　“你就不怕你出门的时候也被车撞么！”原本在一边没有说话只是不断给苏新平使眼色的邹容听到云非这个从第一次见面就一直让她非常不爽的年轻人连副省长的面子也不给，脸色扭曲地对着云非威胁到。

　　云非愣了。

　　一瞬间，就回过神来。

　　笑呵呵地看着威胁自己的邹容。

　　包间里面的人，都冷冷地盯着邹容，同时，赵兴邦以及谢和平在用看死人一般的目光看了邹容之后，向着苏新平投去了同情的目光。这老家伙，居然找这样只涨脸蛋不涨头脑的花瓶女人当姘头！

　　“啪！”重重的一个巴掌，仿佛题中应有之意，落在了邹容那铺着厚厚一层粉底的脸上。

　　“老谢，这事情，你可是亲眼见到，亲耳听到的，九一重工明天就开始全面停产。准备搬迁！在蓉城，我们这样的私人小老板太没有安全感了，说不定那天就被人给撞死了呢……”云非说完之后，就微笑着跨出了这个包间。

　　事情大了！

　　还有半个月的时间，中央的领导带着那几个友好国家的考察团就会来蓉城九一重工参观考察！

　　现在云非提出要把九一重工搬迁出去，先不说他要搬迁到哪里。光是眼前即将面临的事情，他们就无法应对下来。到时候，整个巴蜀大地会有多少人的乌纱帽不保？

　　这事情，如果没有众多友好国家的考察团的存在，还有着很大的转圜余地。

　　难道让中央告诉国外那些友好国家的考察团，对不起大家了，我们即将参观的工厂老板因为受到地下黑恶势力的威胁，已经开始搬迁了，你们先回去吧，等着他们安置好了咱们再去参观？

　　云非离开之后，恨不得找条地缝钻进去的苏新平也只能黑着张老脸离开这个包间里面。他没有想到，云非这个年轻的老板丝毫不给他这个主管一省工业的副省长面子，更加没有想到，自己的姘头居然当着军方的人，蓉城市政府的市长以及蓉城市公安局的局长的面，威胁云非！

　　自己完了！

　　这是临出门的时候，苏新平唯一的念想。

　　“老赵，这会儿亏你还笑得出来！快帮忙出个主意，怎么把那小混蛋给搞定，这里面也就只有你跟他打交道的时间最多……”等到苏新平如同死了爹妈一般落寞离开之后，那个被苏新平一巴掌给打懵浑浑噩噩离开的邹容也消失在众人的视线中之后，谢和平跟袁林两人正在相互盯着唉声叹气，赵兴邦反而呵呵笑了出来。

　　“老谢，你这是身在居中呐！这小子，如果真的要搬迁，还会通知你？”赵兴邦喝了一口茶，啧啧地咂了咂嘴，才呵呵笑着对一脸愁眉苦脸的谢和平说道。

　　“他是故意这样做的？”袁林想不通，云非有何必要要故意这样做。

　　“这你都看不出来？难道他自己都分不清事情的轻重缓急？他这是在给你台阶让你这个市长以及公安局长下台呢。你自己想想，这事情，你处理得了么？就连省上也没有权利处置一个副省长，这些事情，都必须要中央来处理。主管工业的副省长，可是你这个原来主管蓉城工业的副市长的直接领导，这会儿，必须要你跟老袁两人出面向着上面汇报这事情，你说省里以及市里面的其他的领导怎么想？”对于云非这样做，赵兴邦第一次发现，这表面上看起来让人恨不得抽筋扒皮的小子在做事情的时候还是非常地道的。

　　能够混到蓉城这样是省会城市的市长，虽然有着很大的运气成分，但是谢和平的能力，也不少白相与的。

　　很快就明白过来了赵兴邦的话中的意思，也明白了云非这样做的目的。

　　这样一来，云非不仅送了一份大功劳给他这个市长，也让整个蓉城的体制内的人欠了他一分天大的人情。

　　要是云非真的在这个友好国家考察团即将到来的时候把工厂给停产搬迁，整个巴蜀省省委省政府以及市委市政府的人，没有一个能够落得了好。

　　云非不过是一个私人企业的老板，人家要搬迁自己的工厂，那是人家的自由。

　　况且，地方政府连这样的龙头企业都无法留住，这可就是能力问题了。人家九一重工放着基础设施，市场环境以及政府政策资金扶持力度在中国最大的珠三角不待，反而跑到落后的内地来建设工厂，最后因为政府的一些家伙的私心给搞的不得不花费巨资搬迁，这样的政府的能力，值得信任吗？

　　“这事情直接上报省政府还是上报中央？”谢和平现在明白了云非做的事情的目的。但是如果真的处理不好，这小子一直停工下去，到时候考察团来了，即使没有搬迁，也无法给中央一个交代。

　　“你傻呀！这事情，肯定是先上报省政府了，上报中央，虽然能够尽快解决事情，云小子送你的人情，你可就无法送出去了，白白浪费一个天大的机会。再说了，你直接越级上报，该有的人情不仅没有了，反而还会得罪省委省政府的一大批人！这事情，上报上去，他们不会不记得你的好的，头功，依然是你的。至少，留下九一重工，与他们省委省政府没有丝毫的关系……”赵兴邦分析这些事情，可远远比谢和平以及袁林两人有经验。

　　不要因为他大多数时间都在处理九院下属各大军工厂的事情，就把他的另外一个身份给忘记的了！那个身份，才是他主要的真是的身份，九院下属军工厂的管理者，不过是他的兼职而已！

　　“砰砰砰！”几人讨论接近尾声之后，包间门外传来了敲门声。

　　“请进……”谢和平几人相似盯了一眼，都止住了话题。这里面几人的话题，可是要关系到蓉城不少官员的去留问题的。要是因为几人的不小心给泄露了出去，那麻烦可不是容易解决的。

　　“谢市场，苏省长离开了，您看，这菜……”酒店的经理亲自上门来问谢和平几人这请客的主人都已经离开了，订好的饭菜是否还要上。

　　“上吧，省领导离开了，不少还有我们嘛，我们市政府在这里宴请咱们市的龙头企业负责人讨论关于蓉城工具厂收购的事宜，虽然云总有事情离开了，咱们也不能让酒店白白损失吧！原来订的菜没有做的就不要了吧，给我们三人随便来点，酒也就不要来了，直接记在市政府的招待费用上……”谢和平道貌岸然地说了一大堆的废话。

　　酒店经理才不管你究竟宴请谁，有什么目的，只要饭菜能够有人买单就够了。要不然，就得他自己掏腰包！

　　“老袁，准备打黑吧！”吃完饭之后，赵兴邦满意地抹了抹嘴，对着到现在都还有点迷糊没有想明白云非的九一重工要搬迁了，自己的两个老伙计在乐呵什么的袁林说道。

　　“什么？打黑？前几年不是才刚刚打黑了吗？”袁林一时间没有反应过来。

　　“我说你个老小子，真不知道你这个局长是怎么当上的！也难怪你在局长这个位置上面待了这么多年都没有挪窝了。”赵兴邦没想到，自己的老战友，在体制内混了这么多年，到现在居然还是反应迟钝！

　　“老袁，都有人当着咱们的面威胁咱们市里面的年轻企业家，你觉得咱们蓉城的治安很好？这样的环境下，还有谁敢到咱们蓉城投资？难怪咱们的招商引资这几年都没有什么成果，你这个公安局长难辞其咎！”现在没有外人，谢和平直接对着袁林点明白了这里面的厉害关系。

　　对于他们来说，能够把即将倒台的副省长的作用发挥到更大，才是聪明人的选择。

　　他们甚至都觉得，应该好好地感谢邹容一番，要不是这个女人不经过大脑的话，当着他们的面出言威胁云非，还真在这事情里面得不到任何好处。

　　苏新平如果聪明，现在或许已经向省厅投案自首了！

　　这样一来，事情就更加容易处理了。

　　只要做出姿态，挽留住九一重工不搬迁，就完全足够了。

　　做姿态的事情，体制内混了几十年的人，谁特么的不会？


第0380章 这就是你们的交代？

　　对于自己政治生命即将走到头的苏新平来说，他不会这样轻易就认命的。这么多年的辛苦，家中藏着的上千万的现金，他可一分都还没有来得及花！

　　可是现在的情况，让他不得不认命。

　　如果上面的人要处理他，在巴蜀省委也好，省政府也罢，没有人能够救得了他。中央那些部位的大领导们要解决他的困境，甚至只需要一句话的事情，但是他们有必要帮助自己吗？

　　不管从哪里看，都找不出来自己值得那些大佬们拉一把的理由。自己手头的权利，远比他们少的太多，况且自己不过是一个内地工业不发达的省份分管工业的副省长，手中根本就没有多大的权利！

　　说钱？

　　开玩笑了。

　　那些手中掌握着巨大权力的人，只要一句话，就会有无数的人奉上数不清的金钱。到了他们那个位置，对于前根本就没有什么印象，一切都有国家包干，钱能够用来干什么？甚至那些钱都无法买到的东西，他们一句话，也能够很容易就搞到手，要是他们缺钱了，自己手中的那一千多万的现金根本就不够看！

　　思来想去，自己没有任何退路可走。

　　唯一能够摆在自己面前的就是自首，否则等到上面的人来主动找自己，那个后果可就严重了。

　　“老苏，你这几天是怎么了？怎么老是心神不宁的！”在床上辗转反侧，苏新平无论如何都无法睡着，并且还影响了他那睡眠本来就不是很踏实的老婆。

　　“你疯了？不会抽烟你抽什么抽？”见到老婆也没有睡着，苏新平索性坐了起来，摸索着从床头柜上面摸到刚刚在小区外面小卖部买的烟跟打火机，点上一支之后深深地吸了起来。不过一直都不抽烟的他，突然抽烟，这来得稍微猛烈一点，就不停地咳嗽，黑暗中闪烁的火光以及剧烈的咳嗽声让他老婆一个骨碌爬了起来。

　　“香子，明天一早就你就坐飞机去首都吧，然后转机去女儿那里……”好半天，苏新平才平息下来因为咳嗽引起的剧烈喘息，落寞地对着自己老婆说道。

　　自己家中的那几纸箱的现金，大部分都是经过他老婆的手而到了自己家中的。

　　一直让她想办法给闺女送过去，却由于自己身份问题，老婆也不敢太过张扬，一直都没有找到途径兑换成美元，送到还在美国留学的女儿手中。

　　“老苏，究竟怎么了？你可别吓我！”陈月香听到苏新平这样说，心中隐隐有了不好的预感。

　　这几年，随着国家经济的发展，蓉城经开区的成立以及越来越多濒临破产的国营工厂即将改制，她那升上主管工业的副省长的老公短时间就变得炙手可热起来。她本来就是个乐于助人的女人，当有人提着大包小包的东西上门来求自己说服老公帮忙办事的时候，她也不好拒绝不是？

　　尤其是两年前，自己的闺女通过邹容的关系去了美国常青藤大学联盟中的学校留学，她甚至有时候还会主动向那些上门请求帮忙办事情的人索要一些合理的报酬。

　　她觉得，这一切都是理所当然的事情。

　　当然，这些钱，除了一部分通过邹容转到自己女儿的账户上面，大部分都在自己的家中放着呢。

　　钱少的时候，她不觉得是负担，但是当家中的现金有了好几个纸箱子的时候，她就慌了，每次都告诫自己，不能再继续收钱了，但是当看到上门求办事的人送上门来的大捆钞票的时候，心中的贪念却让她一步步地把自己以及自己的老公推向了深渊。

　　现在一天过日子都过得提心吊胆的，不大的家中，为了藏好那上千万的现金，都已经搞得她神经衰弱了。

　　老公现在这样的反应，着实让她有点慌了前来。

　　“香子，我这个副省长，现在算是当到头了。趁着现在事情还没有爆发，你离开中国，永远都不要回来，闺女手中的钱，足够你们娘儿两在国外好好地生活一辈子的……”苏新平知道，现在不给自己老婆把事情说明白，她一时头脑发热，到头来，自己两人都得在监狱中度过后半辈子。

　　他不想自己闺女将来回过因为父母都在监狱中而抬不起头来。

　　原来在闺女出国留学的时候给自己老婆办下来的护照，现在总算派上了用场。办理护照的时候，苏新平就觉得，早晚有一天，这个护照能够用得上的。那个时候，他就已经变得不再纯洁了。

　　“老苏，怎么会呢！你不是副省长吗！你原来不是说，只要把巴蜀的工业搞起来，即使换点经济错误，上面也不会太为严厉地处罚吗？为什么现在会这样，我去求老何，他一定能够保住你的……”一听到苏新平如同交代后事的一般地对自己说这一番话，陈月香的眼泪顿时就流出来了。

　　“如果是原来，不会有什么大事情，不过这次，老何也救不了我，要不然，我也不会让你离开了。走吧，明天一早就走，你走了之后，我就去自首……”苏新平同样留下了眼泪。

　　如果不是邹容那没有丝毫头脑的女人，这次事情，其实只要把云非那个年轻人搞定，就没有任何关系，最多省委省政府方面把自己安排到政协这样的边缘部门去养老，至少也能够让自己风光退休。

　　但是那个女人的一番没有经过大脑的话，却让自己没有任何挣扎的余地。

　　贪污、受贿、涉黑……

　　这些事情，只要邹容干过，没有一件自己能够摘得干净的。

　　“老苏，究竟怎么回事情，你告诉我，我们一起想办法。谁要整你，我去求他放过你……对了，邹容不是路子很野，跟首都一些家族关系都很好吗，咱们去找她帮忙想办法吧……”陈月香现在仿佛已经成了无头苍蝇。

　　“行了！别他妈吵了。能有办法，至于这样子吗？别在老子面前提邹容那个贱人，要不是她，我能够落到这样的地步吗？要是那个女人不是那么贪心，要不是她当着蓉城市长以及公安局局长的面威胁要撞死别人，哪里会让事情到现在这样不可转圜的地步……”听到自己老婆踢邹容那个女人，苏新平的气顿时就不打一出来，压抑了大半天的愤怒对着自己的老婆发泄了出来。

　　苏新平把事情的起因经过都告诉了自己的老婆，这事情，如果不告诉她，这女人保不准头脑一发热不管不顾地跑到省委书记何正先那里去大闹一通，到时候连最后的人情都没有了。

　　“这么说，只要求得了那个叫云非的年轻人的谅解，你的事情就没有多严重了？”听完苏新平的话，陈月香仿佛抓住了救命稻草，双眼放光地仅仅抓着苏新平的手臂对着他问道。

　　“没有用的。先不说这次的事情就是因为他的九一重工收购蓉城工具厂而起，邹容找人开车撞了他舅舅，到现在都还重伤昏迷，再加上当着谢和平他们的面威胁要把云非也给撞死……”苏新平无力地瘫倒在了床头的靠背上面，哆嗦着再次摸出一只烟给自己点上。

　　听了苏新平的话，陈月香也没有了任何的精神，瘫倒在了床上。

　　苏新平跟邹容之间不干净，陈月香很早就知道了。但是她从来都是装着不知道，不仅仅是因为邹容把她闺女给弄到了美国，圆了闺女的出国梦，更因为陈月香可是他们家利润的最大来源。那个女人的路子野，她也希望通过那个女人让自己那没有任何背景的老公能够在政坛的道路上面走得更远，但是他没有想到，自己的老公有一天会因为那个女人而栽倒。

　　“嘭嘭嘭……”正当两人无语的时候，外面传来了敲门声。

　　“走不了了！”这是这时候夫妻两人心中最为真实的想法。

　　从俯南宾馆回来之后苏新平就浑浑噩噩地，甚至忘记了提醒自己的老婆。他自己更没有想到出逃国外，当然，如果他当时想到了出逃国外，或许还真的能够逃出去。

　　蓉城在下午的时候就有一趟飞机飞往花都，到时候只要到了花都再想办法去对面的香江，再转美国，国内的检察机关根本就抓不住他！

　　“苏副省长，请跟我们走一趟吧！”打开门，看着外面站着两男两女四个便衣，苏新平脸色平静地点了点头，回头向着自己的老婆望了望，转过头来对着门外的人说道：“麻烦你们等一下，我去换一件衣服。”

　　……

　　“什么？苏新平畏罪自杀，邹容逃跑了？”云非听到这个消息，不由怒了。

　　当然，更加让他愤怒的是，邹容逃跑的时候，坐的就是他旗下九一航空在下午飞往花都的航班！

　　那个女人，心如蛇蝎，从她为了达到目的找人撞自己舅舅就能够明白，况且这女人在黑道上面貌似有着不少的势力，甚至连巴蜀大地传承了数百年的哥老会的视线她都能够躲过！

　　难道以后自己天天来防着那个女人？

　　“难道你们公安局的人都是吃干饭的？人逃到花都，你们难道不知道打电话让花都那边的公安帮着你们抓人……”对于上门来告诉自己这个消息的谢和平以及袁林，云非很生气。


第0381章 年终奖后遗症

　　是的，云非很生气。

　　后果很严重。

　　对于担心云非这件逐渐成为蓉城龙头企业的高科技企业的搬迁而暴露蓉城投资环境差，使得那些有着到蓉城投资的企业望风而逃，身为蓉城政府一把手的谢和平，如果能够承受那后果？

　　他可是指望着在任期内把蓉城的经济搞上去，作为自己往上爬的台阶。

　　蓉城地理位置并不优越，在全国的大范围来看。周边也没有什么足够工业发展的资源，唯一能够吸引的，就是那些对于环境资源因素要求不高的高科技企业。

　　高科技企业的产品，附加值更高，同时也能带动更多的周边相关产业的发展。

　　发展轻工业，蓉城没有办法跟沿海一带的那些第一批改革开放的城市相比较，别人的市场主要在国外。要是在蓉城大规模地建设如同沿海一带的那些轻工业产品生产组装工厂，光是从蓉城到沿海港口城市的运输费用就够那些工厂老板头痛，更加不要说竞争力了。中国逐渐成为世界工厂，中国制造充斥整个世界每一个角落，最为主要的原因就是因为价廉物美。

　　当中国制造的价格因为各种生产成本以及物流成本上涨到让那些投资商只有很少的利润的时候，他们就会把工厂逐渐往那些成本更低的地方转移。

　　这就是在进入二十一世纪之后，中国沿海大量的工厂向着劳动力成本更低，更加靠近市场的中西部地区转移的原因。同时，也是因为中国的劳动力成本上涨太快，使得大量的外资撤离中国，把工厂建设到劳动力成本更为低廉的越南、老挝、菲律宾等国家的原因。

　　劳动密集型的企业，对于现在的蓉城经济来说，并不是最为合适的。

　　所以，从一开始，不管是蓉城市政府还是巴蜀省政府，都把经济发展战略放到了发展高科技的生物制药、计算机软件、精密机械制造上面。

　　九一重工的出现，更加是蓉城发展这些高科技精密尖端制造领域发展的一个契机。

　　发展高科技领域，蓉城的基础并不好，至少，各种配套都远远没有办法跟首都、珠三角以及长三角这些地方相比较。

　　九一重工的出现，让别的投资者相信，蓉城这里有着不输于其他城市的投资环境，所以这一两年，蓉城经开区吸引了不少的小型私人往生物制药、计算机软件等方面的投资，甚至连给蓉城最为大型的企业成飞集团配套的产业园，都还处在萌芽阶段。

　　蓉城高新区筹建于1988年，1991年被国务院批准为全国首批国家级高新技术产业开发区，可是这么几年过去了，根本就没有几家外资的高新技术企业入驻蓉城的高新区。这让想要大干一番的谢和平如何能够不着急上火？原本他们打算让九一重工呆在高新区，同时也让航天也呆在高新区，但是航天集团却不愿意，这才有了经开区的出现。

　　当然，航天集团跟成飞集团两个分别处于蓉城的东南角以及西北角，对于蓉城的工业布局相当有利。蓉城的发展规划也是这样，以这两个企业为龙头，带动了不少的产业园。如果没有九一重工的出现，蓉城经开区，甚至有着很长一段时间会是蓉城经开区的支柱产业。

　　云非知道高新区的发展在进入二十一世纪之后会非常迅猛，他的企业要是放在高新区，对于以后的发展，极为不利，甚至在拿地成本上面，就会高无数倍。等到房地产市场火爆起来之后，高新区所在的蓉城南门区域，就将会成为整个蓉城的富人集中地，有无数的企业因为房地产的发展不得不让路。

　　经开区就不存在这个问题，工业区与生活区完全分开向着两个方向发展，在加上有着足够的工业用地以及商业用地，不会出现这个问题，直到后来蓉城经开区把所有的重心放到汽车产业上面之后，也没有出现要大规模地搬迁企业的现象。

　　2000年蓉城高新区被批准成为中国亚太经济合作组织（APEC）科技工业园区，2001年成为中国西部第一个通过ISO14001中国认证和英国皇家UKAS国际认证的区域，2006年成为全国首批“创建世界一流园区”试点单位，是中国西部首个国家知识产权示范创建园区、全国首批版权示范园区以及科技和金融结合试点园区。

　　也正是因为这样，蓉城的高新区，才发展起来。

　　在这个年代，蓉城的高新区，也就只有数量不多的小型企业。

　　航天集团因为做汽车配件以及大力开发民用火箭，也不断在崛起，但是完全没有九一重工的发展势头来得猛烈。

　　九一重工实验室里面的那些项目，蓉城市政府可是有着不少的人知道的。这些项目任何一个发展起来，就足够成为想要发展高新技术的蓉城的龙头企业。更不要说九一重工实验室里面现在研究的项目涉及高新材料、精密机械制造、机电一体化、电子、通讯、计算机这些互不统属却又有着紧密联系的项目，如果全部投产，九一重工经过一段时间的发展，甚至会成为一个巨无霸！

　　这样的企业，蓉城市政府能够不巴结么？

　　蓉城只要有了九一重工这样一家企业，就完全足够成为国家级的经济开发区前几位的城市了！

　　这样的政绩，谁不想要？

　　“邹容被花都公安抓住了？”听到笑得眼睛都快要看不到的袁林说邹容在准备从花都前往香江的时候被海关给拦截了下来，云非一脸的不相信。

　　“当然，小云，这下你可以放心了。”谢和平微笑着对着云非肯定地点了点头。

　　副省长苏新平自杀，邹容被公安机关给抓住，等待她的，至少都会是二十年以上的有期徒刑甚至无期！云非收购蓉城工具厂的绊脚石已经全部被搬开，同时，也给了那些想要对九一重工或者云非手中握着的百分之四十的花都数控股份下手的人一个严重的警告。

　　云非这个年轻人，并不是表面上看起来这样白板的！

　　事情这样容易就解决了，云非也是没有想到的。

　　原本他还以为，这事情解决，得非常麻烦。当然，如果不是正好中央领导要带着数个友好国家一起组成的庞大考察团前来考察九一重工，并且有可能带来上亿美元的订单以及价格不菲的军事订单，这事情，绝对不会这样容易解决。

　　在目前的情况下，这事情，如果不尽快解决，让云非这个年轻人闹腾，这就会让无数中国高层在众多的友好国家考参团前面丢脸！同时整个中国的脸，也丢到了国际市场上面去了。

　　“那就好，我可不想随时出门的时候都左顾右盼，确定没有危险之后再考虑先迈哪一条腿！更加不想天天都把时间放到去考虑自己身边亲朋好友的安危上面去。我说过了，我只想好好地搞自己的事业！”云非呵呵笑着对着同样一脸乐呵的谢和平以及袁林说道。

　　“是呀！谁都不想把时间与精力放到这样的鸡毛蒜皮小事情上面。小云，只要以后有谁威胁你，你给我们公安系统说，我绝对二话不说，派出得力干将二十四小时保护你的安全……”袁林在第一时间表态。

　　这次如果不是事情处理得及时，他这个公安局的局长位置算是坐到头了。

　　“对了，小云，收购蓉城工具厂的事情，你看……”谢和平现在最为头痛的就是蓉城工具厂的那些家伙在看到九一重工收购他们厂的事情搁置下来之后围了市政府大门的事情！

　　这种不好的事情，最开始可是就是从已经成为九一重工的9327厂发展起来的。不过当时9327厂的那些工人，围市政府的时候还是很理智的。

　　“收购荣成工具厂，是我们九一重工的战略计划，不过现在主导收购的蒋建兴副总还在医院里面躺着呢，还是等他好了之后再继续吧……”这事情既然是自己舅舅在负责处理，肯定就得让他负责到底。

　　从明年开始，国营企业将会大量倒闭，自己可是看中了不少的企业。

　　收购国营企业的过程中会有着很大的油水，云非可不想让外人沾手。

　　“别呀！你舅舅完全好起来，起码得两三个月的时间吧，现在市政府的大门都被那些愤怒的工人给围了起来，你难道打算看到这样的事情持续好几个月？”原本还满脸笑容的谢和平听到云非的回答，顿时如丧考妣。

　　“难道你们政府就容忍这样的事情发生下去而不采取措施？”云非奇了怪了。

　　政府办事，何时像现在这样讲道理了？对于工人围市政府的大门都不采取措施？

　　“你小子别在这里说风凉话！这事情，还不都是你们去年那样高调发年终奖给闹的！要不是你小子，哪里会这样难处理？现在蓉城工具厂所有的工人都是铁了心要等着你们收购，并且事情已经开始进行了，你说如何阻止？当初那些国资委以及工业局的人刁难你们九一重工的细节都被披露出去了，你让那个我们政府如何处理？”谢和平听了云非的话，只能苦笑。


第0382章 侵吞国家资产

　　“这关我啥事？又不是我去鼓动他们的！”云非郁闷了。这事情，明明是政府自己没有做好，现在谢和平反而把自己给怪得满头是包，无论如何，云非都不会同意他的观点的。

　　即使蓉城工具厂的那些工人围了市政府大门的事情真的是自己指使的，云非都不会承认。

　　打死都不会承认。

　　煽动群众闹事，在中国，可是一个大得任何私人老板都无法承受得了的罪名。

　　如果有人想借这样的理由来整自己，自己甚至连一点反抗的余地都没有。

　　“没有人说关你的事情。我这不就是说说吗？这些工人，如果不是因为你们九一重工去年发了别人一两年的年终奖，他们会那么眼巴巴地等着你们收购他们的厂？你看看全国这么多国企收购案，有那家公司在收购国企的时候没有遇到麻烦，不被工人给抵制？而你们九一重工收购蓉城工具厂，那些工人为了让你们早日完成收购，在知道收购的时候你们被人刁难的时候自发地跑来堵政府的大门？”一说到这事情，谢和平就郁闷。

　　对于这样的事情，又没有办法处理那些工人，即使抓几个人，也根本就无济于事。

　　政府的职责就是为民服务！

　　人民群众的合理要求，就是政府的行为准则。现在蓉城工具厂政府已经没有能力再拯救，那些工人为了吃饱穿暖奔向小康，走上发家致富的道路，期待让九一重工的年轻老板来领导他们，政府能够说个不字吗？

　　当然，如果政府有钱，能够投入到蓉城工具厂对工厂里面那些已经落后的设备进行升级换代，研发新的生产工艺，改进产品质量，开拓产品的市场，让濒临破产的蓉城工具厂扭亏为盈，再次焕发活力，那些工人绝对会拍手欢迎的。

　　政府没有钱！

　　数量众多的国企已经成为了政府的巨大负担！

　　“那不就得了。这事情，是你们政府的事情。谢市长，我只是个小老板，解决不了这样的大事……”云非裂了裂嘴，很想狂笑。

　　“小云，做人还是厚道点的好。你看这样可好，在收购的过程中，政府给你们提供最大限度的支持，给你们最为优惠的条件，你看怎么样？”谢和平知道，不给点实在的东西，云非这小子肯定不会做出让步。

　　形势比人强，这是没有办法的事情。

　　谁叫云非现在掌握了主动？

　　谁叫蓉城工具厂的那些工人都在眼巴巴地等待着九一重工的收购？

　　谁叫政府没有钱？

　　“还是别了。老谢，收起你的官方说辞吧。你自己瞧瞧你们干的事情，你们招商办在勾引那些外资的时候，给那些外商可是承诺三年免税，五年半税！你自己看看看看我们九一重工就是了。你们的优惠，最多就是把那些不值钱的破烂折价卖给我……”云非现在可不会相信谢和平的承诺了。

　　当时要不是他自己主动找上蓉城市政府要把九一重工建设到蓉城经开区，光是税收一年都得省好几千万甚至上亿！

　　百分之十七的增值税，以及企业所得税什么的，这些税收加在一起，可是一笔不小的开支。

　　“这个原因，也是你打算搬迁九一重工的原因？”谢和平从云非的话中听到了很严重的不满。

　　对于九一重工，蓉城政府还真的没有给出多大的优惠力度，也没有给出多少扶持政策，现在谢和平也在头痛这个事情。现在要想减免九一重工的税收，蓉城财政局的那些掌管着整个市政府钱袋子的家伙们绝对不会同意。当然，这事情，就连谢和平自己都不会同意。

　　蓉城现在的经济并没有发展起来，九一重工一年数千万的税收，可是能够缓解蓉城市政府因为那些濒临破产的国营企业而造成的财政负担。

　　云非有了想要搬迁九一重工的想法，谢和平可是非常明白的，这次因为收购蓉城工具厂的时候受阻不过是一个导火索而已。云非当初威胁自己的话，那可不仅仅是威胁，绝对是他的真实想法。

　　“你觉得呢？凭什么那些外资企业来蓉城，能够得到更多的优惠政策？政府的政策支持也好，贷款支持也罢，都比我们这些土生土长的本土企业要有力得多？就因为他们是外资？或者是因为外来的和尚会念经？”对于中国一直存在的这种情况，云非很少不爽。

　　如此大的优惠，蓉城政府并没有吸引来几家外资企业在蓉城建厂！

　　而蓉城本土的这些活跃的小型私人企业，却没有受到多大的照顾，反而成了蓉城市政府挤奶的奶牛！

　　“这个，这个……”对于云非的话，谢和平一时间还真不知道应该怎么答复。

　　整个国内的情况都是这样，别人都是这样干的，咱们不这样干，能行？

　　“小云，云总，云老板，云亲爹，你干脆直接说，究竟要什么条件你才会尽快完成蓉城工具厂的收购吧！先说好，九一重工的税收政策是没有办法变动的！”谢和平真不想跟云非在这上面纠缠下去，为了自己的政绩，为了自己的前途，他甚至把自己装成了孙子。

　　反正这里也没有外人，袁林跟他是亲密无间的战友，也不担心这事情传出去。

　　即使传出去，也得有人相信不是？

　　反正九一重工的税，谢和平那是打定主意得收的。这个不容更改，在当时市政府有人建议将九一重工的半税期延长至五年来扶持九一重工的扩大规模，都被财政局的那些家伙给骂得狗血淋头，自己要是承诺给云非减免税收，那不得被那些因为财政赤字给逼得食不知味，夜不能寐的大爷们扒皮抽筋？

　　“也不是没有办法。这样吧，老谢，咱们就说点实在的。收购蓉城工具厂，我们也不会太过分地压价。四千八百万！厂里面的那些材料以及成品，归我们……”有便宜不占，那是王八蛋！

　　谢和平没有想到，云非口口声声说不压价，现在居然给出这么一个价格！

　　要知道，他舅舅蒋建兴当初开的价格，可是五千五百万！而蓉城工具厂库存的那一百多吨钨钼材料，价值就是一千多万，还有积压的两三百吨产品，市场价可是超过了六千万……

　　要是云非把这些产品给卖出去，相当于白白得了一家上千职工的工厂，工厂里面的设备什么的，都得白送！这个年头，工厂的那些五六十年代修建的厂房以及数百亩的占地面积，反而是最不值钱的东西。

　　“你小子敢不敢再黑一点？你这是侵吞国家资产！”听到云非的报价，谢和平的心脏病都差点被气出来了。

　　如果以这个价格卖掉蓉城工具厂，蓉城政府可是要承担六七千万的损失！这事情，无论如何谢和平都不能答应。

　　“究竟是谁更黑？老谢，我这可是花钱买罪受！就蓉城工具厂的那数百吨的成品刀片，光是把它还原成为最为基础的原材料，成本都得好几万千，然后在生产出来，你自己算算这个成本有多高？要不这样，那些产品我们就不要了，材料留下，加上工厂的地皮，厂房。三千五百万！”云非伸出三根手指，对着谢和平比划了起来。

　　这个价格，稍微高出了蓉城工具厂本身的价值。

　　蓉城工具厂里面的那些土地，现在也就值一千万不到，设备厂房什么的加起来，以目前的市场价来算，也不过几百万。因为那些老旧的生产设备，不仅耗能高，使用时间长，根本就卖不出去，厂房就更加不要说了，大多数都还是以前苏联风格的砖木结构的老式厂房！使用了半个世纪的破旧厂房，能够值多少钱？

　　九一重工收购这些厂房之后，要想上马一些新型的生产设备，甚至得把这些厂房给推倒之后重新建设！

　　云非现在非常青睐轻钢结构的厂房，不仅建设周期短，使用时间长，改扩建什么的都很方便，成本也不是很高。要不然，当初九一重工的那些生产车间也不可能在短短数个月时间内就完成各种基础建设。

　　“你小子，那两百多吨的产品，你居然就给出了一千三百万的价格？”谢和平无语。

　　非常的无语。

　　当然，比他更无语的是坐在一边的张大了嘴巴的袁林。

　　云非跟谢和平两人干出这样不符合他们身份的事情，如何能够不让他惊讶？一个市长，一个身家数亿的年轻老板，居然在这里如同菜市场上面买菜时候菜饭跟买家争论产品的价格一般！

　　“谁爱要谁要，反正我不想要！”云非虽然心中先要无比，但是口上绝对不会说出来。

　　成品钨制品要想通过化学反应还原成材料钨粉，可是一件不容易的事情。尤其是现在中国国内使用的来自苏联的技术，不仅耗能高，消耗大，得到的钨粉还非常的不纯。

　　云非绝对不会在没有拿下蓉城工具厂的这些库存的时候告诉谢和平，他手中有着来自二十一世界世界最为先进的钨钼化学还原技术。虽然，他知道的只是一些皮毛，可别忘了，王炳坤那老货可是研究这方面的专家！


第0383章 半夜打电话叫员工加班的总经理

　　“小云，蓉城工具厂的那批不合格刀片你真不想要？”赵兴邦绝对不相信云非不想要那些刀片。

　　虽然用来生产涂层刀片，这批刀片作为基体，还得经过不少的工序，比较麻烦，但是比起从头开始生产，那个成本就少很多。云非这小子算盘打的特别精明，如果换成不了解他的人，倒还真相信了这小子的话。

　　赵兴邦是谁？

　　“我说老赵，你自己碗里面的稀饭都没有吹冷，蓉城市政府碗中的汤圆需要你来吹么？你那边的厂，什么时候开始建设？别给我说地皮没有批下来！也不要给我说没有钱，要想挣钱又不想投入，有这样的好事？”云非懒得跟赵兴邦扯蓉城工具厂的事情。

　　这老家伙，貌似管的有点宽。

　　自己的事情都没有处理好，居然帮着谢和平他们来当说客。

　　“这几天不是在搞准备工作嘛，放心，耽误不了你的。”对于云非的想法，赵兴邦还揣摩不透，但是现在给了自己把九院下属的基地里面那些工厂一条生路，他如何能够不抓住？只要保住了这些军品生产能力，也是他的一份政绩！

　　“反正这事情你们自己看着办，如果到时候你们拖了我这边的进度，就别怪我不为国防事业做贡献了！我这厂开着，可是为了挣钱的，不是帮你们养国防工人的。”云非不置可否地对着赵兴邦说道。

　　九一重工扩大生产规模的事情迫在眉睫，现在云非可是把大部分的产能都压到了九院搬迁出来的新成立的机械厂里面了。

　　吴忠达扩建九一重工的规模，主要用于扩大熔炼以及热处理车间，另外扩大的就是装配车间，机械加工车间全面转为精加工车间，钣金车间基本上放弃，都丢给即将成立的基地新工厂。

　　至于现在干着的航天业务，等到基地新工厂建设完成，产能成熟之后，云非就会全部收回来。虽然这样做不太厚道，云非好歹也是九院基地的子弟。自己娘家都过得穷困潦倒，有了余量不支援娘家，还去支援娘家的仇家？

　　仇恨什么的，虽然云非没有印象，但是航天跟九院的激烈竞争，他还是清楚的。要不是九院在这几年都没有在竞争中胜过航天基地，也不会航天现在搬迁出来了，九院的基地现在还在大山里面领着国家的救济粮苦巴巴地过日子。

　　“这个绝对不会的。咱们军品单位的信誉还是有保证的！”赵兴邦对着云非认真地说道。深怕这小子一时头脑发热，把订单全部给了航天的那些民品车间，到时候哭都找不到地方，现在基地跟九一重工可没有签订什么合同以及协议。

　　现在中央正在考虑全面整治国营企业，放弃掉那些没有任何发展前途，耗能高，利润低的工厂，精简那些有着巨大发展前景或者关系到国家国防战略的工厂，九院基地的冗员超过一万人。

　　如果不提前做好准备，等到国家政策全面启动的时候，要是基地里面那些被下岗的工人闹事，到时候他赵兴邦可就跳到黄河也洗不清。

　　“郭厂长，九一重工不是要收购咱们厂？市政府不是也承诺过？为什么这么久都还没有丝毫的动静？”收购在谈判的时候因为负责人出了车祸，突然中止了下来，当时市政府可是告诉大家，九一重工的老板亲口保证会尽快重新启动收购，可现在等了好几天，都没有见到动静，原本天天在厂子里面溜达的王炳坤院士也不见了踪影。

　　厂子里面的这些工人就仿佛发现已经喂到嘴边的鸭子扑扇了几下翅膀飞走了。

　　如何能够不焦急！

　　“急个啥劲儿？安心等着就是了。前几天我去九一重工了，他们全厂上下都在准备应付上级领导以及国外考察团视察工作呢！这几天哪里有时间来管我们这还没有改名换姓的厂。”郭川的话中，有着一丝酸溜溜的味道。

　　九一重工现在全厂都在一边进行紧张的生产，一边进行全面的大整顿，通过内幕消息，郭川知道这次来的领导级别可不低。

　　“现场，注意你们的现场，自己看看，转移车上面的这些零件摆放的乱七八糟，量具放到规定的位置上面去！再让我发现，直接就开罚单了！”九一重工的机械加工车间，车间主任以及部分中层管理人员都被下放到了车间里面。

　　还有一个礼拜的时间，中央领导就会带着好几个友好国家组成的考察团前来参观九一重工。

　　工厂的各种管理以及秩序，在各个部门每天早晚两小会，三天一大会的情况下，得到了全面的控制。

　　从建厂开始就进行的“6S”管理，在没有专门的体系管理团队维持的情况下，能够保证到现在的程度，也算是不错了。

　　至少，九一重工的干净整洁，在整个蓉城的企业里面，都能够排到前三位。

　　现在中央领导要来视察，国外考察团要来考察，一向对于工厂的生产环境有着苛刻要求的云非，更加不能容忍有丝毫的瑕疵。

　　前面的时间，云非因为要负责整个工厂的全面管理工作，还要负责手中其他一些企业的管理，根本就没有时间去整顿工厂的生产秩序，尤其是实验室里面众多的研究项目开始起步的时候，他几乎很少时间到车间里面。

　　吴忠达当上总经理之后，对于工厂的各种管理虽然没有放松，但是各种事务让他也没有太多的精力用来整顿整个工厂的生产环境。只要看起来大体不差，他就觉得差不多了。九一重工的管理人员，大多数都是身兼几职，每天都忙得不行，在看到生产现场不符合规定的时候就说几句，工人执行不执行，他们根本就没有时间来监督。

　　每个月的生产任务都繁重无比，哪里有多少的时间让工人花在整理周边环境上面。

　　九一重工的工人平均月收入高了整个蓉城市好几倍，但是与他们的付出是成正比的。除了一线的生产工人，只干自己的本质工作，管理也好，技术也罢，每个人都得负责不少的工作，要不然，九一重工的到目前一千六百人不到，一线的生产工人就有接近一千人。

　　这样的比例，在整个国内的情况都不多见，甚至能够跟那些外资企业相比较。

　　看看九院基地里面就知道了，效益最好的9321厂，三千三百多人，一线生产工人只有一千零几十人！

　　管理成本，在制造型的企业的成本中，占据了很大的比重。

　　对于拿一个人的工资，干几个人的活，九一重工的这些管理以及技术人员，没有一个人敢抱怨，至少，没有谁敢在上班的时候抱怨。

　　不干就收拾东西滚蛋！

　　有的是人排着队想要来九一重工上班。

　　九一重工的管理人员以及技术人员的工资，比起同行业的那些对等的管理人员以及技术人员的工资可是高了至少三倍。他们的回报，与收益还是成正比的。对于那些想要挣高工资却不愿意多干活的人，吴忠达非常地不待见。

　　只要听着谁抱怨了，不会听任何解释，直接开除。

　　不要看吴忠达在云非这个老板面前唯唯诺诺，但是在管理九一重工的时候，那绝对是一副强人风范。

　　经常半夜打电话到员工家里面让员工来加班，或者员工家中没有电话亲自上门去叫，这样的事情吴忠达可没有少干！

　　不来？

　　那就走人吧，给那些愿意干事情的人把位置给腾出来。九一重工又不是没有给你付加班工资！溜须拍马的人，在吴忠达面前从来都讨不了好，同样，有能力，舍得付出的人，同样能够在吴忠达手中得到重用。

　　很多人因为承受不了吴忠达这个变态新任总经理所给的工作压力私下跑到云非这个年轻老板面前去告状，对于这样是事情，云非也只能呵呵笑着给那些如同受了委屈找家长告状的孩子一般的中层管理人员以及技术人员安慰。

　　工厂的管理既然交给了吴忠达，他就不能再去插手，不让会让吴忠达很难管理。

　　对于下面的职工，他跟吴忠达两人的出发点不同，处理的方式也会有着很大的不同。他是老板，对于下面的员工不好太苛刻，这就使得在他这个老板管理的时候很多制度无法有效地执行，尤其是对于那些大爷一般的中高层管理人员以及技术研究人员。老板太过苛刻严厉，会给这些人心理很大的反感，从而影响整个公司。

　　但是吴忠达处理即使苛严无比，也有云非这个老板在中间进行缓冲，不会出现员工大规模辞职的现象。

　　对于员工来说，吴忠达也是一个打工的，他的苛严，也是为了让工作更好地进行下去，完成老板交代给他的任务，跟下面的员工是同等身份，这就让下面的员工比较容易接受。

　　“主任，这些东西只要咱们用得顺手，让现场看起来不混乱不就得了……”


第0384章 主任，这次考察的官有多大？

　　“少在这里扯淡，要是咱们车间因为这些被扣了奖金，到时候就扣你的奖金来补！”方强恶狠狠地对着跟自己扯淡的工人说到。

　　九一重工的车间主任的权利，相对来说还是相当大的。

　　工人的月收入，基本上都是掌握在这些车间主任的手中。这种工资分别掌握在人事部以及车间主任手中的制度，来自于国企，不过这个年头，那些国企里面的车间主任的权利还没有大到这样的程度。

　　即使给车间分发奖金，车间主任也就只有建议权，没有决断权。

　　云非之所以把后世他们工厂里面的这种财务制度给照搬过来，不仅仅是为了让他旗下的这些车间主任能够更好地掌控整个车间，同时也是为了让本来就人手不足的财务部以及人事部工作轻松一些。

　　一个车间主任没有权利在金钱上面给手中的工人进行奖励或处罚，根本就不可能完全掌握整个车间。这是中国国营企业花费了数十年的时间才总结出来的经验。

　　九一重工的工人最为主要的收入就是来自车间的绩效以及各种其他奖金，这些都是掌握在他们能够天天见到的车间主任手中，不像把这些东西给掌握在人事部那样让他们觉得很遥远。为了自己多拿点钱还是怎么回事，他们这些人都会在工作安排上完全服从车间主任！

　　不服从安排？

　　直接让你奖金少上一半，即使去找老板哭诉都没有用。

　　当然，一般的车间主任也不会这样干的。在九一重工里面干活，靠的就是生产效率以及生产质量。如果车间主任舞弊，只要被人给举报，不管是不是属实，人事部的人以及来自九院基地的工厂管理委员会（原来的工会）绝对会认真彻查的！

　　一经查实，不需要任何理由，直接开除。

　　这些可都是在公司的管理制度上面白纸黑字写得清清楚楚的。

　　尤其是工厂管理委员会，他们最开始的存在就是不受老板待见的，现在他们的关系都转到了九一重工，归属云非这个私人老板统领。在九一重工这个一个人干几份工作的私人企业里面，最闲的就数他们了。

　　他们可知道，他们的老板最不待见闲人。

　　云非经常说的一句话就是，不要让我看到你在上班时间闲了下来！每个人一天都有着做不完的事情，但是工厂管理委员会的这些有着监察整个工厂一些不合理现象以及违规操作的部门的人，除了每天在整个工厂里面溜达之外，没有任何事情可做。

　　只要工厂里面没有出现舞弊现象，他们就没有任何业绩可讲！

　　工作清闲，但是奖金也是最少的！所以，他们巴不得天天都能够收到下面的工人举报车间的那些管理者徇私舞弊的举报信。只有那样，才能在老板面前证明他们并不是光拿工资不干活的闲人。

　　“主任，你说，咱们这车间的整洁程度，在整个中国的机械厂里面，不说能够排到第一位，也能进入前三吧？你让咱们还咋个搞？天天把时间放到搞这些上面，对咱们的生产效率提升也没有什么好处吧，过得去就得了吧！”陈东升对于厂里面搞的这些与生产没有什么关系的东西很是反感。

　　不仅仅是他，整个工厂的老师傅们都觉得这挺别扭的。

　　干活几十年养成的习惯，想要在一时半会儿改掉，哪里能够改得掉？

　　“排第一？你家伙也真敢想！不说那些外资企业，淡淡是花都那边的欣凯兴，咱们这里根本就没法比，那边的那些年轻人，对于这个保持得可是相当好的，整个车间一进去都让人有一种舒畅的感觉，我在咱们车间里面可没有看到！”九一重工的车间环境管理方面，大多数都是来源于花都欣凯兴。

　　那个厂，基本上都是他们老板一手发展起来的，再加上里面大部分都是年轻人，很多人都是在厂里面学出来的，没有几个技术牛逼无比的大师傅，也容易管理。

　　在老板的严厉奖惩制度之下，那些年轻人很快就养成了习惯。

　　九一重工这些来自各个国营工厂的老家伙们，干活都有着自己的特殊习惯，以前根本就没有想过干活的东西还得整整齐齐地摆放着，哪怕是在干活之后。一般他们都是用了工具之后直接往旁边的工具柜上面一丢，然后等到下班的时候再收拾！

　　“不至于吧……”对于方强的话，陈东升有点不相信。

　　那个厂，老板才在里面干多久？

　　一两年的时间，能够搞得起来？“5S”管理国内的企业都搞了不少次，但是没有那家厂不是搞了一次又一次，搞了一年又一年，到头来都是一场空白。

　　九一重工的管理制度，比国外的那些企业都还多了一项，多了一项素养！

　　何为素养，那就是他们年轻老板提出来的复合型人才的发展方向。每个工人必须在工作中不断地学习，不断地进步。从去年六月开始的每年一次技能等级考试，不仅仅有着他们的专业知识，甚至对于他们这些高级技术工人有着文化考试的要求！

　　他们那个年轻老板搞出来的最为让人蛋痛的就是非得让人事部的人在给他们出的笔试题里面加上英语、其他工种的专业知识。有内部消息说，等到以后高级工种晋级考试的时候，会加上高等数学、液压与气动、机械制图之类的专业基础知识！在操作考试上面，除了最为主要的本工种操作考试，还得有其他工种的操作考试。

　　如果考试不合格，直接降级！

　　连续三年考试不合格，直接开除！

　　这让所有的高级技术工人都蛋痛了。他们不明白老板这是想要干什么，更加不明白，明明只是一个车工，还得学习英语、电工、机械设计这些东西干什么！如果所有的技术工人都会了这些，那些专业的技术员得多强大才行？

　　不过还好，老板明确表示，最近两年时间内不会搞这样的考试，会在以后合适的时机，逐渐增加考试内容。

　　消息刚刚出来的时候，很多老师傅都担忧自己文化考试不及格，但是后来听说老板会专门搞一个专业的培训学校出来开办培训班什么的，同时，年龄超过五十的也就不用这样考核了。

　　只要不通过这样的考试，升职加薪的事情，根本就不要指望了。

　　“认真干你的活吧，你现在可还在观察期，别到时候考评不过关，那时候可就没有人帮得了你了！”方强对着准备拉着自己到吸烟室去抽烟的陈东升认真地说道。

　　“唉！老陈，你能不能不要每天一见着我就说这话？蛋痛！”陈东升现在特别后悔当初跟程风起了冲突，更加后悔当初自己不按照工厂的规章制度来。

　　当时他可是被开除了的，要不是最后通过跟他关系不错的卿玉娥向着云非说了好话，再加上他自己在云非面前赌咒发誓以后要洗心革面做人，现在估计就已经被退回了大山里面的基地去拿一个月一百多的死工资！

　　虽然留下了，但是他现在的身份比临时工都不如。

　　奖金什么的，一个月基本上没有多少，干活少了还不行，出了质量事故更加不行！去年九一重工的八级车工，平均年终奖都超过了四千，但是他却只有临时工那样的一千二。

　　现在他的工资可是比原来降了一半以上！云非说了，给他一年的考察，如果没有看到改变，哪怕只要有一个质检或者管理或者技术举报了他不服从管理，直接就退回基地劳资处！

　　所以现在陈东升做人做事都无比低调，同时，在干活的时候也更加小心。

　　任何产品，不管多简单，都会认真的进行自检，然后让工友帮忙互检，知道检验检验合格之后才会进行加工。更不会上班的时候在机床旁边叼着烟干活，连车间主任的好心劝诫都装着没有听到。

　　他是整个九一重工的典型！

　　也正因为他的存在，程风的质量部门在工作中才比原来顺利了无数倍。同样也因为他的存在，九一重工那些挟技术自重的老油条一般的技术大拿们都开始变得低调了。即使烟瘾再大，也都会停了床子到车间里面专门划分出来的吸烟室里面抽烟，也没有出现什么不听从上级领导的安排的事情发生。

　　没有谁跟钱过不去不是！

　　“主任，给咱们透露透露，这次来视察工作的是多大的官呀？”这会儿才九点多，正是老烟枪们烟瘾最大的时候。很多老师傅这个时候都在吸烟室里面抽烟，一见到车间主任跟陈东升进来，不少人向着两人递烟。

　　陈东升虽然原来对于检验的态度很不友好，但是对于同样是干活的工友，那简直没得说，当时云非要开除他的时候，可是有着不少人帮着说好话的，要不然，仅仅凭借卿玉娥的面子，他即使留在九一重工，也会被掉到其他车间去打杂。


第0385章 豪华阵容考察团

　　“哟喂，这不是袁局长嘛，欢迎领导前来视察工作！”云非正在想着这次上面来考察的中央领导有多大的官，自己应该怎样接待的时候发现市公安局局长袁林以及一名微胖的中年人在吴忠达的带领下进了自己的办公室。

　　这不由奇怪起来。

　　难道自己厂里面有谁干了什么违法的事情？

　　“你小子，不洗刷人不行么？我算哪门子领导？我身后这才是真正的领导呢！这是省厅的薛振兴薛厅长……”对于云非的洗刷，袁林满脑门子的黑线。

　　后面可是跟着系统内的大领导呢，要是让这大领导心中留下恶劣印象，以后自己估计就只能去资料室里面呆着了。

　　“欢迎领导前来视察工作！”云非听到袁林说这位是省公安厅的厅长，急忙站了起来。

　　薛振兴可不是袁林，跟他没有什么关系。

　　这是真正的大佬，甚至很有可能一只脚已经踏入了部委的大门。

　　“云总，果真是闻名不如见面，你的大名可是早就如雷贯耳了。”薛振兴虽然没有跟云非打过交道，但是听说这个年轻人的背景可不简单。

　　尤其是这次上面下来的文件表明，这个看似白板身份的年轻人的背景绝对不简单。已经很少露面的那个超过九十岁的老人家，都准备前来蓉城视察这家私人机床制造厂！

　　即使原来跟云非这个年轻人没有任何交情，但是现在知道他在中央领导人心目中的地位之后，如果不趁着他没有崛起的时候好好结交，以后有什么事情哪里还能找上门？正因为这样的原因，薛振兴这个从来都不苟言笑的人，在第一次见到云非的时候自来熟。

　　“薛厅长过奖了。小子不过是一满身铜臭的私人老板，不知道这次薛厅长大驾光临有何贵干？”薛振兴话中的结交味道，云非品出来了，但是对于这个自己不了解的人，云非觉得还是保持一定距离好。

　　花花轿子人人抬这句话，在云非这里并不适用。他没有经历多少商战，也没有太多的生活阅历，对于如何与高层相处，他还真有点不知道。或许云非自己都知道，他的性格，根本就不适合当一个老板。

　　但是上天给了自己一个机会，把自己丢到这个风云变幻的年代，云非就决定不再像过去那样压抑地活着。他要为自己活一把，不为轰轰烈烈，只为自己的心能够自由飞翔。

　　明明知道在中国，如果没有强大的靠山，寸步难行，但是他依然坚持自我，不去刻意结交那些权贵或者政界大佬。

　　哪怕就是谢和平以及赵兴邦这些体制内的人，云非都保持着一定的距离。

　　否则到头来，自己怎么死的都不知道。

　　“老板，还有一个礼拜中央领导就要来咱们公司视察指导工作了，薛厅长跟袁局长是前来指导考察安全工作的……”吴忠达见到自己终于能够插进来话了，急忙说出了薛振兴他们来的目的。

　　当上九一重工的总经理一个多月了，天天都在公司内部待着，也没有接触几个大人物，再加上他也没有心思去接触。

　　他认为，有着老板在上面顶着，他只要做好自己的本质工作，让九一重工在老板定下的发展战略下快速稳定发展不出乱子就够了。解决不了的事情，有着云非这个老板去解决。

　　吴忠达自己知道自己的事情，自己明明不适合搞管理工作，但是老板出于信任，把自己从技术岗位硬生生地安置到了管理岗位上面，短短两年时间，就从一个单纯的技术员提拔到了掌管一千三百多人的公司的总经理职务上面。如果试验大楼不从九一重工划分出去直接独立核算，独立运行，他手下就有一千六百多号人了！

　　而这里面，大部分人都是不好管理的高级熟练技术工人！

　　但是很多时候，处在高层的位置，如果不能结识几个大佬，什么事情都让老板出马，就有点违背他的心意了。

　　他要报答这个年纪比他小了一轮的年轻老板对他的赏识。

　　“考察指导安全工作？薛厅长，这次来视察的领导级别这么高？”云非有点眩晕。这事情，怎么跟当时老人到欣凯兴视察工作一样！

　　提前一个礼拜就拍地方公安的人到视察的地方检察指导安全工作！

　　这得多大的官！

　　要知道，九一重工成了到现在快两年，迎来的最大领导也不过是军委的一个委员，他来视察工作，可没有提前搞安全工作的待遇！

　　难道是……

　　“你小子自己不知道，当年视察了你们欣凯兴的老人，对你这个小老乡可是记忆深刻，不时地向身边人问你的情况，在知道你在蓉城这边搞出了中国第一的数控机床之后，可是逢人就夸你小子出息……”薛振兴并不知道老人的真实情况，但是根据一些道听途说的内部小道消息编造一些与事实差不多的话，云非这没有太多人生阅历，很有性格的年轻人被他给唬得一愣一愣的也属正常事情。

　　云非听到薛振兴的话，愣了。

　　他是真的愣了。

　　老人九十多岁的高龄了，居然还时刻关注着自己！

　　惊喜？

　　震惊？

　　其实，云非更多的是自责！

　　从老人离开之后，云非可没有几个时候想起过老人。他始终认为，自己跟老人是两个世界的人。当初老人到花都数控以及欣凯兴视察，不过是他借着推迟了的历史事件刻意为之的。他并不认为年纪越来越大的老人能够记住他这个被老人亲切称之为小老乡的年轻人。

　　“老人家要来？”愣了片刻，云非惊喜莫名地对着薛振兴问道。

　　这种事情，按理来说，提前是不应该让他知道的。

　　尤其还有着级别不到的袁林以及身为九一重工总经理但是跟老人没有丝毫关系的吴忠达在场。

　　一见到云非的表情，吴忠达开始还疑惑自己那强大的老板究竟是怎么了，但是听到云非的话之后，心中里面翻江倒海起来。

　　上次老人视察的时候，他在夜班！只能站在宿舍里面透过玻璃窗户远远地看一眼老人的背影。这次，老人以九十多的高龄来视察九一重工，他是这家工厂的总经理！到时候，肯定得向老人介绍工厂！

　　这是多大的荣幸！

　　“这事情，可不要透露出去！”薛振兴说这话的时候，意味深长地盯了一眼激动的不能自已的吴忠达。对于袁林，薛振兴并不担忧，因为袁林是系统内部的人员，知道保密守则。

　　本来他是不能现在就告诉云非这次前来视察的领导的身份的，但是为了跟云非搞好关系，再加上云非在老人心目中的地位很重，所以他就不顾保密条例说出了事情。

　　“放心吧，这些事情，我们还是知道分寸的。”云非压抑住心中的激动，对着薛振兴狠狠滴点了点头。

　　老人这些年，可没有视察过任何私人公司。

　　只要老人视察九一重工的消息见诸报端，九一重工的腾飞就指日可待。再也没有人敢冒着天下之大不违想要对九一重工下手了。老人的态度，就是国家的态度。

　　“那就好！这次来的不仅仅是老人家，还有不少的中央部委以及巴基斯坦、伊朗、伊拉克、古巴、南联盟等国家的一下高层领导……”这次考察关系重大，在得到消息的时候，整个蓉城都开始变得紧张起来。

　　在刚刚过年之后，云非去朝鲜的时候，蓉城就开始了严打。现在不仅仅是公安厅大部分的警力遍布整个蓉城，连蓉城的国安等秘密部门也从全国各地抽调了不少的安全人员前来为这次考察保驾护航。

　　在中国的历史上，这是视察一个不过只有一千多人的机床制造厂最为豪华的一个超级阵容！

　　“伊朗跟伊拉克两国的考察团成员之间难道不会干架？”听到连伊朗跟伊拉克都来了，云非不由好奇了。

　　伊朗虽然跟中国是传统的盟友，但是在九十年代很少跟中国有太深的合作。不过现在的国家环境连那些专门研究的砖家都有点看不明白。

　　两伊战争打了八年，可见伊朗跟伊拉克的仇恨有多深。

　　而这次，居然能够同时出现在一个对中国民间私营企业的考察团里面，不得不让人震惊。

　　现在在萨达姆统治下的伊拉克日子可不好过。刚刚被山姆大叔联合多国把国内经济打得倒退到了二战前的伊拉克，来中国干什么？

　　“别去想那些有的没的。好好想想，怎么帮着咱们安全送走考察团吧！”薛振兴知道云非在听说这么多外国人来九一重工考察非常紧张，但是眼前明显不是说这些事情的时候。

　　“呃，我这不是太紧张了嘛……”云非讪讪地对着薛振兴说道。

　　九一重工的内部安全，没有什么好做的，去年下半年开始，工厂就没有怎么招人了，很多招聘的人员，都被通知要等到九一重工的新车间建立之后才会开始上班。

　　再加上现在九一重工里面的实验大楼有着跟军方的合作项目，整个厂的内卫都被军方派来的一个武装班给接管了，哪里有什么好担心的！


第0386章 今夜无眠

　　“云非哥哥，这都几点了，你还没有睡？”倪黎霜一觉睡醒，发现云非还靠着床头在抽烟。

　　如果不是窗户跟房间的门都开着，这屋子里面简直就不能住人了。即使是这样，屋中的烟味也非常浓，云非喜欢在卧室里面躺在床上抽烟，饶是大半年的时间，倪黎霜也已经习惯了满屋子的烟味，但是今天晚上卧室里面这烟味都已经让她有点呼吸困难了。

　　要不人，从来都是从晚上十点过就睡到早上六点半没有什么意外不会醒来的她，根本就不会在半夜里面醒过来。

　　甚至很多时候，云非半夜折腾她的时候，她都是迷糊着……

　　“你先睡吧，这会儿我睡不着。”抽烟的人问不出烟味，尤其是在烟雾弥漫的房间里面呆久了之后，云非根本就感觉不到卧室里面的空气已经污染到倪黎霜受不了的程度。

　　“别抽烟了吧，我都感觉到呼吸苦难了……”倪黎霜见到云非丢掉手中的烟头，又从床头柜的烟盒里面抽出一支准备点燃，皱了皱眉头，还是出口阻止了云非的动作。

　　“呃……”云非愣了。

　　跟倪黎霜同居了这么长的时间，这丫头还是第一次对自己抽烟的行为提出抗议。

　　在没有倪黎霜之前，云非根本就没有过跟任何女人同居的习惯，就是当年那个上了别人奥迪的女人跟他一起的时候，最多上床解决生理需要的时候才一起躺在床上，很多时候都不会太长时间跟云非呆在一个房间里面。

　　两人一起的时间也不长，上床的次数甚至不会上两位数。

　　一般情况下，宅男都喜欢把自己关在一个相对封闭的小空间里面抽烟，即使把整个空间搞得乌烟瘴气也不会有任何不好的感觉。

　　“云非哥哥，你这几天咋的了？有什么心事吗？”房间的空气不好，倪黎霜起来把窗户完全拉开，再躺下的时候才发现，已经没有了睡意。

　　这两天云非有点反常，很多时候甚至走路都是飘的，要不是朴研姬天天跟自己一起上班，然后自己下班之后云非又已经回了家，倪黎霜还真会怀疑自己的云非哥哥跟那个长的比自己漂亮很多，就住在自己楼下的朝鲜女人给勾搭上了。

　　“明天中央的领导就要来厂里面视察工作了……”云非把烟叼到嘴上，手中捏着打火机纠结了好一会儿，才把打火机放下，然后把嘴上叼着的烟给取下来。

　　明天，将会是一个历史时刻，不管是对于九一重工，还是对云非自己。

　　如果不出意外，九一重工的腾飞，将会从明天开始！

　　“来就来呗，咱们公司又不是没有中央的领导来视察工作！有什么好担心的。再说了，你这段时间跟老吴两人不是都把所有精力都放到整治各个部门上面么，来视察的又不是国家主席，有必要搞得这样？”倪黎霜有点搞不明白，云非跟吴忠达这两个前任总经理以及现任总经理为何不务正业甚至专门让生产任务繁重无比的各个车间专门停产一天来搞全厂的“6S”！

　　不仅倪黎霜不明白，所有的人都不明白这是为什么。

　　唯一能够解释的，就是年轻的老板跟不算专业的老总都同时抽风了！只不过不知道究竟是谁先抽风然后再影响到了另外一个人。

　　“你懂什么？咱们不仅要做中国的一流企业，还要做世界的一流企业！要想完成这个目标，就必须从基础环境开始。否则等到以后公司发展壮大没有形成一个良好的习惯，那些新进入的员工根本就不会把厂里面的这些规章制度当一回事儿。这次前来考察的不仅有重要国家领导人，还有国外不少的领导人，咱们怎么能够不重视？这是给咱们中国的民营企业挣脸面的时候，我能不紧张？”这几天一直压抑在自己心中的秘密，云非觉得，有必要向着自己最为亲密的人吐露一番。

　　“什么？”原本躺在床上的倪黎霜猛地坐了起来，惊讶地问着云非。

　　她还真不相信明天来九一重工视察工作的领导会有国家重要领导人，但是云非有必要骗自己玩儿？

　　“老爷子明天爷会到九一重工！”云非呼出一口长气，这事情，在他心里憋了好些天了。或许现在吴忠达比他憋的还惨，但是吴忠达甚至都不敢在这个时候给他老婆讲，因为他老婆可是整个九一重工职工小区里面最为八卦的女人，同时也是最为著名的长舌妇。

　　要是让那个女人知道了，保不准，等到明天上班的时候，整个经开区的人都会知道已经九十一岁高龄的老人要来九一重工视察工作！那样一来，不仅吴忠达吃不了兜着走，袁林以及薛振兴两人都脱不了干系，甚至连很多在蓉城的官员都会受到波及。

　　“老爷子，哪个老爷子？”倪黎霜有点疑惑了。

　　云非口中的老爷子是谁，她还真不清楚。貌似回来这么久，自己的云非哥哥没有跟京城那个重要的国家领导人联系过吧？跟自己摆龙门阵的时候也没有提过。

　　“邓老！就是挂在我办公室里面那张我流着泪跟只能看到一个侧面的同我握手的照片上面的老人！”云非重重地对着倪黎霜说道。

　　“不会吧……”倪黎霜震惊得差点惊呼出来，不过瞬间一想到，楼下还住着一个朝鲜来的女人呢！万一那女人是朝鲜间谍，要对老人不利怎么办？急忙捂住了自己的嘴。

　　“这个事情最开始我也不相信，老人家现在已经九十多的高龄了，没想到，他还对我这个小老乡关注无比。”对于老人不顾那些保健医生以及家人的劝阻，执意要在九十多岁的高龄来蓉城，来九一重工，不仅表明他对九一重工干的事业的支持，更加表明他对云非这个小老乡的看重。

　　原本云非想不明白老人为什么要跟着考察团一起来视察九一重工，最开始得到的消息只是说国家一些相关的部委会派人陪同国外考察团来九一重工考察，知道一周前薛振兴上门告诉云非，云非才知道，老人要来的消息。

　　后来，通过便宜老丈人叶选美的分析，云非才知道，老人来这边，最主要的原因不是因为九一重工，而是他这个人。老人来九一重工表明的是一种态度，表明他对私人企业搞高科技行业项目的支持！或许，老人来的最大原因就是因为他知道了京城有不少的势力把目光放到了九一重工以及云非手中握着的百分之四十的花数股份。

　　老人来蓉城，主要就是震慑那些想要对云非旗下资产伸手的人！

　　听到云非的话，倪黎霜的心开始剧烈狂跳起来。

　　如果不是老人的政策，他跟云非两人这辈子注定只能成为一个最为普通的技术工人。她自己对生活没有什么要求，但是他的云非哥哥可是一个不甘平凡的年轻人，要不然当初也不会在十六岁的时候就独身一个人跑到珠三角去闯荡。

　　没有老人提出的改革开放，绝对不会有九一重工的出现，也不会有他们现在这样的好日子！

　　老人来的目的，云非没有办法告诉倪黎霜。这个单纯的女孩子，还是不要知道自己曾经陷入了巨大的危机为好。

　　对于倪黎霜来说，生活是美好的，社会是没有黑暗的。

　　云非不打算破坏她对现实世界这种美好的认知。如果没有钱，没有地位，这是不可能的，但是现在自己有了钱，有了地位，完全能够然让倪黎霜永远都生活在童话世界里面！

　　“老吴，不睡觉就滚出去。你他妈一晚上就在翻来覆去，你不睡难道也让我跟着你不睡了？”吴忠达已经有好几天晚上没有在自家的床上睡觉了，这几天晚上因为心中激动，一直都无法入睡，在床上翻来覆去影响了他老婆睡觉，结果被赶到客厅里面的沙发上面去睡！

　　虽然他挣的钱不少，不过在他老婆面前的地位，可跟这个没有关系。他老婆心情好的时候，他就有地位，心情不好或者睡不好觉，对不起，哪怕他吴忠达是世界首富都白搭！

　　心中的激动没法跟老婆分享的吴忠达只能默默地搂着自己的被子轻轻地走出卧室。

　　四月的夜晚，微凉。

　　正是好睡觉的时候，不冷也不热。

　　无数人都睡得香甜无比，但是却有不少人到了凌晨三四点钟都睡不着。

　　其中一点睡意都没有的人，就有蓉城的市长谢和平！

　　因为再过不了几个小时的时间，他就会陪同那些跺跺脚会让整个中国颤抖的大佬们视察云非那个年轻老板的工厂。

　　说不兴奋？或者说不激动？

　　谢和平连自己都骗不了。

　　这得是多大的政治资本？

　　当然，他可不仅仅是因为兴奋激动而睡不着觉，更多时候，他一个人在患得患失！

　　九一重工的老板可是个冲动的家伙，以后应该如何应对？自己以后升官可全得指望他了。九一重工可是蓉城最大的私人企业，同时也是蓉城立足高科技产业战略的发展龙头！


第0387章 凌晨会议

　　让谢和平患得患失的，就是在这次考察团参观九一重工之后，各种媒体肯定会对九一重工进行全面地报道。

　　云非实验室里面的那些待建项目，可都还没有开始进行建设。

　　手机厂现在已经开始在蓉城进行基础建设，估计没有其他的那些城市什么事情，但是那还躺在图纸上面的电脑以及芯片厂，落户到哪里就是一件值得商榷的事情了。

　　蓉城在重工业上面，没法跟东北以及中原那些资源丰富的传统工业城市相比，在轻工业上面，更加没有办法跟已经开始成为世界工厂的珠三角相比。在高新技术领域，不仅没有办法跟有着几个特区的珠三角相比，同样也没有办法跟一直都是中国国内高新技术集中区的长三角相比。

　　蓉城这座没有多少基础的城市，能够拿出多少政策与资金来跟在改革开放的前沿阵地的珠三角以及长三角那些领头城市进行竞争？连现在其他城市方兴未艾的对高科技企业进行的重奖，蓉城可是一次都没有进行过。

　　看看那些城市奖励，蓉城市政府即使有心想要学习，都只能说说而已。

　　这一切，都需要钱！

　　很多城市对于那些有着优秀发展前景的企业负责人都进行房子、车子、票子这几样东西进行奖励，那些城市一出手，可就是上千万，日子过得紧巴巴的蓉城，连市里面大多数的国营企业都养不起了，哪里还有什么钱来奖励这些企业？

　　要不然，也不会就给明显属于高科技企业的九一重工一年的免税期，三年的半税期！

　　不行，这事情，必须要在九一重工的那些研究项目见诸报端之前拿出意见来。

　　谢和平一想到这里，原本因为夜已经深了而逐渐出现的随意瞬间没有了，直接就起身披上衣服到客厅抓起电话拨通了才从首都空降下来不久的市委书记李景坤家中的电话。

　　“李书记，不好意思这么晚还给你打电话……”谢和平跟李景坤并不是多么熟悉。

　　李景坤可是京城大家族出来的，来蓉城这个不引人注目的地方镀金来的，估计等任期一满，就会直接往上升，甚至在调回京城也是有着可能的事情。

　　两人各管各的事情，基本上不会出现争权夺利的事情发生。

　　“没事，今天晚上失眠呢。这么晚了有什么事情？”李景坤刚刚上任，家属并没有跟过来，明天首都有不少大佬要来蓉城考察，按理来说，他这个市委书记应该陪同，但是首都来的陪同名单并没有他的名字。

　　李景坤也知道，自己来空降到蓉城当市委书记，本来就有点不符合规矩，如果再陪同那些大佬频频在媒体上面露面，自己那条能够快速升迁的道路可就会变得困难重重了。失落了一阵之后，就不再想这事情，反而在考虑应该如何能够跟云非那个他只听说过并没有见面的年轻人搞好关系。

　　就因为这个年轻人，已经数年不到外面走动的老头子出山了。而且还是直接从京城飞到蓉城，直接往九一重工而去！这个几乎没有出现在众人视线中的年轻人有着巨大的发展潜力！

　　自己只要借到他的东风，自己将来的道路，将会更加平坦！但是，如果才能跟那个连自己这个新任市委书记上任之后拜见一番都没有的年轻人搭上线？

　　“我想现在咱们市委市政府一起开个碰头会议……”谢和平根本就不管现在已经是凌晨三点钟，更加不会考虑如果李景坤同意了自己的请求之后会让很多同僚骂娘。

　　“现在这么晚了，有什么事情这么急？”李景坤想破脑袋也想不明白，谢和平为什么会在这大半夜给自己打电话要求市委市政府召开联合会议。

　　“咱们一起商量一下应该如何对九一重工进行奖励！”谢和平知道，蓉城的经济发展越大，对自己的好处越大，而对李景坤这个蓉城一把手的好处就更加大了。

　　这些可是政绩！

　　听到谢和平打电话要求召开关于对九一重工进行奖励的事情，李景坤不由有点郁闷。这家企业的老板，虽说有着一些连他们这些人都看不到的背景，但是大半夜的让市委市政府两个班子的领导人开会讨论如何对他进行奖励，这未免有点小题大做了。

　　“云非手中的实验室，你知道吧？”谢和平听到电话另一头沉默了下来，直接透露出自己从赵兴邦口中知道的一些九一重工的即将进行建厂投产的项目，只有把这些项目摆出来，才会让对蓉城的情况还不是很熟悉的李景坤重视九一重工，重视云非。

　　“他们的实验室？听说过，但是不知道里面具体搞了些什么项目。他们那个老板，可不像别的企业，随便搞点什么东西，都要求政府给予支持……”九一重工的研究所，李景坤有所耳闻，但是不清楚里面究竟搞了一些什么项目。

　　九一重工并没有把他们的项目呈报给政府！

　　之所以知道，那是因为在蓉城内任何一个体制内的人都知道，九一重工的实验室里面有着跟国家军方合作的研究项目。

　　这在中国，那可是蝎子的粑粑——独一份。

　　私人跟军方合作，还是在研究领域！

　　“他们里面不仅在搞电子通讯，还有计算机以及其他一些高科技项目……”谢和平在电话中简单地给李景坤讲述了一番他知道的情况。

　　“那你打算怎么奖励？钱，咱们蓉城貌似拿不出多少吧？政策扶持？现在根本就来不及……”李景坤了解到情况之后，就明白了谢和平为什么要在大半夜着急忙慌地给自己打电话要求市委以及市政府一起开会共同商讨对云非这个年轻人进行奖励。

　　蓉城的经济要想发展，只能走捷径。

　　科学技术是第一生产力，这是经过十多年改革开放实践出来的。

　　只有高科技的新技术，才能在短时间内让一个没有资源，没有区位优势的城市快速发展起来。

　　蓉城的战略定位就是发展高科技，而不是其他的工业什么的，九一重工现在正好符合蓉城的城市战略规划。要是能够把九一重工手中的那些项目都留在蓉城，蓉城的经济腾飞，指日可待！

　　这些企业，无一不需要大量的配套工厂。

　　“我也拿不定主意，所以想要请大家一起共同探讨。明天，老人家肯定要问这个事情！”谢和平知道，一向都很注重实际的老人绝对会问自己蓉城市政府对九一重工这样的高科技企业会有什么样的优惠政策以及奖励措施。

　　九一重工生产的可是能够让整个中国工业制造水平上升一个台阶的数控机床！而且是在国外技术封锁自主研发出来的属于中国人自己技术的数控机床！

　　或许，国家的奖励也会在这几天下来，如果蓉城市政府不能在国家之前作出表示，到时候会让其他那些重视高科技技术企业的城市笑掉大牙。当然，伴随而来的，肯定是挖墙脚！

　　云非经常说自己开工厂的目的就是为了赚钱，他一直也是这样做的。

　　别的城市优惠政策更多，支持力度更大，云非完全可能把手中那些科技含量很高的计算机等项目建造到其他的城市。当云非手中的其他那些项目都建在别的城市之后，为了管理方便，或者更加靠近市场，九一重工都很有可能搬迁走。到时候，蓉城就只能看着九一重工留下的厂房痛哭了……

　　“那行，四点钟吧，就在政府大院里面的会议室里面……”为了留住云非手中的那些项目，李景坤特同意了谢和平这个有点过分的请求。

　　一时间，蓉城市委市政府很多领导都被半夜突然响起来的电话铃声给吵醒了……

　　对于市里面一二把手召集人手开会的事情，云非并不知道，倪黎霜在知道老人家还有几个小时就会到九一重工，同样睡不着了，直到最后来了一番盘肠大战之后才在疲惫的驱使之下进入了梦想。

　　“老板，考察团是十点钟到吧？”一大早，顶着个巨大黑眼圈的吴忠达就跑到云非的办公室里面，公司的事情，也没有心思处理了。随着考察团到来的时间越来越近，他反而更加紧张了。

　　九一重工的情况，他熟悉无比，但是就怕到时候给老人介绍情况之后会大脑一片空白。他吴忠达到现在为止，见过最大的官也不过是国防科工委的上将。当时可是连话都没有说几句。

　　“老吴，你能不能别问了？你再这样隔几分钟就问我一次，我会崩溃的……”云非无语地对吴忠达说着。

　　昨天晚上跟倪黎霜也不知道折腾了多久，什么时候睡着的，反正现在瞌睡的要死。这会儿他可不管是谁要来九一重工视察工作，很想趴在办公桌上面睡一觉。

　　而吴忠达从早上一上班就跑到自己办公室里面来，根本就不像是一个总经理，每隔几分钟就问自己一遍，这会儿都问自己好几十遍了……


第0388章 我这老头子就是来看看

　　等待中的时间总是难熬的。

　　七点二十，一家不起眼的专机在首都国际机场呼啸着冲上了天空，向着西南方向飞来。

　　九点十分，两架飞机一前一后降落到了蓉城国际机场。身为蓉城市被上面点名陪同考察团的谢和平急忙压抑住心中的激动，上前从飞机悬梯处搀扶过那个依然健朗，出身巴蜀大地，却战斗在全中国的老人。

　　虽然巴蜀省委省政府也是地处蓉城，但是这次老人到访蓉城，根本就没有省委省政府什么事情，再加上老人一再强调，他这次出行，只是跟着中央的考察团进行私人的旅游，不要搞得世人皆知。

　　揣摩上意，每个体制内混了数十年的人都属于专家级别的人物。并且有着上面的发下来的指导文件，他们知道，在机场上的短暂接待根本就没有他们的什么事情，考察团下了飞机之后连欢迎仪式都不举行，直接向着九一重工而去。机场停留是时间，只有短短的几分钟。

　　老人的年岁已高，不喜欢太热闹。

　　不过，等老人结束九一重工之行之后，可是会出现在省委省政府以及蓉城市委市政府联合举行的欢迎会上面。

　　即使这样，身为地方官员的负责人，各级领导也还是早早地等待在机场。

　　“邓老，欢迎你回家！”谢和平并不是巴蜀人，但是在蓉城呆了不短的时间，一口流利的蓉城话早就代替了他说了几十年的国语。

　　地处整个中国大陆西南中心的蓉城，是个非常封闭保守的城市，在这个地方，这个年代你，几乎很少听到有人说国语。就连在解放前，前来蓉城淘金或者传教的外国人，都会讲一口流利的巴蜀话。

　　在蓉城的档案馆里面，甚至还保留着数十年前那些来蓉城的外国人教授他们他们子弟或者后来人的巴蜀话以及英语对译资料！

　　“好久没有回来喽！”老人站在飞机的悬梯上面，四处打量了一番。

　　然后跟等待在一旁的省委省政府以及市委市政的一干领导人握手之后就稳步向着旁边的车里面走了去。

　　这个年代的蓉城，各种高楼大厦才刚刚开始破土动工，蓉城这个西南的政治、经济、文化中心，比起沿海一带的那些城市，差得太远了。

　　按理来说，老人下飞机之后应该有少先队员献花什么的，但是经过凌晨的会议研究讨论，在蓉城市委以及市政府两个部门的一把手共同的决定之下，直接就不搞那虚的。

　　老人的务实精神，在整个世界上有几个人不知道？

　　“不管白猫黑猫，抓着老鼠就是好猫”的经典语录，让整个世界都明白了老人的观点。任何事情，不看表面，不看表现，他需要看到的只是结果。

　　正因为这样，中国才能在短短十多年的时间快速崛起。

　　同样，也因为老人的这种追求务实的思想，让很多没有背景，却抓住了老鼠的官员们得到了破格提拔。甚至，对于那些有着不少缺点，但是却能够让自己管辖的一方土地上的经济快速发展的官员都是放纵的态度。

　　九点五十，数十名来自中央各大部委数十名的考察团以及好几个国外考察团的数十名人员在浩浩荡荡的车队带领下出现在九一重工的大门口。

　　云非带着工厂所有车间主任级别以上的管理以及技术工程师在九点十分的时候得到市政府的人打来的电话之后就等在了工厂大门口。

　　这可是九一重工第一次如此规格地接待一个考察团。

　　不是因为那些外国的官员，也不是因为中央部委的考察团。道内情的人都知道，他们的老板之所以搞出这么大的阵仗，仅仅是因为那个已经九十多高龄的老人！

　　老人对他们老板的恩情，那可是比天还大！

　　“终于来了……”站在云非身边的吴忠达喃喃地说道。这些天的煎熬，终于要结束了。

　　“老吴，你抖什么抖！你可是代表我们整个公司的形象，别让那些老外把咱们给看扁了哦……”云非心中也紧张的要死，第一次见老人的情景，还历历在目。

　　他知道自己这次肯定不会激动得流泪，但是，他也无法压抑心中的激动。

　　他甚至在想，要是自己不是老板，是不是还可向上次一样，激动得热泪满眶。

　　“老板，我没有抖呀……”吴忠达现在的大脑有点指挥不了身体的趋势。

　　“别说说话了，车子到了……”看到一流清一色的红旗车队在四辆闪烁着警灯的警车开路下驶入了自动伸缩的不锈钢大门，云非急忙拉了拉吴忠达，带着九一重工的中层以上的管理技术人员以及九一研究所里面各个项目的负责人向着车队快速走去。

　　一边走，一边搜寻老人所在的红旗轿车。

　　电话里面，市政府的人就告诉了他，老人乘坐的车是没有车牌的。

　　在车队中间靠前的位置找到了那辆没有车牌的黑色红旗，在车刚停稳的时候就打开了车门，一脸激动地望着车里面那个矮瘦的老人，等待着他下车。

　　“小老乡，干得不错！”老人还没有下车，就看到给自己开车门满脸激动的这个已经长出胡子来的年轻人，推开了云非伸过来准备搀扶他的手，一边敏捷地下车，一边对着云非笑呵呵地说道。

　　“邓老……”云非听到老人的话，差一点眼泪就流下来了。

　　“干得不错，不过你这步子迈得有点小了。我可是听说你们企业生产的数控机床在国内供不应求，为何这么久都没有见到你扩大工厂规模？这可没有你当年在花都的大手笔哦！”老人一下车，就如同对自己子侄一般亲切地说道。

　　九一重工让中国在国产数控机床自主研发的道路上面有了零的突破，如果把伺服电机国产化的问题解决，九一重工生产的数控机床就已经完全国产。当然，来自花都数控生产的核心部件可是有不少的东西都是来自国外进口。

　　如果要实现所有的零配件甚至包括螺丝钉都完全在中国自产，以目前国内的情况来看，还有着很长的道路需要走。

　　甚至连最基本的光信息技术为基础的液晶显示屏，在中国，甚至连基础技术都没有，九一重工的计算机以及电子信息两个部门联合研究到现在都快一年的时间，有了云非的理论指导，都还没有完成最为基础的入门！

　　“邓老，欢迎您前来视察工作……”车队虽然有着前后，那些穿着普通但是气质彪悍的保镖一下车之后，就四散开去，不管是后面还是前面的那些车里面那些来自中央部委的领导，在下车之后都自动走到了老人的身后。吴忠达压抑着心中的激动，深呼吸一口气之后才走到那个他曾经在电视里面看到很多次，现实中只远远看到一个背影的老人面前伸出了自己的双手。

　　“邓老，这位是我们九一重工的总经理，也是曾经欣凯兴精密加工车间的车间副主任，要不是一直都在负责夜班的技术问题，上次他就能见到您老人家了……”云非不失时机地对着老人介绍着自己的总经理。

　　“不错，年轻人，中国就是有着你们这样投身于技术行业的年轻人，才能在高精尖端制造领域快速发展！”老人的话，让吴忠达感觉到受宠若惊。

　　他哪里知道，在老人前来九一重工之前很早的时候，他的资料就已经全部摆放在了老人的办公桌上面。

　　老人在跟吴忠达握手之后，就一一跟那些跟在吴忠达身后的九一重工的中高层领导以及九一研究院的那些项目负责人握手。

　　“邓老，欢迎您前来知道工作……”作为跟老人家很熟悉的工程师，司徒贺云以及孙麟两人丝毫不陌生。

　　“我来指导啥子工作！我这个已经退休的老头子就是来看看你们。你们很了不起！”老人的认可，同样让已经年近古稀的几个老头子都激动不已。一时间，旁边那些得到批准跟谁采访的记者肩膀上扛着的长枪短炮开始闪烁起来。

　　专业的事情交给专业的人去干。

　　在科学技术方面，尤其是高科技的领域，老人从来都不会像国内的很多领导那样不懂装懂，视察工作的同时还要指导一番。

　　从这里也能够看出老人对于科学技术的重视以及他的务实态度。

　　“邓主席，九一研究所欢迎您……”来自苏联的这些专家，对于邓老可没有什么深刻的印象，虽然他们那已经轰然倒塌成为历史的庞大祖国跟中国属于同一阵营，但是一直都在封闭的研究所里面的他们对于中国的情况并不是很了解。成为九一研究所电子信息、计算机项目、芯片项目等众多抛开机械以及机电一体化还有材料这几个项目之外所有项目的总负责人的塔娜莉娅并不知道，老人在很多年前都已经退休了。

　　每天都在实验室里面呆超过十二个小时的她，根本就没有时间看电视，也没有时间看报纸。


第0389章 你们是民族工业的骄傲（一）

　　“你是来自苏联的专家？”面对眼前这个金发碧眼的白种人，老人家好奇地问道。

　　九一重工有不少来自苏联的工程师专家以及高级熟练工人，这事情，国内不少的人知道。苏联解体，中国借着机会网络了不少的专家来为继苏联之后成为红色阵营领导者的中国国防事业做贡献。

　　不过，苏联来的专家大多数都是在中方的军工厂里面，外界很难看到。但是从卡马特做猎头生意之后，大量的苏联工程技术人员被忽悠到中国，这个在沿海一带是非常普遍的现象。

　　苏联工程技术员的经验技术比中国那些没有受过专业训练的中国人要丰富不少，成本又比欧美国家的工程技术人员低不少，很是受到被人才缺口限制了发展的那些中国私营企业老板的青睐。

　　“是的，主席先生！”塔娜莉娅并不知道，老人很早之前就已经退休了。

　　“邓老，这位是我们电子事业部的总工程师，塔娜莉娅，来自乌克兰。”对于塔娜莉娅对邓老的称呼，云非不知道应该纠正还是不应该纠正，不管怎么说，这事情，都轮不到他插嘴。

　　“哦！塔娜莉娅女士，我这老头子早就已经退休了，你可以跟他们一样，叫我邓老。感谢你为我们中国数控机床事业做出的贡献。怎么样，在中国还习惯吗？”老人没有想到，九一重工的电子事业部的总工程师居然是熟练人。

　　“谢谢您的关心，我们老板人很好，给我们创造了很好的研究环境以及生活环境。这比在苏联好了太多了……”塔娜莉娅在这个时候也不忘记拍一拍她那年轻老板的马屁。

　　她知道，只有让老板舒坦了，才能爽快地在她们申报的研究项目上面签字，然后爽快地掏钱。

　　邓老一边听着云非的介绍，一边跟这些大部分都是苏联人的研究团队的项目负责人一一握手，对于每个人，都是一番感谢。

　　对于维萨里昂洛维奇这个站在研究团队跟孙麟以及司徒贺云几人并排的位置，这让老爷子稍微有了一点惊讶，一边跟他握手，一边对着云非投去了询问的眼神。

　　云非把嘴凑到老爷子的耳边，悄声地说了一句什么，让远在数米之外的记者很是好奇。不过这副画面，几乎被所有的记者给抓拍了下来。

　　这次老人出访，本来就是私人性质的，外界对于成立时间不长却很神秘的九一重工研究院可是有着强烈的好奇心。

　　有消息说，这个私人研究院里面有着很多重大的科研项目，国家没有立项，都是九一重工的老板私人出钱搞的，而且都没有上报给国家！

　　仅仅这张相片，就能够让所有的记者觉得不枉此行。退休之后高龄的老人，嘴上刚刚长出胡须的年轻富豪以及年龄不大的高科技项目研究团队负责人！这里面隐含了太多太多的内容值得挖掘了。

　　就是很多私人的东西，无法见诸报端，但是九一重工的研究院里面有着什么重大的项目不能让大多数的国家部委知道？

　　九一重工如同蓉城市委市政府一般，没有搞什么鲜花之类的欢迎仪式，就让一干中高层在办公大楼外面迎接了一番之后就把考察团的众人带到了生产车间里面。

　　“这些设备，大多数都是原来9327厂里面的老设备，经过中苏两国的研究人员维修改造之后，比老型号要节能差不多三分之一，同时生产效率提高百分之二十。”政府方面没有安排参观路线，整个考察团都是按照九一重工自行安排的路线对九一重工进行考察参观。

　　为了让这些并不是专业出生，甚至连数控机床是怎么回事都不明白的人有个直观的认识，在云非与谢和平的联合拍板下，考察团直接从九一重工的熔炼车间里面进行参观。

　　这次的参观行程，其实就是整个数控机床生产的工艺流程。

　　不过介于老人已经九十一的高龄，考察团再次分为两部分，大部分的外国考察团主要的考察就是整个九一重工的数控机床生产车间，由吴忠达负责陪同。老人在参观完最为基础的熔炼铸造车间之后就会直接进入装配车间，然后重头戏就是参观已经独立出来的研究院。

　　所以，对于老人参观行程仅仅由自己介绍情况的熔炼铸造车间，他讲解得特别的卖力。要知道，对于熔炼铸造，他这个学习制造而不是材料专业的总经理，并不是特别的了解。

　　“不错，谁说老设备不能生产出好的装备？你们的经验，应该在全国进行推广，我们国家还不富裕，节能方面，生产效率方面，都有很大的上升空间。这些老设备，既然能够使用，为什么一定得换那些并不能在生产效率以及质量等方面有着很大提高的新设备？”老人在听说到吴忠达介绍九一重工的熔炼车间里面的各种炉子都是改造的老设备以及从苏联淘回来的二手设备，很少欣慰。

　　云非这个年轻人，很懂得过日子！

　　干事业，要充分发挥人的主观能动性，努力提高自身的技术水平，一切都指望买新设备，那并不能很快提高，同时在技术水平方面也不能有着很大的积累与提高。

　　中国到现在，不多的外资，大部分都被国外的装备制造商给坑走了！

　　这让老人很是痛心。

　　“云小子，不错，非常不错。”老人说完之后，一脸微笑地对着云非表扬着。

　　对于这个他从一开始就非常看好的年轻人，老人丝毫不吝啬表扬。

　　“邓老您过奖了。我这也是被逼的，要不是有着整个公司上千号人要养，我也想买新设备呢！自己搞，毕竟太麻烦不是！”对于这个，云非还是非常自豪的。

　　当然，这些老设备能够改造成现在这个样子，可都是托他当初在那家国营厂里面呆了那么多年当技术员的福分。他并不是学材料专业，本来对于这些搞材料的装备并不了解，但是那时候他们生产的那些产品，很多都是用于军事工业。所以对于材料的炉批号什么的要求非常高。

　　哪怕是用到装备上面，都能够从炉批号追查出产品的所有生产工序的操作者！所以，很多时候机械加工车间必须要随时跟生产材料的熔炼铸造车间联系。经常耳濡目染之下，对那些用来熔炼以及热处理的高温炉的技术参数以及结构还是相当熟悉的。

　　“邓老，这就是我们的数控机床装配车间，除了用来进行传动的伺服电机以及一些用来反馈控制的电子电器单元，大部分都是国产。”云非知道老人对于国产有着相当大的期待，但是数控机床用来传动的伺服电机或者步进电机，都是国内无法生产出来的，这方面根本就骗不了老人，要不然，中国第一的数控机床生产企业，也不会落到九一重工这个建厂不到两年的私人企业的头上。

　　“什么时候能够所有的零配件都完全自产？”看到整个车间里面摆满了正在装配的数控车床以及数控铣床，老人正打算夸奖云非一番，却听到云非的话——核心部件还不能完全自主生产，脸色一下就落寞下去了。

　　如果不能完全国产，很有可能九一重工在跟国外进行竞争的时候就被国外的配件供应商给卡住脖子。

　　估计这就是眼前这小伙子没有扩大九一重工生产规模的原因吧。

　　一旦九一重工扩大生产规模，就会全面拉开跟国外那些机床供应商的竞争。现在就是因为九一重工的产品的出现，国外数控铣床以及数控车床进行了大规模的降价，如果等到九一重工研究出三轴加工中心之后，国外的那些数控机床生产厂家才会感到受到了威胁。

　　毕竟，数控车床以及数控铣床，并不是中国大规模进口的产品，三轴以上的联动机床，才是中国数控机床的主要产品。

　　“现在研究所里面在进行全面的核心部件研究，如果不出意外，三年之内，这些核心部件都能够完全进行国产。蓉城观点研究所现在已经开始研究数控机床用来进行数控机床位移检测的光栅尺，估计今年年底就能够生产出样品……”

　　三年，至少一个保守估计。

　　九一重工的交流伺服电机的研究，早就在司徒贺云的带领下开始了，同时，花都数控也在研究这方面的东西，只不过一直都还没有取得突破性的进展。

　　“也就是说，你们的数控机床生产，还要等三年才能进行扩大规模？”老人叹了口气。

　　因为对于云非的关心，对于数控机床是市场老人也有所了解。国内现在对数控机床的需求每年都在成背增长，但是那些国营机床厂却不争气，总想要凭借从国外引进生产技术，而忽视了自身的技术积累与开发。

　　但是三轴以上的多轴联动数控机床，在整个世界都是属于一种战略装备！

　　也就只有九一重工，能够扛起数控机床行业这面民族工业的大旗。


第0390章 你们是民族工业的骄傲（二）

　　对于九一重工的出现，老人以为在自己的有生之年终于能够看到中国发展得最为缓慢的行业能够赶上国外的那些工业强国。

　　然而，云非的回答，让他发现自己的希望已经落空了。

　　在很多军用高精尖端技术上面，尤其是那些新兴的技术领域，中国并不落后国外很多，因为这些很多都是差不多同时期开始起步的。但是在传统制造业以及传统技术衍生出来的领域，中国离国外相差得太远太远。

　　也正是这样的差异，让中国那些最为重要的国防工业无法跟国外那些国家想媲美。就连当年那样庞大的苏联，都被科技发达的美国给拖垮了。

　　其中原因，就是因为苏联的基础工业并不发达，在基础工业上面的积累远远没有国外那般雄厚。生产同类型的装备，苏联的造价会比美国高上好几倍！

　　数控机床是制造业崛起的基础，很多高精尖端的设备那些精密零件，都需要超级精密的数控机床来加工，因为机床不同于人，很多时候，人不能保证的，机床可以保证，只要机床的设计精度能够达到那样的程度！

　　就像中国的战斗机一直无法得到突破一把，很多人都认为，那是因为中国的设计能力不行。

　　事实真的是这么一回事么？

　　不是！

　　中国很多的工程师都是从欧美各发达国家留学归来，设计能力并不比苏联差。苏联之所以能够在这个年代制造出苏30这样跟米国最先进的战机同等级的战斗机，其中投入了多大的成本，普通人不知道，曾经执掌整个中国十多年的老人能不知道？苏联的解体，甚至都能跟他们的这些最为先进的武器装备的问世搭上关系。

　　如果苏联不是把绝大部分的资源以及资金用到强行制造出这些最为先进的武器装备上面，苏联根本就不会这么容易就解体的。

　　尤其是在后期，丧心病狂的苏联高层，居然想要跟米国在太空中进行竞争！

　　难道苏联不知道米国登陆月球的照片是假的？但是苏联人不敢不往这方面努力。整个世界，唯一能够跟米国抗衡的就是苏联，当中国进行改革开放之后，苏联就认为，中国也已经踏上了资本主义化的道路，为此，还陈兵百万在中苏边界上面！

　　如果苏联有了先机的数控机床制造技术，即使解体，也会晚上很多年。

　　多轴的数控机床，尤其是对飞机工业以及航天工业影响最深刻的五轴联动以上是数控机床，如果苏联拥有一两百台，他们为了制造那些能够把卫星送到离地球上千公里甚至万公里的火箭制造成本，将会下降数十倍甚至上百倍！

　　人工制造的发动机以及一些对于空间尺寸要求有着苛刻要求的那些零件，基本上很多时候就是凭借运气。

　　中国因为没有高端精密的加工设备，自己制造的很多型号的战斗机的发动机使用寿命只有三四百个小时。为此，中国很多的空军都有着规模庞大的运输团队，专门用来运输飞机发动机以及一些容易受损的核心部件。中国打新一代高级战斗机迟迟无法取得突破，很大的原因就是因为没有超级的加工设备来加工那些精度超级高，特别复杂的零件，发动机是一个最大的问题。

　　当然，能够承受时速数千公里的战斗机上面一些关键部件的材料，也是最大的问题！

　　老人的到来，使得正在工作的国内的工人都停下了工作，自动站到车间最中央的物流通道的黄线边上，列队欢迎老人。而那些苏联来的高级技术工人，在听到热烈的掌声之后往这边望了望，就继续投入了自己的工作。

　　他们的工资是固定的，但是奖金可是根据自己的工作量来核算的！对于他们并不是熟悉的老人，他们没有人觉得浪费时间去欢迎他能够比多干一点活，多挣一点奖金更为划算。

　　他们来中国，就是为了挣钱的！

　　老头子对着众人挥了挥手之后，那些工人才一边回望着老人，一边向着自己的工作岗位上面走去。

　　对于这样的事情，老人不在意，云非同样不在意。

　　在意的，倒是老人身后跟着的一些来自中央部委的人，但是老人都没有说什么，他即使心中有怨气，也不能发泄，只能狠狠地盯着云非。在考察团出发前，老人就对着他们提出过要求，到九一重工参观考察，多听，多看，多问，少说。否则，直接让他们下岗！

　　所有人都知道，下岗，是老人的心病！

　　在他的任人，可没有多少为国家奉献一辈子的人丢掉铁饭碗的。即使有着一些国营工厂破产，政府都能够很好地安置，但是现在，破产已经成为一个潮流！

　　虽然不知道为什么老人为什么要这样警告他们，但是老人的威严，没有任何能够触犯。

　　“等不了那么久的！”云非见到老人的脸上满是落寞，对着老人安慰到。

　　九一重工即使规模再扩大两三倍，一年的产能也不过是上万台的数控机床！对于中国每年都以数万台增长的机械加工市场，根本就是杯水车薪，尤其是没有随着国内制造技术的发展，中国对于高档的多轴联动数控机床的需求，远远比普通的低档数控机床大。九一重工即使能够生产出三轴联动的加工中心，只要规模没有扩大到每年生产上万台的规模，都不可能对国外的机床生产厂形成多大的研究压力。

　　中国经济的主体是国营工厂，那些国营工厂的领导人，大多数都是信奉国外的月亮比中国圆的道理。

　　所以，中国市场对于数控机床的采购主力，对于老外的数控机床制造厂来说，才是最为值得争取的对象。

　　九一重只要一天没有研制出高精度的四轴加工中心，对于那些国外的数控机床制造商来说，都不会有这太为严重的影响。也正是因为这个原因，那些大型数控机床生产企业，才会允许数量众多的台资企业在中国大陆开设工厂。

　　让宝岛的数控机床生产厂商进入中国大陆，将会对中国国内的那些研究中高档的数控机床生产厂家造成非常大的冲击。

　　“哦？”老人好奇地盯着云非，他还真想不明白，云非手中有着什么底牌。

　　“只要等到我们九一重工的三轴加工中心生产技术成熟，咱们就完全可以大规模地进行扩建。”云非认真地对这个对他关心无比的老人说道。

　　九一重工扩大规模的事情，现在已经在悄然开始。

　　九院基地新建的两家厂，可都是为了给九一重工进行配套，这相当于把九一重工的生产规模扩大了两倍，当然，只要九一重工有需要，九院完全能够短时间提供更多的产能。

　　军工不景气，九院的大批熟练技术工人可是有着不少的都还在当成普通工人使用，甚至闲置着。要不然，九院也不会在云非的鼓动下咬着牙在蓉城经开区拿下那么多的地，而不是像在云非的那个世界那样，从大山里面搬迁到离蓉城有着一百多公里的山里面。

　　“咱们的三轴数控加工中心一旦上市，首先就会迎来已经跟大陆方面谈妥投资建厂的那些台资数控机床生产厂家的打压。那时候，竞争的不是技术，而是价格！只有生产的越多，咱们的成本才能越快地降低下来，否则在一开始就会处于劣势。要不然，我也不会在知道基地没有钱的时候，逼着他们在蓉城建设两家机械厂给九一重工配套！”云非对老人耐心地解释着。

　　很多国企认为那些台资机床厂在大陆建厂，会让国内拥有数控机床的生产技术，可是他们哪里能够知道，那些台资机床厂，在大陆建设的仅仅是组装工厂。关键的核心部件甚至连机床毛坯的制造，都将从宝岛上面用轮船运输过来！

　　如果得到组装厂，就能够得到与之配套的生产技术，在目前，中国已经拥有了世界上大部分的先进技术。

　　但是那可能么？

　　“你需要国家的政策扶持？”老人从云非的话中听出了一丝的无奈，以仅仅两人才能听到大话小声地对着云非问道。

　　“不需要！只有在竞争中产生庞大的压力，我们才会更加努力地钻研技术！”云非不想以后自己的企业有着官方背景，即使老人的话中没有这样的意思，云非也坚定地表明自己的立场。

　　得到太多的政策支持，对于九一重工将来的发展，更加不利。

　　同时，那些台资数控机床生产厂，可是第一批被和平统一的台湾人。跟台资厂进行竞争，都是属于内部竞争，没有必要靠着家长的帮助欺负家里人。

　　当然，云非也不希望靠着国家的帮助跟国外那些数控机床生产厂进行竞争。

　　“邓老，咱们到前面看看吧，这些机床，都是最为普通的数控车床，前面的九十一车间，才是我们九一重工核心竞争力所在！”老人来参观，云非肯定不可能像应付那些普通官员一样不透露任何的核心竞争力。


第0391章 你们是民族工业的骄傲（三）

　　现在仅仅是数控车床装配车间，从数控铣床研究成功之后，九一重工就在旁边再建造了一个占地面积超过一万平方米的封闭起来的安装着数台大型中央空调的恒温装配车间。

　　“邓老，这片区域，就是我们的数控铣床装配车间，这里面的数控系统，都是经过我们九一重工的实验室改装的，只要加上刀库，加上液压工作站以及气动工作站，就成了市场上需求量最大的中档数控机床——加工中中心！”云非对着车间里面密密麻麻地摆放着无数没有加上刀库，没有安装外壳，仅仅只完成了最为基础的大铸件的装配的机床。

　　“这些设备，怎么都还只是半成品？”老人放眼看去，庞大的车间里面，连一台有外壳的数控机床都没有，如果不是很多的设备上面都安装的有刚才经过的那个装配车间里面的PLC系统，甚至都没有人会相信九一重工生产的加工中心。

　　“我们的加工中心研究，虽然已经成功，但是老板认为我们生产出来的产品加工精度太差，所以一直都没有进行最后的总装……”能够在老人面前露脸，是赵炳彪永远都想不到的事情。

　　“哦，有完成的产品吗？跟国外同类型的产品相比，差距有多大？”老人好奇的问道。

　　对于数控机床的技术参数，他并不懂，但是拿出来跟国外的同类型产品进行比较，能够让人有个最为直观的印象。

　　老人最喜欢的就是用中国生产的东西跟国外的比较。

　　“有，在机械实验车间里面，有十多台成品正在进行调试。要说我们生产的数控加工中心的性能，其实，比起那些台资、意大利等数控机床生产厂的机床进行比较，我们的机床在加工精度方面上并不差。如果跟德国、瑞士、日本美国这些数控机床强国想比较，咱们的数控机床的加工精度，还是要差一些的……”对于自己亲手装配出来的这些设备的性能，赵炳彪还是相当自豪与满意的。

　　如果他是九一重工的老板，绝对不会像云非这样，非得制造出能够跟世界上第一流的厂家生产出来的数控机床比精度与性能的产品才让产品上市。

　　这个新建车间里面，都是一些半成品，九一重工的数控加工中心还没有完全生产成熟，但是在这个年轻老板的指导下，开始了大量地进行各种基础主体配件的储备。他需要在九一重工的生产的三轴联动的数控机床一上市的时候，就打那些想要在内地兴旺起来的数控机床市场上面大捞一笔的那些台资机床生产厂一个搓手不急！

　　至少，那些台资厂可没有做好他们大陆的组装工厂还没有开始进行大规模的生产的时候进行大规模的降价！

　　数控机床可不是其他的小型产品，一旦降起价来，都是以万计数，甚至十万计数。

　　现在宝岛的友嘉数控生产的三轴联动的立式加工中心，最为普通的X行程800mm，Y轴行程500mm，Z轴行程500mm的850立式加工中心，价格都是七十万人民币以上，等到云非的那个时候，这样的机床的价格会直接降到三十五万以下，国产的一些加工中心的价格，甚至在三十万以下，有些精度差一些的垃圾牌子的价格，仅仅只有二十五六万！

　　云非要在一开始就树立自己企业的品牌，要让人一提到九一重工，就知道九一重工生产的机床是质量的保证，是效率的保证！

　　只有这样，才能避免跟那些外资企业陷入恶心的价格竞争。也只有这样，才会避免跟国内的那些数控机床厂一样，数控机床卖得越多，亏损反而越严重。

　　不过，话又说回来，当年要不是出现这样的情况，中国的那些数控机床厂为了谋求生存，也不会努力把大笔的资金投入到精密的数控机床的研究上面。

　　原材料价格上涨，生产成本上涨，而售价反而在下降，任何人都忍受不了，更不要提通货膨胀的厉害的年代，稍微一不注意，现金流少了的企业在遇到金融危机的时候，立马就会崩盘，造成整个生产的全面停顿，等到市场经济好转，结果才发现，为了应付金融危机，已经裁掉了大量的熟练工人。

　　老人虽然身体刚健，但是毕竟是九十一的高龄，在参观完了装配车间的时候，云非想要先安排老人休息，老人却摇了摇手。

　　他来九一重工的主要目的，可不是看这些九一重工摆到明面上面的东西。

　　“邓老，咱们先休息一会儿吧，试验大楼就在不远……”老人的秘书脸色很不好看，要是老人出行有了什么问题，他不好交代。

　　“没事，别看我老头子上了年纪，才这么一会儿的时间，哪能就累了？”看到九一重工生产车间的这些情况，老人的心反而沉重起来。

　　中国以前一直实行计划经济，国内这些年太过注重经济发展，一时间引进了太多的外资，使得中国本土诞生的民间企业发展很是缓慢。

　　尤其是在高科技技术行业上面，人才被国家完全垄断，这些企业的发展更加缓慢。连九一重工这样有着得天独厚优势的企业，开发出了新产品在没有达到非常有力的竞争优势的时候居然连把产品推向市场都得小心翼翼。

　　云非只能无奈地对着老人的秘书耸了耸肩，表示无奈。

　　既然这样，也就只能加快行程，带着老人向着有着上百米距离的试验大楼走去。

　　“邓老，这就我们九一重工的试验大楼，第一层是机械研究车间，第二层是电气方面以及一些材料的研究实验室，其他的都是电子信息方面的研究车间……”老人还没有进实验大楼的一层机械研究试验车间，云非就在一边向着老人介绍起来。

　　老人看着这栋周围没有楼房，也没有生产车间的试验大楼，满意地点了点头。

　　科学技术才是第一生产力。

　　自己的这个小老乡把这话理解得非常彻底，从外观看，这栋实验大楼不管是占地面积还是装修，都远远比九一重工的办公大楼要更加让人醒目。

　　尤其是大门口挂着的九一两个龙飞凤舞的简体字，让人感觉到一股想要腾飞的气势。

　　“这幅字，是曾经的一个道长给写的，那老头也是奇人一个，活了一百多岁……”看到老人盯着九一两个字出神，云非对着老人介绍着这个给他写完这两个字之后就羽化的那个道长。

　　“青城山？”老人回过神来，对着云非问道。

　　没有等云非回答，老人就率先踏上了台阶，跨入了看起来乱七八糟的机械研究试验车间里面。

　　“你们在搞重型设备的研究？”老人刚一进门，就看到门口车间靠近大门的摆放着几台硕大的车床。

　　“不是，这些重型车床，都是齐齐哈尔那边的，我们现在只是在研究与之配套的数控配件以及数控系统。”身为整个机械事业部研究负责人的孙麟，向着老人解释着。

　　老人听到孙麟的话，满意地点了点头。

　　云非这小子什么都好，唯一不足的就是什么事情都想一个人搞，国内如此庞大的市场，一家企业如何能够完全占据？尤其还是他这样的私人企业。

　　“不错，懂得利用同行的资源，避免再搞这些基础的研究来占用大量的人力物力……”老人对着云非夸奖着。

　　云非只能不好意思地点了点头。

　　“咱们现在研究的这些重型数控车床，主要是针对国内的那些重型设备以及重型装备生产企业，回转直径最大能够达到1600mm，导轨最大长度十米，设备上可以加工一些重量不超过五十吨的大型零件，主要的客户就是航天系统以及东北那边的一些重型工厂……”孙麟对着老人解释着这些重型装备的市场。

　　“精度怎么样？价格多少？比起国外的同类型设备有多大的差距？”老人看着这些眼前的这些设备，瞬间明白了这样的重型车床的用途。

　　除了航天系统生产的导弹以及海军舰船工厂用来生产一些大型主轴，民间企业基本上都用不上这样的重型设备。

　　既然主要客户是国内军工，那这个价格以及精度，可是老人非常关心的。

　　对于建立新中国的老一辈领导人来说，枪杆子里面出政权，可是深入骨子里面的。

　　“国外这样的重型设备是限制对中国出口的，因为这样的重型设备，主要是用来生产导弹以及火箭的外壳。这样的重型设备，价格估计在两百万左右，比起普通的同类型重型车床的价格高了两倍，但是生产效率是同类型的普通车床的五倍以上！”在孙麟正想要说出这样的设备的成本算上齐齐哈尔那边提供的普通机床都不会超过八十万的时候，云非抢先说出了这产品的价格。

　　“嗯，不错！”老人点了点头。

　　云非报的这个价格，老人不知道高不高，但是国外禁止向中国出口的设备，尤其是用于航天事业的重型装备，即使价格高一点，又怎么样？反正钱都在中国国内！


第0392章 用于军事工业的重型数车

　　对于老人口中的不错，云非不知道他说的是九一重工搞的这个主要针对军事工业的重型数控车床不错，还是说的价格不错。

　　这样的重型设备，与其说是九一重工生产，还不如说是九一重工对这样的重型车床进行数控化的改造而已。

　　虽然连传动机构都进行了重新设计改造，但是那个价格，可是有着百分之好几百的利润。老人是否懂这个，云非不知道，但是这些重型设备的数控化改造，本来就不是一件容易的事情。

　　重型车床可不想那些小型车床的数控化改造那样简单，仅仅是换上刀架，换上传动机构，然后在控制主轴转速的电路中加装一个变速器然后再连上数控系统就行了。

　　重型车床仅仅是连接刀架的溜板箱以及刀架部分，重量都是以吨计数！普通的数控机床上面使用的滚珠丝杆要想带动数百公斤重的刀架进行重载荷切削，根本就不可能。

　　再说了，不仅仅是中国，估计连德国，也很难生产出长度达到十米或者二十米长的精密滚珠丝杆。所以这样的设备的传动，并不能采用数控机床最常见的滚珠丝杆副的传动方式，而是采用大型的直流步进电机带动齿轮齿条来传功数百公斤重的刀架进行重载荷的切削。

　　两百万的价格，已经属于非常厚道的价格了。

　　如果卖出去，很可能这两百万，就会成为两百万美元！

　　数控机床值钱的，不仅仅是高档精密数控机床，绝大多数机床厂无法生产出来的大型重型设备，这个价格就相当可观了。

　　这也是一些重型设备制造厂不仅能够生存，还有着高昂的利润的原因。研究资金甚至都会由客户提供。

　　九一重工连回转直径一米的车床的生产技术都没有，如果没有接到客户的要求，根本就不会在连回转直径600mm的数控机床都没有搞出来的时候进行这方面的研究。

　　齿轮齿条传动机构的研究，是九一重工的研究的战略研究项目之一。云非听成为卡马特老总的任志国说国内航空系统在向着国外寻求灰转直径一米六，设备导轨长度二十米的重型卧室数控车床的供应商，却一直没有得到消息。这样的设备，只有德国跟美国有，连鬼子的日本，都没有这样超大型重型设备的生产技术！

　　国内有生产这样重型设备的普通车床技术，这些技术可是来自苏联！但是要想生产处数控机床，就不容易了。

　　了解导弹以及大型火箭的人都知道，为了符合空气动力学，让导弹在飞行过程中受到的阻力减小，导弹的头上很长一部分用来装战斗部件以及观测制导部件的舱室外面都是圆锥体状。

　　而大型锥体的加工，普通车床加工很困难，不仅无法保证加工之后的表面粗糙度，也很可能在利用小托板形成一个机械运行的斜线轨迹时进行借刀的时候，无法完全接平，这就使得后面的加工锥面跟前面的加工锥面不在一个平面上，会使得导弹在飞行轨迹上发生一些不可控的问题。

　　“邓老，这边就是我们的三轴加工中心以及四轴加工中心的试验车间。这些三轴加工中心，正在进行精度进小数点后面三位数的攻关。只要能够完成这样的攻关，咱们的这些数控加工中心，就完全能够跟国外的那些数控厂家进行竞争。我们的成本比他们更低，况且更加靠近市场，运输成本同样非常低。”孙麟对着看到前面这些正在热火朝天装配或者拆卸或者检测没有装上护罩的裸机，不时点头的老人家解说道。

　　“这些家伙就是三轴加工中心？为什么跟当时在花都数控看到的不一样？”开始在九一重工那个封闭起来的装配车间看到那些丑陋的机器的时候，老人心中就很疑惑。

　　当初他在花都数控看到的加工中心，可是有着非常强的高科技感觉，但是现在看到九一重工这些连外壳都没有，跟普通机床差不多的设备，外面就用一些线连着一个控制台，怎么看都无法跟那些先进的设备对应起来。

　　“邓老，咱们这些都只是一些用来进行试验的半成品，每台设备的试验的地方都不一样。有的是用来进行刀具定位试验，有的是用来进行机床位移检测，有的是用来进行液压气动试验等等，这些在完全意义上来说，都只是加工中心上面的一部分……”孙麟也不管老人能否听懂，直接冒出了一大堆的专业名词出来。

　　“哦！”老人点了点头，虽然对于这些名词不懂，但是没有丝毫的不好意思。

　　不懂就问！

　　“不容易呀，没想到，这些高科技的设备，居然要经过这么多的试验！”老人身后的一个挂着两颗闪烁着金色光芒的老头感慨到。

　　“有没有成品让我老头子张张见识？上次在花都数控里面，时间不多，没有仔细瞧瞧。你小小子不会对我也保密吧？”老人对着孙麟问道之后对着云非说了一句让云非差点一头撞死的话。

　　“哪能呢！邓老，我就是对全世界的人都保密，也不能对您老人家保密不是？好歹在咱们也是老乡吧？”云非见到跟在老人身后的那些人都一副戏谑的神情看着他，脸立马就红了。

　　上次国防科工委的李上将来九一重工视察工作，九一重工的那些与军方无关的一些实验室里面，他可是都没有进到的。更不要说那些国资委以及发改委的官员了，可是连实验大楼的大门都没有进到！

　　到了九一重工，居然还吃闭门羹，他们如何能够高兴？所以，中央很多人都知道了九一重工的老板小家子气！

　　“这些产品，主要是针对国内用户开发，符合中国人的使用习惯，就连操作面板都是，经过了我们的研究实验室里面的相关部门的改进的。”一边带着老人向那个被隔起来用来进行三轴加工中心加工试验以及四轴加工中心一些关键部位研究试验的封闭区域走去，云非一边对着老人介绍着。

　　“你们不要把眼光只放在我们的国内市场嘛，一个企业要想做大做强，必须要进入国际市场，得到国际市场的用户的认可才行！”老人对于中国每年增速越来越快的出口贸易里面百分之十八十以上的产品都是低端的轻工业用品以及仅仅经过粗加工甚至没有加工的原材料很是耿耿于怀。

　　中国要什么时候能够像美国以及欧洲那些发达国家，能够大量向国际市场提供高科技的产品，才能算得上是发展了起来。

　　“邓老，您请放心，我们的产品，早晚都会在国际市场上跟那些国外的数控机床厂家进行竞争的！”云非听到老人给他提要求了，认真地回答着老人。

　　要把数控机床卖到那些生产数控机床的强国的市场里面，他们的技术就算是被外界认可了。

　　“这件事情很难！”老人同样认真地对着云非说道。

　　“再难，都要搞！我这一代不行，我们的下一代也会往这个方向努力！汝心之固，固不可彻，曾不若孀妻弱子。虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也！早晚有一天，我们会继承祖宗的荣耀，重新站在世界之巅！”云非用北山愚公回答河曲智叟的话来像老人表明自己要把公司做大做强的志愿。

　　“很好！努力吧，年轻人，世界曾经是我们的，现在是你们的，将来，也依然是你们的！”老人满意地点了点头。

　　落后并不可怕，可怕的是落后还不知道奋起追赶！

　　数百年前，中国是世界第一科技强国。然后，从十六世纪之后，中国逐渐没落，一直到新中国的成立，国家在中国共产党的领导下，才开始奋发图强，虽然这中间走了不少弯路，也因为太过小看纸老虎一般的美英等帝国主义，差点把中国拖入水深火热。

　　但是这些阵痛，是正常的。

　　国家要想全面追赶那些超越了中国数十年甚至上百年的时间的国家，不能按照那些国家的老路走，必须走一条中国自己的路。

　　这条路，是捷径。

　　往往，在强国的道路上，没有捷径可走。要想走捷径，就必须要把捷径上面的荆棘以及各种阻挡一一搬开。

　　两个试验区域仅仅只有一墙之隔，但是里面的投入与研究的东西就有了天壤之别。

　　四轴加工中心的研究实验室里面，有着许多从德国花高价搞回来的研究设备，这些设备什么性能，云非不知道，反正只知道那个价格老贵了。如果不是卡马特这么多年的渠道，很多东西，基本上都搞不到的！

　　进入门边的区域，就是三轴加工中心用来进行加工试验的区域，跟四轴加工中心的回转工作台研究以及主轴研究、刀库刀具定位等等机械方面的研究项目都在更深入的区域里面。

　　很多时候，不管是吴忠达也好，倪黎霜也罢，很多人都在说云非在这个方面的事情。


第0393章 九一重工的加工中心

　　云非整天防着这防着那，整个就给人没有安全感。

　　貌似这是生活在风雨飘摇中一般。

　　但是他们哪里知道，这个社会并不像表面看起来这么美好，很多隐藏在黑暗中的龌龊，他们并不知道。

　　就像云非把自己九一重工的一些技术连国家部委的人都防着，也不知道他在防什么。

　　他们不知道，但是云非绝对知道，被看那些部位的人，没有几个人屁股是干净的，很多都是国内一些大家族出来的，他们的家族，或者那些支持他们的家族，都有着不少的实业。往往是哪个行业赚钱，就往哪个行业投入。

　　叶选美就给云非说得特别明白，连首都那些大家族的子弟都对着那些高科技公司有着病态的狂热，更不要说关系到国家国防，并且在民间市场都有着广泛市场的数控机床行业。

　　云非之所以对着所有人都有着防范意识，尤其是那些所谓的上级领导，这都是因为受到点娘的教育。

　　中国的很多民间传统手工艺，结果到头来都被鬼子国家给注册了专利，老祖宗流传下来的不传之谜，都被那些好面子的官员给出卖了！

　　景泰蓝、金箔制造这些都是中国老祖宗流传下来的不传之谜，但是却让日本人给占了国家市场。

　　日本人真有这样的技术？要是他们能够研究出来，还需要一直向中国大量进口？

　　结果等到那些把前来考察的日本人当成祖宗一样供着的政府领导，命令工厂方面必须不能藏私，认真地给客户讲解生产工艺以及一些关键技术。就为了证明中国老祖宗的手艺！

　　人家日本人就仅仅是参观考察，得到了详细的制造工艺，再加上在研究方面的投入，没有多长时间就把他们以前从来没有研究成功的东西给搞出来了！

　　中国的官员，尤其是这个年代的官员，没有几个懂得保密意识！

　　他们根本就忘却了老祖宗的规矩，很多东西都不外传！

　　虽然老祖宗的这样的做法使得很多的不传之秘成为历史，消失了，但是至少不会让别的国家，别的种族学会，反而利用这些技术来打击国内的那些生产厂商。

　　九一重工的生产技术，国外的那些数控机床根本就看不上，当然，这仅仅是在数控机床方面。

　　在国外还在研究十六位的工控芯片，三十二位的还在进行理论研究的时候，九一重工早就把这中技术运用成熟，并且向着更高的六十四位公共芯片发起冲击！如果这些东西被那些不知道轻重，为了挣面子的官员给透露出去，九一重工唯一能够超越国外的那些国家的东西很有可能无法得到丝毫的利益。

　　以国外的那些有着深厚积累的大型公司的科研攻关技术，很容易在短时间内解决掉它们长时间内都无法解决的技术难题。尤其是在面临生死存亡的关头！九一重工的这种芯片，可以让国外花了十多年时间以及大量资金研究出来的十六位芯片直接淘汰！

　　“邓老，这就是我们用来进行总装试验以及加工试验的加工刀库。由于技术方面以及材料方面的原因，我们的第一代三轴加工中心刀库里面只能存放十六把刀具，对于一般的产品完全能够满足使用。”这些加工中心，依然没有加装外面的护罩，但是看起来更加有科幻的现代感。

　　泛着金属光泽的机器，不断进行自动换刀的机械手，在数控NC程序控制着运行轨迹不断进行前后左右移动的工作台，以及快速上下移动，经常性三个轴进行联动的加工中心，让老人脸上的皱纹更加明显。

　　“你们这个加工中心，还有多久才能够完全试验成功？”老人只能看个热闹，不过看到数台在自动运行的机床前面并没有人进行操作的时候，对着云非问道。

　　如果所有的工厂里面都是用这样的设备，那一直困扰着中国经济发展的熟练技术工人的缺口问题，在这些能够自动加工复杂高精度零件的设备的面前，都将不再是问题。

　　两年前，老人南巡的时候，几乎每个地方官员都在诉苦——缺人！

　　尤其是缺那些掌握了丰富理论的研究人员以及有着熟练的技术，丰富的经验的高级熟练工人！

　　人才的稀缺，制约了很多地方的发展。

　　国家早就在研讨要放开对人才的垄断，并且扩大高等学校的招生规模，估计也要不来多长时间就会尘埃落定。

　　仅仅是这样还是不够的。

　　熟练的技术工人，才是一个国家最为宝贵的人才。

　　设备是因素，表面上来看是最为主要的东西，但是人才是最为关键的因素。在精密的设备，没有与之配套的高级熟练技术工人的操作，也无法发挥到最大的价值。

　　就拿最为常见的三轴联动的加工中心来说，如果没有丰富的机械加工经验，仅仅只能做一些常规产品。那些对操作技术有着苛刻要求的高级精密复杂产品，不仅仅在装夹方式上面有着苛刻的要求，在加工过程中同样有着非常严格的要求的。

　　比如薄壁零件，加工过程中，只要加工切削三要素选择不合理，就很容易让加工的产品变形。尤其是在加工那些塑性变形量非常大的铝材、不锈钢、紫铜、钛合金等材料的时候，即使非常熟练的技术工人，在没有同样经验丰富的工艺工程师进行指导的时候，都无法加工出符合设计要求的高精度产品出来。

　　“呃……”云非见到老人期待的眼神，却不知道应该如何回答。

　　如果仅仅按照国内大多数用户的使用要求，九一重工的加工中心已经完成了研究实验。

　　如果按照一些对加工精度要求很高的精密零件的使用要求，九一重工的这方面研究还差得比较远。至少，很多用于航空航天的零件，要求加工设备的精度能够保证理论加工精度0.001mm以内。

　　别看至少小数点后面一位数的差异，但是这个难度，提高的可不仅仅是一倍。

　　“咱们的加工中心，已经比很多国外出口到国内的产品的加工精度高了。至少，咱们已经实现了真正意义上的三轴联动。国外由于对中国的技术封锁，前几年出口的加工中心，大多数都只是有着能够自动换刀功能，去只能实现三轴两联动，在加工一些复杂的异形曲面的时候，都只能采用仿形加工的手段来得到近似的零件外形，那个加工精度根本就没有办法保证。”孙麟对着老人解释道。

　　九一重工的产品，如果不是外界压力太大，再加上工厂的生产产能不足，很有可能一上市就面临整个世界的数控机床生产厂家的打压。

　　所以在没有完全形成自己的优势的时候，孙麟也支持云非这项暂时不上市的决定。

　　“那你们的加工中心生产成本多少钱一台？”那个肩膀上扛着两颗金星，不知道什么身份的中将对着孙麟问道。

　　“这个需要看型号。如果是最为普通常见的X轴行程800mm，Y轴行程500mm，Z轴行程550mm的JY850，生产成本大概是三十八万；X轴行程1000mm，Y轴行程600mm，Z轴行程650mmJY1080的价格，大约43万；X轴行程1200mm，Y轴行程800mm，Z轴行程750mmJY1280的成本就得要五十多万了……”孙麟可不管这些人能不能听懂这些，直接报出了价格。

　　当然，这些价格，仅仅只是现在按照一年生产销售三百台的数量初步估计出来的，而且里面还包含着上千万的研究经费。

　　同样，这些价格，孙麟也是报的有不少水分的。

　　能够跟着老人出行的人，要么是国防部的人，要么是后勤装备总部的人。云非早就把他们列为了九一重工最为重要的潜在客户。孙麟虽然知道军方缺钱，但是云非往数控机床上面投入大量研究经费的最大动力就是赚钱，如果军方采购，没有利润，保不准这小子就不往这里面投钱了。

　　数控机床的研究，越是深入，需要的研究资金越多！

　　“……”中将无语。他根本就不知道孙麟说的这些东西是什么。

　　中将已经把孙麟话中的那个生产成本给自动忽略了，他就认定了这个价格！

　　“这一台，就是我们厂研究的JY850加工中心，旁边挨着的分别是JY1080跟JY1280两种型号……”云非见到那个中将脸上露出了疑惑的神情，指着一边正在自动运行的几台机床对着考察团的人介绍着。

　　这里面可是有着不少的潜在客户呢！

　　对于型号，这些人，没有几个懂的，但是他们很多人都跟这些属于高级货的东西打过交道，能够根据机床的大小跟国外进口的加工中心比较。虽然这些没有加装外壳的加工中心看起来比起那些国外进口的机床小了很多，也丑陋了很多，但是并不能证明他们不懂得这些东西。

　　不懂的人，没有办法跟着老人来这样的高科技企业进行参观！尤其还是对这个什么都要进行保密的小子的工厂里面参观。


第0394章 败家子一般的重载荷切削试验

　　这些正在运行的数控加工中心，因为要进行试验，加工的都是一些比较容易进行切削并且不会到处飞屑的软材料。机床上面加工的，一般都是对加工精度要求不高的一些木模。

　　这些都是帮着熔炼车间里面的木工做的一些用来做砂型铸造的模具，本来是以毫米计数的公差单位，但是在试验的时候，却被试验车间的那些主管们要求按照0.04mm以内的公差来做。

　　只有做精密的产品，才能检测出机床的实际加工精度，并且根据这些加工之后得出来的数据对机床进行改进或者调整。不断地往更高的精度方向发展。

　　“那角落里面的几台也是加工中心？”对于眼前这些被细密的防护网给围起来的加工中心，考参团的一行人无法走进观看，觉得很不过瘾。

　　不过就在这个车间的角落，有着一个百多平米的空间被玻璃给隔离了起来，里面有着几个穿白大褂的也不知道是工人还是研究人员的人，在里面查看着一些跟国外进口的数控加工中心以及九一重工装配车间里面那些加装了护罩的数控铣床很像的机床。

　　“那边就是在进行重载荷切削试验的加工中心！”云非本来不打算带这些人进入那个被玻璃隔开的恒温车间里面。

　　一种数控机床的设计，必须要进行很多种类型是试验，单单是切削试验，就有很多种。

　　重载荷切削试验主要就是用来检验机床的刚性。

　　在九十年代的中国数控加工行业中，估计没有多少公司舍得用花费了数十万甚至上百万的数控加工中心进行毛坯的粗加工，就连欣凯兴，那些加工中心加工的产品，很多都是在普通铣床或者其他设备上面把需要加工的余量去掉绝大部分，只留很少的余量在加工中心上面进行粗加工。

　　这一切，都因为中国想要得到数控机床太难！

　　很多时候，尤其是一些三维立体曲面的加工，用普通设备进行粗加工留的余量不均匀，很有可能让刀具在切削过程中损毁。要知道，这个年代中国的数控机床使用的合金刀具绝大部分都是进口！一枚刀片都是上百块钱，一把合金刀具都是数百美元！

　　等到台湾数控机床厂在大陆建立的组装厂陆续向中国市场提供加工中心之后，国内的加工中心保有量持续提升，一些比较大的公司，因为无法招到足够多的熟练技术工人的时候，不得不咬着牙把一些精度不太好的加工中心用来进行零件的粗加工。知道那个时候，他们才会发现，数控机床，其实也跟普通机床一样，对于刚性有着很高的要求的。

　　云非是一个追求完美的人。

　　他深深地明白，在未来竞争惨烈无比的中国数控机床市场上面，要想立于不败之地，就必须要让这些娇贵的数控机床保证质量。

　　在进入二十一世界之后，机械加工行业，尤其是模具加工行业，很多都是单件小批量的生产，这就使得这些产品不可能像那些大批量的零件的加工那样把工序细分成很多工步。

　　加工复杂的单件小批量的零件的时候，直接在加工中心上面实现车、铣、钳甚至刻字这些工序的加工，才能更加效率，更加节省成本。如果数控机床刚性太差，对产品零件进行开粗都需要跟普通机床差不多的时间，那花费高昂的价格购买这些加工中心还有什么用？一旦加工时间太长，单间小批量生产的产品的加工成本就可能直接成倍的增长。

　　“能不能让咱们进去看看？”同样是那个肩膀上扛着两颗金星的家伙，很是好奇为什么这个车间里面还有着一块被玻璃给隔起来的区域。

　　在他们了解的情况来看，数控机床并不需要什么无尘车间或者恒温车间。

　　云非很想拒绝他们的要求，但是看到老人家也是一脸的向往，只能点点头带着众人向着玻璃屋的大门走去。

　　在即将打开门的时候，孙麟吩咐旁边的一个女工去库房里面取来了数十副耳塞递给众人之后，示意众人带上之后才打开了玻璃大门。

　　门一打开，里面关着的各种刺耳的声音就才穿了出来，如果不带耳塞，甚至很有可能听得牙齿都能酸掉。幸好这个车间的顶部没有封闭起来，否则，这屋子里面的声音就会更大。

　　“这里面的这些加工中心，就可以算得上是完全的成品。不过这只是我们用来进行试验的成品，这里面的这些设备，都是用来进行重载荷切削试验的，等试验结束，这里面的这些设备基本上也就报废了……”孙麟几乎用吼的声音对着众人解释着，至于这些人能不能明白什么叫做重载荷切削，他也懒得解释。

　　这些东西太基础了，不懂的人，即使知道了也么有用。需要知道的人，不需要他的解释也能够明白。

　　“什么叫着重载荷切削试验，你们可以上前看看就能够明白。”云非见到不少人都非常好奇，不好奇的人，也都是一脸的迷茫，这事情要想给不懂的人解释，太难了……

　　玻璃房内的大多数都是从九一重工的机械加工车间里面的生产工人调来的操作工人，研究人员只是隔一段时间来收集数据就行了的。毕竟这个试验，只是为了验证机床的一些设计，尤其是机床主轴以及传动元件方面在重载荷加工过程中的使用寿命。

　　“邓老，这所谓的重载荷试验，就是这些机床的切削加工都采用我们机床设计的时候能够达到的最大吃到深度，最快切削速度以及机床主轴能够达到的最高转速。有时候，试验进行半个小时都有可能让主轴报废。”云非对着老人家大声地解释着。

　　房间里面很吵，尤其的加工中心在高速运转的时候进行大吃刀量的高速切削过程中产生的噪音，一般的人根本就无法忍受，数控机床主轴上面的刀具在高速运转的时候，就会产生各种各样非常刚性的声音。而且这声音根据吃刀深度的不同，材料的不同，也会有着很大的差异，但是不管哪种声音，都会让人心里有种不舒服的感觉。

　　在这个房间里面参观很快，即使带着耳塞，但是这里面的声音，还是能够传到人的耳朵里面去。

　　“简直就是败家子！数十上百万的设备，居然这样用来这样搞！”一出来摘掉耳塞，那个中将就咬牙切齿地对着云非说道。

　　这简直就是浪费！

　　国家每年购买这些设备，在花费了大量的外汇储备，可九一重工这个败家的年轻老板倒好，居然能够每天报废数根甚至十数根的主轴！

　　一根主轴多少钱？

　　五万！

　　在这个人均工资不到三百的年代，九一重工一天就有数十万就这样被浪费掉了。

　　可他哪里知道，如果天天这样搞，哪怕是世界首富也伤不起。

　　九一重工这个车间里面，一个月开工的时间加起来也不会超过三十个小时，每个月报废的主轴总价值也不会超过二十万。况且这些都是九一重自己生产的，除了材料，其他成本根本就可以忽略不计，要不然，九一重工每个月上千万的利润，根本都还不够这个实验室塞牙缝的。

　　云非会告诉他们自己九一重工生产的精密主轴成本仅仅只有八千块钱么？

　　孙麟会告诉他们么？

　　会。

　　可惜，孙麟不管生产，不管采购，也不管财务。他唯一知道的就是，生产这样一根主轴，需要经过四十多道的工序，光是热处理，就得进行六次！

　　“小曹，别动不动就骂别人败家子，我最开始就说过，来参观，就老老实实地闭着嘴参观就行了。多看，多听，少说！小云，我这老头子也很好奇，为什么会花费这么大的成本进行这样看起来除了败家，没有什么其他作用的试验？”虽然训斥了中将，但是老人对于这个也很好奇。

　　“邓老，是这样的，进行这样的实验，不仅仅是为了检验机床的性能，也是为了对我们的设计以及加工工艺甚至材料进行验证。这些数控机床，出厂之后的使用寿命都会很长，而主轴，是一台数控机床的核心机械部件，一台加工中心，重量不到整个机床百分之一，价格却占据了整个机床的八分之一。如果老是容易出问题，我们的口碑在客户面前就会变得很差的。以后谁还敢来买我们的产品？”云非对着老人解释着为什么要进行这样的试验。

　　“同时，也只有经过这样的实验，我们设计的主轴才能承受长时间更高转速的运转，那样我们就能够不断提高我们产品的主轴转速，从而研究出高速机来。国外的加工中心，转速已经能够达到一万八千转，而我们的，才刚刚突破八千！”

　　云非的话，让老人满意地点了点头。

　　搞研究的，就不能太小家子气。投入得越多，才能有着越大的回报，尤其是高科技的行业来说。


第0395章 邓老，国家何时不再垄断人才？

　　对于这样是试验，任何一家生产数控机床主轴的企业都不想搞。

　　但是却有不得不搞。

　　设计出来非常强大的理论，如果不经过实际的检测，根本就不可能向着更高的地步进行试验。

　　主轴，是一台数控机床的重中之重，切削的主运动，都是靠主轴上面旋转的刀具来进行。否则，一台数控机床任由它的定位精度再高，都无法把毛坯不经过主切削运动变成需要的各种高级精密的复杂零件，那样的设备，要来干什么？

　　“你们的四轴研究到什么地步了？”老人在来之前，做了不少的功课。

　　九一重工最开始起家的时候，就是靠着在三轴加工中心上面加装PMC模块驱动的简易回转工作台起步的。当初还是经过老人的许诺，才得到云非想要的专利专营权。要不然，也不可能用这个项目从军方手中换来濒临破产的9327。军工厂，不管什么时候，都不可能允许私人沾染！

　　但是云非却得到了。

　　并且还在9327的基础上，建立了九一重工。

　　现在九一重工的三轴加工中心已经研究出来，如果说四轴加工中心还没有开始着手，没有人相信。

　　不要以为老头子的年龄大了，记忆力就不好了。尤其是对他关注的人和事情。军方最开始提供的那些研究简易四轴回转工作台的工程师，现在可依然在云非的九一重工。

　　赵兴邦那老货代表军方出面要了好几次，都被云非以项目尚未完成给拒绝了。

　　当初军方跟云非通过孙麟以及司徒贺云两个老家伙牵线搭桥成功勾搭上并签订秘密协议的时候，可是有着明确的规定，军方借给云非的那些研究人员，需要经过云非同意才会回归军方系统。现在那些军方的科研人员，可是拿着军方的工资给云非这个私人老板搞研究！

　　赵兴邦很想要强行收回这些科研人员，但是又害怕云非发狂把手中掌握的芯片项目给丢到市场上面。那样一来，军方想要在某些领域多几年的发展时间，赶上或者超过欧美列强的梦想，就会瞬间粉碎。

　　这样的后果，不是他一个少将可以承担的。

　　“邓老，咱们的四轴研究团队从最开始立项到现在，除了在简易四轴上面的研究有着一些发展，在真正的四轴研究上却一直没有任何重大的突破……”对于老人的问话，孙麟很是落寞。

　　四轴联动的加工中心，比三轴联动的加工中心的难度大了起码十倍不止！要知道，四轴机床上面可是有着两个主切削运动，不仅刀具要旋转，工件还得旋转。

　　连四轴三联动都无法搞出来，就更加不要说四轴四联动了。

　　四轴加工中心，同样已经属于重型加工准备，主要针对一些比较大的零件的全方位的加工，要不然，明明国内有了大量简易四轴联动的加工中心，国家还在大量谋求四轴联动的加工心中。

　　从九二年中国第一批搞到三台西德ER6可进行立卧转换的四轴加工中心开始，到现在，中国已经通过卡马特进口了大约二十台的这种类型机床，如果不是价格太过昂贵，或许，将会有更大批量的EP6进入中国。这是一种市面上基本上看不到的军用加工中心型号。

　　隔壁的航天，都分到了三台。

　　九一重工的很多四轴的研究，都是跑到隔壁航天去观摩EP6机床的结构以及设计。

　　当然，这可不是免费的。

　　EP6如果有除了什么毛病，九一重工得免费地帮着他们解决。同时，九一重工如果研究成功之后，必须以出厂的成本价，向航天系统提供十台九一重工的四轴加工中心。

　　德国的德克公司的维修工程师到中国出差，那个价格可不是一般人能够忍受的。来去的机票钱，反而是最微不足道的成本。

　　卡马特当初跟德克公司签订采购合同的时候上面就明确的表示，如果中国大陆的生产厂想要德克公司的维修工程师提供售后服务，就必须支付每小时两千美元的劳务费！而这劳务费，从德国工程师踏上飞机的那一刻开始，一直到在中国干完活，回到德国下飞机……

　　这个价格，航天不是支付不起。

　　但是当初合同和明确表示了，中国大陆采购的这些设备，不能用于军事工业。

　　同时，这些设备生产的，可都是一些军用保密等级非常高的装备，怎么可能向德国人透露？德国可是西方阵营的国家！虽说跟美英帝国主义不是同盟，但是也跟中国同样不是同盟。德国人知道了，很有可能整个世界都知道了。

　　“这个不着急，主要下定决心，早晚有一天都会搞出来的。当年咱们搞原子弹，搞氢弹，不都是在没有多少基础的情况下搞出来的嘛！”老人对着孙麟安慰着。

　　中国人的智慧，可不是那些吃生牛肉的欧美人可以媲美的！

　　虽然，中国人这些智慧很少用到科研上。

　　云非听到老人的话，撇了撇嘴。

　　当年国家确实在没有多少基础的情况下用土办法搞出原子弹以及氢弹，那可是耗费整个国家的人力物力！

　　九一重工不过是一个民营公司，一切成本都得他这个老板来掏的。

　　一个人，一个公司，能够跟国家相比？

　　再说了，虽然原子弹跟氢弹威力巨大无比，但是那里面可远远没有数控机床这样对工业基础有着苛刻的要求。

　　“小子，你撇什么嘴？”云非的表情，却没能逃脱老爷子那锐利的眼神。

　　“邓老，您老人家这是站着说话不腰疼呐！当年搞两弹一星，可是集中了整个国家的力量。我九一重工不过一个小小的民营公司，要资金没有资金，要技术人才没有技术人才，就连想要招点人，都得拿着高薪去被的单位勾引人，奔着高薪来的，又有几个能够真正静下心来搞研究？”云非的话，让所有人的脸色都巨变，司徒贺云跟孙麟两人不停的给云非使眼色，但是云非却装着没有看到。

　　虽然他说的是事实，但是这么多年，可从来没有一个人敢这样在老爷子面前这样说话。

　　“你说什么呢！”那个被老人称为小曹的中将脸色不善地对着云非训斥道。

　　“怎么，难道我说的不是事实？国家人才垄断，每年的大学毕业生，宁愿分到那些濒临破产的国营工厂里面当最为低级的工人，都不愿意放让我们这些私人工厂得到！国家花费了大量的资源培养出来的人才，就这样白白地浪费了！”云非见到老人露出了沉思的表情，理也不理曹中将，继续大声地说道。

　　九一重工不可能一直无休止地从苏联招聘研究人员。

　　有些核心的东西，还是掌握在自己人手中为好。

　　如果苏联人掌握了核心的东西，直接跑回去建立数控机床厂，然后再利用国内丰富的资源以及雄厚的技术力量，开发出比九一重工更为先进的产品卖到中国来，云非该找谁去哭？现在都已经有了一些前苏联人想要回自己的故乡，但是被云非扣着护照，才无法离开中国，否则……

　　当时云非可是跟每个苏联人都签订了长达十年的合同的！

　　“小曹，我这小老乡说的也是事实。国家在人才政策上面，确实太浪费了些。国营企业分去了国家培养的所有人才，却没有多大的发展，而这些想要快速发展的私人企业，却在人才方面被限制住了。前几年，这个矛盾就已经很突出，在沿海经济发达的地区，这个问题特别突出，长三角以及珠三角，也有这个困惑，中央在这方面吵了好几年了，也应该有个结果了……”老人认真地说出了这番话。

　　他这次来九一重工，本来只是私人性质的参观，但是现在却发现，缺人，困扰了这个在中国新崛起来的机床工业的新兴企业的发展。

　　国家政策，老人现在很少在外面发表什么看法。

　　毕竟，这不是他掌权的年代了。

　　但是，他却不容许任何人阻碍中国的发展。

　　为了这个他深爱的国家，他付出了他的全部热血与青春。

　　收回国家领土，这只是一个方面，让整个国家富强，才是他的终极梦想与目标！

　　自己老了，国家却还没有富强。

　　虽然自己为国家的富强提供了发展的道路，给国家富强指明了方向，但是，还有许多制约着国家发展与富强的问题急需解决。在自己的有生之年，虽然自己已经没有再掌握政权，但是也能够影响到这个国家的！

　　珠三角给中央打了无数次报告，要求中央放开对大学毕业生的垄断。

　　人才对地方经济发展的限制，在珠三角，特别明显！

　　“邓老，国家何时能够放松对大学毕业生的分配政策？为什么国家不能让大学生自己选择呢？他们中，很多人，并不像把自己的青春与精力浪费到每天一杯清茶，一张报纸的日子上面……”

　　虽然知道国家就在这两年不再对毕业的大学生包分配，会逐渐放开因为户口，粮本等对大学生的限制，但是云非现在真的有点急切。


第0396章 为何不跟国营厂合作

　　时不我待！

　　云非现在就是这么一种心态。

　　随着这些国际局势逐渐平稳，各国在技术发展上面的竞争更加激烈。激烈的竞争，就会让科技更新换代的速度更快。而中国的很多企业，却因为各种各样的原因，在高科技行业并不是非常突出。

　　但是也有着不少的企业，在新兴的电子行业潜心研究，储备技术，逐步稳固国内市场，然后再向着国际市场进军，其中华为就是最为耀眼的例子。

　　可能够在国际上跟同行进行竞争的企业，毕竟不到，即使到了二十一世纪，也只有少数企业可以。那靠着垄断不时涨价坑国人钱的两桶油以及提供运营服务动不了，联不通等企业，如果这些行业放开对民间资本的限制，他们的地位就岌岌可危。

　　九一重工生产数控机床，可从来没有想过要在这方面垄断。

　　也根本就垄断不了。

　　国内可是有着规模庞大的国营工厂！如果九一重工这家民营公司一家独秀，早晚都会被人收拾的。

　　和谐，稳定，才是国家的发展趋势！

　　“云总，你们这边有没有休息室？邓老累了……”老人的秘书看到原本还兴致勃勃的老人家意兴阑珊，把云非拉到一边小声地问道。

　　云非抬起手腕，看了看腕上戴着的那个倪黎霜也不知道从哪里淘来的老式机械手表，发现已经十一点半了。这后面的行程才是最为关键的行程，九一重工的核心所在，也是他想要向老人家展示的东西。

　　只有让老人家看到这些东西，才可能通过他的影响力帮自己争取到一些国家级的研究项目资金以及扶持政策。这段时间，随着更多的研究项目上马以及前面的一些项目的不断深入，九一重工每个月数百万的研究资金投入已经不敷使用，云非反正现在已经铁了心，不打算想银行贷款。

　　明明搞的是国家级的研究项目，哪里能够没有一些国家研究资金的扶持能行？

　　“实验室的二楼上面就有一个休息室。咱们的四轴数控机床研究也没有取得什么突破性的进展，要不直接就去二楼？”云非想了想也觉得应该休息了。

　　老人毕竟已经九十一的高龄了，精力不比得年轻人。

　　“你们在嘀咕着什么呢？云小子，你们的四轴加工中心研究到什么程度，你就不打算让老头子见识见识？”见到云非跟自己的秘书两人在一边神神叨叨地不知道嘀咕着什么，老头子满脸微笑地问着。

　　国家政策，也不是几句话能够解决的。

　　况且这个影响范围非常广泛。

　　“邓老，咱们还是先上二楼休息一下吧，咱们的四轴加工中心的研究，也没有取得什么突破性的进展，那里面跟这边这些实验室里面的情况差不错。”云非对着老头子说道。

　　“你小子这是说的什么话？我老头子在飞上跟车上就休息得非常好，每天早上都在外面遛弯一个多小时的时间呢，你这才多一会儿？难道我就老到了那种走几步就得休息的程度？”邓老听到云非的话，满脸的不满。

　　老小孩，老小孩，人的年龄越大，也就越孩子化。而且，不服老，是任何一个老人的常态。

　　邓大爷也不例外。

　　他比任何人都更像要多活一些年，他想要看到香江的回归，看到赌城的回归。这两个被殖民者者统治了数百年的地方，可都是他给收回来的。如果不能够亲眼看到这两个地方回归，无论如何，他都不能瞑目。

　　“邓老，咱们还是先休息一会儿，吃完饭之后，小子一会儿再详细地给您介绍，你看可好？”云非知道，老人就得靠哄。

　　“好啥？你让这么多人等着我这个老头休息？没事情，我就挨着看看就行了。”老头不愿意让这么多人等着自己，坚持要参观完整个九一重工再去休息。

　　整个考察团的人，大多数可都是中央部委的里面关系到国防事业的人。

　　他们知道，如果不是他这个老头子，根本就不可能让云非把所有的实验室全部开放给他们参观，下午这些家伙还得到蓉城飞机工业集团去视察，蓉城飞机工业集团早在八十年代末期就已经立项了中国第三代战机，因为国家的机械加工能力落后以及电子信息技术的落后而一直没有取得突破性的进展。

　　从德国搞到了真正意义上的四轴联动数控机床，虽然无法加工一些飞机上面的大型零件，但是对于战斗机上面一些设计复杂，加工难度大的零件完全能够生产。九一重工搞出的三十二位芯片的设计，使得中国这种本来要等到二十一世纪才会诞生的已经落后于国外的空中霸主提前了很多年诞生。

　　就在最近这段时间，中国的第三代战斗机就讲进行首飞试验！

　　要不然，仅凭九一重工这么一家生产数控机床的企业，远远无法吸引来包括老人在内，外加大部分跟国防事业有着联系的部位的实权少壮领导来视察工作。

　　跟在老人身后的这些人，可是一个都没有向着九一重工方面介绍，连蓉城市委市政府，都不知道这些人的具体身份与背景，这不能不说是一种奇葩。

　　让人费解。

　　云非听到老人的话，向着老人的秘书看去，只见这货也摇了摇头，耸了耸肩，一副无奈的表情。

　　“邓老，这就是我们的四轴加工中心一些项目的研究实验室。由于四轴数控加工中心的基础是三轴加工中心，所以这里面最重要的就是研究把回转工作台融合到三轴加工中心的工作台上面。”孙麟是整个研究实验车间的主要领导人，进了车间就对着里面摆放着无数零部件，却没有装配好了的成套产品看起来非常杂乱，没有几个研究人员的车间向着众人介绍到。

　　“你们搞了这么久的研究实验，连个样机都没有搞出来？”老人见到这里面连个样机都没有，不由有点疑惑，同样是那个曹中将，对着孙麟问道。

　　按理来说，至少，应该在这里面看到那种传说中让三轴加工中心有了一些四轴加工中心功能的简易回转工作台。

　　他们得到的报告可是那种回转工作台的改进实验也是在九一重工的实验车间里面研究改进着。

　　“现在咱们研究项目组在实现第四轴的功能上有了一些较大的分歧，三轴加工中心的研究占据了大量的研究经费以及研究人员，所以这个四轴加工中心的研究上面进展很缓慢，现在一直在搞理论上面的设计……”孙麟红着一张老脸解释道。

　　他也想要快速在中国把四轴加工中心搞出来，但是没有人，没有钱，还有着三轴加工中心这种最为迫切需要完善设计，改进性能推向市场的项目，耗费资金巨大，短时间内很难见到利润的项目，必须先搁置起来。

　　又是缺人！

　　老人今天已经第二次正式听到九一重工的老板以及研究项目负责人向自己提出缺人了。在那些国营工厂里面，有的单位甚至到了连清洁工都是大学生的地步，而这些民营企业，却因为国家的人才政策让许多的研究项目搁置起来。

　　钱，也是一个主要的问题。

　　中国国营机床生产厂不少，每年那些机床厂上报的数控机床研究项目都向着国家申请大把的研究经费，却很少用来自己进行研究，他们更加乐意把国家财政拨款下去的钱，用到引进国外的技术上面。

　　花费了国家大量研究资金，只得到一些国外的落后技术，真正搞出了中国先进数控机床技术的民营企业，却因为缺乏研究经费不得不把有限的资源用到能够更快推向市场进行资金回笼的低一级的技术研究上面。

　　民营公司在科学研究方面究竟有多么的举步维艰，从九一重工的这些研究项目上就能够看得出来。

　　听到孙麟这样说，老人把不善地目光向着跟在他身后的一些人身上。

　　“既然你们缺人，也缺钱，为何不跟咱们那些大型的机床厂进行合作研究？”也不知道曹中将具体是干什么的，他总是能够在简短的语言中抓住要害。

　　一般的企业，在这方面，往往都会寻求跟国家大型工厂进行合作。

　　“呵呵，跟他们合作？人家那些大型企业，每年有着足够的研究经费，又没有什么生存压力，如何能够看得上我们这样的小企业手中的这些研究项目？再说了，这些项目，很多公司都在搞，他们根本就看不上我们这个民营企业研究能力！”对于这个不知道具体身份的中将的质问，云非冷笑着回答着。

　　当初不少的国营机械厂想要联合起来向着九一重工要求进行数控车床生产技术的共享，却被打着九一重工主意的京城那些大家族的给阻挡了，在后来通过京城三贱的运作，在日本以及台湾引进了一些数控车床的生产技术，差点让九一重工还没有完成开始生产就倒闭。


第0397章 下金蛋的老母鸡你也舍得卖？

　　“再说了，合作研究，讲究的就是一个身份的对等。有着国家大力扶持的国营工厂，跟我们这样的连生存压力都很大的民营企业合作，最后出来的成果应该怎么分？虽然咱们国内的市场非常庞大，但是那些动辄都是以万人为单位的大型工厂的生产能力同样庞大无比，到最后，就是他们愿意把所有的技术成果都拿出来跟我们分享，就凭借着我们这样的规模，这样的生产能力，能够跟他们进行竞争？”云非这话，很现实。

　　很多私人企业，宁愿把自己的项目给先搁置起来，都不会与国营企业合作。

　　那些国营企业，可是吃人不吐骨头的！

　　一般的人，即使要搞一些自己无法独立搞出来的项目，一般都是跟那些有着科研性质的国家研究所或者大学院校进行合作，也不会选择跟国营工厂合作。

　　国营工厂的风光，已经远远不如前面几十年了。

　　虽然国营厂的生产能力强大，但是同样，他们生产的产品成本也高，单单是要养活一个厂里面的上万人，就够得他们忙乎了。产品价格高，质量不好，这是八九十年代的这些国营企业的共性。为了追求更高的利润，更大的生产产能，他们已经无法像六七十年代那样，让所有的设备生产连最传统的自然失效也给抛弃了。

　　人家日本生产的机床导轨以及床身，最少都会放到海水里面浸泡腐蚀半年以上的时间，而中国生产这些导轨什么的，也就在回火炉里面几十个小时而已……

　　所以，在二十一世纪，很多小型的私人厂，宁愿选择购买日本的二手机床，也不愿意购买价格更低的国产机床；宁愿选择购买六七十年代使用寿命都快半个世纪的老爷机床回去进行大修，也不愿意购买八九十年代的二手机床来改造。

　　中国改革开放之后，生产出来的这些机床，质量根本就不敢让人恭维。

　　云非曾经的一个朋友，买一台零五年生产的车床，用了不到一年，那个生产精度，连0.05mm都保证不了，还不如六七十年代生产的那些笨重的老式车床的加工精度。

　　与这样的生产型企业合作搞研究，无异于与虎谋皮，云非如何能够选择？

　　“咱们现在对于四轴设计的主要分歧在于，一部分人想要采用德国的EP6那样的设计；一部分人想要采用龙门式的利用整个主轴进行能够进行前后左右以及围绕被加工的零件进行圆周运动。不管采用哪种设计，对于现在的我们来说，都是一件非常困难的事情，没有办法把这些设计出来的东西变成现实……”孙麟见到云非跟那个中将有要吵起来的趋势，急忙对着正在好奇地打量着车间里面一些不规则地摆放着的一些零部件进行解说着。

　　“搞研究嘛，不要怕有争论，没有争论，就没有发展。很多东西，都是在争论中产生出来的，你们可以两个方向都同时进行研究嘛……”老人对于科学的争论保持支持的态度。

　　很多高科技，都是在争论中一步步发展起来的。

　　“没钱……”对于老人的提议，孙麟小声地回答着。

　　“……”老人无语。

　　老人难道不知道你们没钱？你们没钱，难道国家没钱？这老家伙越活越回去了！老人的秘书如是地腹诽着孙麟这老家伙。貌似这次老了人来九一重工参观考察，九一重工上上下下都在哭穷的节奏……

　　“邓老，这二楼就是由司徒老先生以及王炳坤院士两人负责的机电一体化以及材料方面的研究。机电一体化的研究，主要就是针对咱们的数控机床完成电气化控制实验以及液压与气动实验。而材料项目，主要就是研究与咱们数控机床进行配套的高性能刀具材料，这段时间正在跟蓉城市政府谈判关于蓉城工具厂的收购问题。”二楼里面主要就是司徒贺云的机电一体化研究项目，材料研究项目这里面基本上都只有几间办公室。

　　老人一边看，一边满意地点着头。

　　开始来的时候他还认为他的这个小老乡的步子迈得小，步伐迈得不够快，但是现在看来，也真难为他了。

　　这么多的实验研究项目，全部都靠着他这家规模并不大，利润总额也没有足够高的工厂给支撑起来，年轻人，有这样的一心往这些烧钱的项目里面投入大量的研究经费，也是一件难能可贵的事情了。

　　“收购蓉城工具厂？”老人还真没有想到，云非手中这么多的研究项目，居然还有钱去收购那些濒临破产的国营工厂。

　　“嗯，蓉城工具厂因为生产技术落后，产品质量差，早就资不抵债，荣成市政府一直在谋求蓉城工具厂的破产，但是一直都因为厂里面一千多名工人无法妥善安置，而只能这样拖着……”王炳坤担心老人对私人公司收购蓉城工具厂不满，急忙对着老人解释着。

　　要知道，提出收购蓉城工具厂的人是他。

　　云非不同意，联合司徒贺云以及孙麟两个人逼着云非收购的也是他。如果因为这个，让云非这个年轻人在老人心目中的分量变轻，他就百死莫辞了。

　　“嗯，这不错。九一重工有资金，有技术，收购那些资不抵债的企业并且把那些企业发展壮大，让工厂的工人得到妥善的安置，非常不错。看来，我没有看错我这个小老乡。”老人满意地点了点头。

　　虽然私人企业收购国营工厂有点不太符合国家大力发展集体经济，让外资以及私人资本共同发展来繁荣整个国家的经济政策有点不合理。让那些连濒临破产，连工人都无法养活的国营厂重新焕发活力，也不失为一条很好的出路。

　　国家总不能为了保持集体经济占据主体地位，而花费本来就不多的财政收入去养活大量濒临破产的国营厂，不仅阻碍了国家的基础建设，还妨碍了整个国家经济的发展。

　　这样的事情，如果在前几年，老人绝对不会允许。

　　但是这几年，很多生存不下去的国营工厂以及集体企业破产倒闭或者改制，反而让整个中国的经济更加具有活力，倒闭了一些国营工厂，却有着更多的集体企业发展起来，何乐而不为？

　　对于很多新诞生的所谓的集体企业，老人很清楚。

　　枪杆子里面出政权，只要手中掌握着枪杆子，就没有什么可怕了。

　　中国的当务之急，就是改变国家贫困落后的面貌，让人民的生活水平进入小康社会。

　　“小老乡，你们收购蓉城工具厂的钱可够？你可别借着这个机会侵吞国家资产哦！”老人一边跟着司徒贺云参观这个机电一体化的研究实验室，一边对着云非小声地问道。

　　“邓老，您这可就冤枉小子了。如果不是市政府对我们九一重工的发展鼎力支持，我才不会闲的没事接手那个烂摊子！除了里面的熟练工人，那里面哪里还有什么值钱的东西？那些设备都是五六十年代苏联老大哥支援过来的，早就应该淘汰了……那些用来进行材料分析研究的瓶瓶罐罐，更加不值钱……”云非对着老人耍宝似地回到着。

　　他知道老人这是在警告他，国家这段时间对经济方面抓得很紧，很多在国营企业改制或者收购过程中侵吞国家资产的人落马，报纸上面不时有着报道。

　　“你连往研究项目上面投入的资金都缺，还会有钱收购国营厂？那厂再不值钱，怎么也得好几千万吧？”又是曹中将！

　　这货为毛一直都针对自己？难道他是在刷存在感？

　　云非有点蛋痛了。

　　但是又不能得罪这货，没听着老人都亲切地喊着家伙小曹？

　　“将军，收购蓉城工具厂的经费，这可是我千辛万苦求爷爷告奶奶卖掉我手中的花数股份搞来的！如果您老人家不相信，您可以去问叶选美！”叶选美自己吹牛皮说首都没有几个人不认识他，云非正好这时候来试探一番自己那便宜老丈人有没有催牛。

　　“叶选美？”老人疑惑地问道着云非。

　　“他不是跑到香江去了？”

　　“邓老，那家伙前几年就回来了，在沪市搞了一家做进出口贸易的公司，总部就设在香江呢……”曹中将回到这老爷子的话。

　　“这小子，回来也不来看我这老头子，改天见着了，一定得好好地说道说道！”老人点了点头之后，再也不言语了。

　　“小云，缺钱你可以向国家贷款呀！花数的股份现在可是一只下金蛋的母鸡，你卖了难道都不心痛？”中将难得关心了云非一回，这让云非有了一种受宠若惊的感觉。

　　云非无语。

　　难道能够告诉他，自己睡了叶选美的闺女，那老家伙逼着自己签订了不平等条约？

　　或者告诉这些都认识叶选美的中央领导，叶选美手中的这些花都数控的股份，将来会转到自己外孙的名下？


第0398章 科幻时间一般的电子研究实验室

　　花数的股份现在成了下金蛋的老母鸡，这是不容置疑的事实！

　　云非真的想卖么？

　　不想！

　　只要不是脑子有问题的人，都不会想要卖掉每年能够分着数千万甚至上亿的资金的股份。

　　但是现在云非不得不卖掉自己手中花数百分之四十的股份。

　　虽然这个买卖，不过是从左手卖到自己的右手而已。而且，这买卖的合同，只是云非跟叶选美的秘密协议，要等到云非把手头的事情理顺之后才会只会花数的几位股东。

　　当然，云非不知会花数的秦青山几人也没有问题，因为一开始他们可是帮着叶选美再谋求云非手中的花数股份的，这中间，他们也能够拿到不少的好处。

　　“我也不想卖掉，但是我现在手中可是有着好几个耗资巨大的项目等着研究资金，也有好几个项目等着资金建厂呢。你当我不想向银行贷款？几千万的资金根本就解决不了问题，而且现在国家执行货币紧缩的政策，贷款太麻烦。”云非对着将军为难地说道。

　　他这表情，简直要多委屈，就有多委屈。

　　“你这不是理由吧？国家虽然货币紧缩，但是对于你们这样的高兴技术型的企业，贷款政策还是很宽松的吧。”中将对于云非的装可怜，装委屈，直接鄙视之。

　　云非无语。

　　他忘了这行人都是来自中央的要害部门，对于国家的政策，肯定比他这个小老板要清楚明白的多。

　　“好吧，被您发现了。不愿意贷款，其实主要原因就是银行贷款利息太高。百分之十呐！还得利滚利，要是向着银行贷款一亿，一年的利息都好几千万……”对于这个年代坑爹的贷款利息，云非很受伤。

　　这简直比高利贷还高利贷了。

　　真不知道，这个年代的这些企业家是怎么敢大规模地向着银行贷款的。

　　反正高额的利息，让云非无法忍受，前两年向着银行贷款三千万，就让他付出了吐血的代价，要是再贷款一个亿，还让不让人活了？

　　“你小子，简直就是一个守财奴！”考察团一行人听到云非话，都不仅莞尔。

　　二楼实验室里面的项目大多数都是新建的，一行人很快就参观完了。

　　原本打算先休息一小会儿再继续行程，却在老人的坚持下，继续向着三楼行去。

　　“诸位，这个请带上，三楼上面有着九一重工跟军方合作的研究项目，没有特别通行证，进不去的……”虽然知道眼前这个老头曾经掌管着整个国家，也知道他身后的这些人不少现在在掌管这个国家，但是塔娜莉娅身为负责人，对于任何人都是一视同仁。

　　九一重工的制度很严厉，虽然老板在这里，但是放了这么多没有特别通行证的人进去，她肯定会受到惩罚的。

　　老人接过证件，仔细地看了看，上面就只有龙飞凤舞个“九一”下面刻着一串数字编号，然后认真地把上面的那个不知道什么材料制成的小证件上面的带子学着云非他们挂在了自己的脖子上面。

　　老人这一辈子，进入的保密单位多的不可计数，还从来没有戴过任何一种证件，却没想到，人生的第一次戴证件，居然是在九一重工这么一家小小的民营公司的研究实验室里面。

　　这么多人，电梯根本就容纳不下，在老人的提议下，众人直接走楼梯向着三楼的电子信息事业部的几个研究项目而去。

　　在一行人走到楼梯口，看到三楼入口外面站着两个佩戴着手枪穿着军装的军人笔直地站在大门口，不由微微有点诧异。他们根本就没有想到，在九一重工这么一个民营公司的研究大楼里面居然有着这样严密的防护。

　　看到走在最前面的云非搀扶着老人出现在自己的视线中，军人一阵激动，但是想到自己的职责，还是没有离开自己的岗位，向着越来越近的老人敬军礼，身体变得更加挺拔起来。

　　“邓老，这个门是磁卡控制的，用这工作证件在这大门上面的那个有着标识的磁卡区域上面刷一下，然后大门就自动打开了，您试试？”云非向着老人介绍着电子事业部里面搞出来的小玩意儿。

　　“这么高科技？”老人笑着问道。

　　“谈不上什么高科技，只不过是实验室里面的研究人员闲着无事搞出来的小玩意儿。技术还不是很成熟，等着以后技术研究成熟之后，可以用到每家每户，连钥匙都不用了……”云非对着老人说道。

　　他可不会在这个时候告诉老人，这种最为简单的电子锁，在九一重工的这栋大楼里面，配合着动态密码在使用，等到以后技术成熟，还会配上指纹锁以及其他一些有着高科技含量的小玩意儿……

　　至于科幻小说或者科幻电影里面什么瞳孔扫描这些，还是算了吧，九一重工实验室里面可没有这些多余的精力来搞这些没有多大用处的玩意儿的研究。

　　九一重工这栋实验室里面的防护手段随着实验室里面的项目越来越多，进展越来越大，可是越来越严密。

　　只要九一重工这个实验室里面的这些研究成果披露出去，绝对会有着不少的间谍会蜂拥而来，不管是商业间谍，还是军事情报方面的间谍。

　　这个实验大楼里面的研究项目，在某些方面，甚至可能代表整个在工控芯片方面以及民用通讯方面的最高技术。

　　为了守住自己发财的这些核心技术，云非对于安保的投入，可丝毫都不会心痛。

　　甚至，他想要把九一研究院建立成诸如风靡整个世界的科幻片《生化危机5》里面那个保护伞公司的研究基地那种超级科幻存在的基地。虽然这有可能会花费数不清的资金，甚至都不可能成功，但是，也得向着这方面发展不是？

　　以后国外的那些公司想要窃取九一重工的科研成果，那就不是一件容易的事情了。

　　“这都不算是高科技，哪什么才是真正的高科技？”跟在后面的人听到云非这个年轻老板的话，不由倒吸了一口凉气。

　　国家的一些秘密基地里面都没有这么先进的防护……

　　“这个刷一次卡只能进去一个人，否则大门上面装着的红外线扫描装置就会报警……”云非见到老人用胸前的磁卡打开了门，迟迟没有进入，貌似想要等着自己一起进去。

　　“……”众人满头黑线。

　　这实验室里面难道在搞核武器研究？门卫不仅有着带枪的军人站岗执勤，门上不仅有着电子锁，居然还安装有红外线扫描装置！而且这些东西在云非的眼中居然只是一些研究人员随手搞出来的小玩意儿……

　　这样的安保系统，一定要用到所有的国家秘密基地里面去！中将心中下定了决心。

　　人家一个小企业的防护措施都这样严密，那些隐藏着国家秘密的研究基地以及储备基地居然还在土鳖一般地用人工来进行严密的防守，要是传出去，非得在国际上让人笑掉大牙不可。

　　一行人，挨着消完毒，在外面套上白大褂，并且带上鞋套，在去静电室里面带了好几分钟，才进到被玻璃房子隔成了不少大小区域的楼层内部。

　　“左边这些实验室里面，主要在进行三十二位芯片的扩展研究，具体说来，就是把进行把这些产品运用到实际产品上面的研究。门外挂着锤子标识的就是民用型号的研究，挂着刀剑标识的就是军用型号……”正在一行人想要问这些大门上面挂着锤子刀剑是什么意思的时候，塔娜莉娅对着众人解释到。

　　“这些都是我们老板搞出来的……”对于云非当初提出的这个主意，塔娜莉娅虽然觉得很怪异，但是为了让老板不在这些芯片实验室的大门上挂上一些抽象而又可爱的卡通图片来破坏实验室里面的严谨气氛，她只能接受一些看起来别扭，但是没有那样让人蛋痛的锤子刀剑。

　　“你们应该为你们有这样年轻的老板庆幸……”曹中将对着塔娜莉娅说道。

　　实验室里面虽然很多研究仪器看起来都很简陋，丝毫无法跟这个处处透露着的科幻味道的实验室联系起来，但是不得不承认，这里面大部分的研究人员都是来自前苏联的项目组非常强大。

　　“这就是我们当初开发出三十二位工控芯片的各种半成品以及成品，经过两年时间的研究，这些三十二位的芯片体积已经缩小到原来的三分之一，运算速度更快，存贮空间更大，控制能力更强，主要用于我们九一重工生产的数控机床的控制上面。等到大规模生产之后，这些芯片就可以运用到国内所有的电子产品上面去。”塔娜莉娅对着众人介绍着九一重工研究室里面由于跟军方的合作迟迟无法推向市场的科研成功。

　　虽然这个成果，基础是由他们的老板提供的。

　　“不过，要想用到哪些体积不大的电子产品上面，还需要进行不少的研究。”


第0399章 小老乡，你这摊子是不是铺的太大了？

　　对于塔娜莉娅的介绍，大多数人并不明白。

　　这些专业的知识，这里面没有几个人懂。中国的官员，即使科技部，也没有几个真正懂科技的人。

　　这是中国的特色，当然，高技术的人一般情况下也不适合搞管理。如果真有人能够把技术与管理结合起来，那就是绝对的人才，这个世界，这个年代，乔布斯就是最为耀眼。

　　当然，能够跟着老人一起出来参观访问九一重工以及蓉城飞机工业集团的官员，在技术上面还是有着几把刷子的。

　　这里面同样有着电子信息产业部的人，他们来这边，需要在参观完九一重工之后向各自的部门以及国务院提供一份专业的评估报告。不懂行的人，根本就不知道这些东西能够有着多大的市场，也根本写不出来这些报告。

　　工控芯片的作用，在这里面没有几个人不知道，随着国内的电子产业蓬勃发展，中国每年在这方面的进口都是以亿美元计数。如果国内能够生产，这些外汇储备就可以用到更为重要的地方。

　　“这里面，重要就是咱们跟军方的合作项目。这些高性能的芯片，对于我们国内的装备现代化，部队信息化，都有着非常大的提高。尤其是在航空领域以及精确制导上面……”与中国军方合作的项目，虽然塔娜莉娅也有参与，但是负责人不是他，而是军方的一个有着大校职衔的研究者。那家伙，事情很多，一般情况下，研究没有取得突破性的进展的时候不会到这边的。

　　高级芯片在军事工业的用途，不用云非说，这些家伙都非常明白。

　　中国大多数的军事装备上的芯片，都是利用卡马特那样有着军方背景的国际贸易公司从国外走私回来的。

　　甚至，有时候，国内生产的一些军事装备，都等着沿海的那些公司走私回来的芯片才能完成最后的总装。这样的情况下，九一重工能够研究出比国外还要先进一代的工控芯片，对于中国的装备制造业来说，不能不说是一个巨大的福音。

　　国外现在还在紧密锣鼓地研究十六位的芯片，而中国的很多大学科研院室以及国家的研究所，一直都还停留在八位的芯片研究上面。这一切都是因为中国无法提供出先进的材料。

　　国外现在研究出来的十六位芯片，同样是因为材料的问题，使得成本及其高昂。八位的单片机，在国外出厂价一般也就一两美元，性能好一些的三四美元。十六位的单片机，现在才刚刚研究出来，还没有大规模地进行生产，每枚的售价都是三十四美元，到了中国，那价格，已经就接近百美元的大关了。

　　如果不能解决材料问题，即使大规模地生产，那个售价最低也得十多美元。

　　整个世界每年需要的单片机是以亿计数的，成为各种廉价电子产品的制造工厂的中国大陆，在这方面的需求几乎占据了整个世界的三分之一甚至更多。任何一个厂家，都无法接受这样的性能不过提高一倍，成本却提高了接近十倍的产品。

　　走在最前面的老人一边看着实验室里面这些研究人员把这些芯片用到各种产品上面去，一边点着头跟着不断向他介绍的云非往前行去。

　　考察团的成员同样对这些研究非常感兴趣。

　　国内每年大量进口这些产品，他们也经常在研究院所里面看到实验室条件下的小批量生产过程，但是还真分辨不出来这些以数位来划分产品型号规格的比指甲盖大不了多少，却代表着高科技的小玩意儿先进在哪里。

　　对于军事工业，不管是航天还是航空，陆军还是海军，都有着强大作用的单片机，这些天天跟装备或者军事工业打交道的领导们很清楚这样的东西性能提高一倍之后对于整个国家的军事实力的提升水平。

　　各种自动半自动的火控雷达都离不开这些指甲盖大的小东西。

　　“这个实验室里面，都是国籍已经改变成中国的苏联人以及军方的研究人员在进行研究。虽然曾经的前苏联已经不复存在，但是他们的祖国依然存在，对于这方面，我们有着很严格的控制，尤其是新一代六十四位接口的单片机的研究，一般的苏联人都不会直接参与研究……”云非对着考察团的成员们介绍着研究室里面的情况。

　　对于实验室里面单片机项目小组的研究，众人走马观花地看了一遍，直接就进入了通信项目部。

　　这里面，同样也有着跟军方的合作。

　　原来研究室里面的研究主要是针对民用数字信号的通话装置以及信号传递方面的研究，但是军方插手九一重工的实验室里面的一些项目研究之后，再加上往研究室里面充实了大量的军方科研人员，云非手中的实验室开始向着代表通讯最高技术的卫星通话技术方面的公关。

　　卫星通信现在的研究用途主要就是用在军用领域，主要研究就是一些关于中国军队现代化、信息化的集成指挥系统里面一些通信技术。

　　难怪九一重工这栋独立的实验大楼里面有着这样严密的防护，几乎任何一个项目，都跟军事用途有关。

　　也不知道云非这小子从哪里搞到的技术，都是国内一些研究院所无法搞到的最新技术研究项目，也正是因为这样，军方才会大量往云非的实验里面充实研究人员。

　　军方提供研究人员帮着云非研究，等到技术成熟稳定之后，还得掏钱向着云非购买。

　　看起来，貌似军方就是一冤大头。

　　对于做这样的冤大头，军方非常的愿意。他们想当冤大头当国外的那些公司宰，别人还不愿意呢。现在技术掌握在自己人手中，哪里还能不乐意？

　　让考察团更加没有想到的是，九一重工这栋研究大楼的四楼上面，整整一层楼，居然都划分给了前苏联的那个留着不知道多久没有洗过一缕一缕地看着让人恶心，在实验室里面穿着拖鞋上班的年轻工程师。

　　整整一层大楼，让不到三十名的研究人员给占据了。

　　而且，这不到三十名的研究人员的平均年龄，不会超过三十岁！

　　“这里面，就是我们跟芯片项目同样重要的微型计算机项目的地盘，负责人是来自前苏联乌克兰地区的维萨里昂洛维奇。老维，过来一下！”刚进入这边，云非就对着穿着邋遢的维萨里昂洛维奇叫道。

　　这家伙，除了对计算机技术感兴趣之外，对于任何事情都不关心。在大门口接待完考参团之后就悄悄地溜回了实验室里面。

　　确切的说，这家伙，只是对计算机软件感兴趣。尤其是游戏软件！

　　但是他被年轻的老板忽悠着改成了中国的国籍之后才发现，自己的老板简直就是个魔鬼。

　　让他放着自己的主业不管，转而配合塔娜莉娅搞单片机以及微型计算机的硬件……

　　“老板，您有什么吩咐？”维萨里昂洛维奇屁颠屁颠地跑到云非的面前，对着云非问道。

　　“给邓老介绍一下你这方面的情况。”云非看到这家伙的这幅表情，就知道，这货的工资估计又花完了……

　　这货简直就是一电脑游戏的狂热爱好者，只要一出现什么游戏，不搞到手，就绝对不会罢休，也正因为这样，每个月数千块钱的工资都不够花。在这个中国山寨行业还没有兴起的年代，要想搞到盗版的游戏光碟，搞到最新一代的电脑，都得拿钱来说话。所以，每个月，还不到发工资的时候，这货的工资就已经花完了……

　　“呃，这没有什么好介绍的，咱们的计算机，没有什么先进的，缺乏硬件配套研究，缺乏研究专家……”维萨里昂洛维奇正准备信口开河随意忽悠，但是看到云非阴沉下去的脸色，急忙打住了自己的话。

　　“咱们的计算机研究，只要是为了跟咱们九一重工的数控机床配套。研究出来能够进行对加工零件进行辅助设计的强大计算机。当然，跟楼下的单片机研究项目也有着很大的联系。简单点来说，单片机就可以看成是一个超级微型的计算机硬件集成，把需要很多硬件才能实现的电脑功能缩小到一些微型电子元件连接起来的芯片上面……”

　　老板一发火，自己的小日子可就不好过了。为了老板能够一如既往地借钱给自己，维萨里昂洛维奇连用软件工程师的身份搞硬件研究的事情都能够做的了，对于给这些不懂电脑为何物的官员们讲解，这不是分分钟搞定的事情么？

　　“小老乡，你这摊子是不是铺的太大了？”在参观完所有实验室里面的项目之后，老人语重心长地对着云非说道。

　　“是有点，所以现在资金越来越紧张……”云非不好意思地挠了挠头，他也没有想到在短短两年的时间就把摊子铺的这样大，每个项目，都是他觉得必须的项目……


第0400章 小娃，钱你一个人是赚不完的

　　摊子铺的太大，云非早就发现了。

　　但是这是没有办法的事情。

　　在这个年代的中国，一般的基础产品，配套厂家还是能够找到不少的，尤其是沿海的长三角以及珠三角，所以九一重工的很多普通零配件诸如一些普通的电容电阻、线缆、螺丝钉这些，都是从沿海一带通过九一航空公司以及九一重工自己的运输车队运回厂里面的。

　　只要稍微有些科技含量或者精度要求的产品，就得自己搞了，国内不是没有生产，要么是采购成本太过高昂，要么就是产品质量无法满足九一重工的使用要求。要不然，云非也不会为了扩大九一重工的规模而让九院基地在九一重工旁边建设两家生产不同产品的机械厂进行配套。

　　芯片在中国大陆能够采购吗？不能！要不然，中国也不会每年大量进口了。

　　手机以及电脑的硬件这些方面能够采购吗？能，最基础的二极管、三极管、电容电阻能够采购，主板、CPU、芯片这些难道全部从国外订购？

　　开玩笑，这些东西都比国外先进了一代！向国外订购，就得把自己的技术资料提供，否则国外的生产厂也无法生产符合手机公司使用的产品。

　　云非再一次仔细地梳理了一番，貌似没有几样研究项目是多余的没有用的。

　　“你一下子展开这么多的项目的研究，哪能不缺钱？年轻人，市场上的钱，你一个人是赚不完的。”老人语重心长地对着云非教育着。

　　云非这样搞，明显就是想要把所有的技术都牢牢地掌握在自己的手里，不愿意让被人来分享他们的技术研究成果。

　　也正是因为这样，才让云非现在由于缺钱而不得不卖掉现在手中最为赚钱的花都数控的股份。这些年，受到就九一重工高额利润的刺激，国内那些从日本以及台湾生产厂家得到数控车床生产技术的机床厂，也开始加大了对更高性能、更高精度的数控机床的研究。

　　当然，也有公司想要谋求国外是生产技术，但是那种生产技术，都已经属于高档的数控机床技术，即使有公司愿意卖，也没有几家工厂能够承受那个价格。

　　同时，现在国外的高档数控机床对于中国的出口有着严厉的限制，他们主要的市场就在中档数控机床市场上面。现在唯一的竞争者九一重工的生产产量不高，但是已经开始在准备扩大规模了。

　　中国的市场开始有了中国本土的竞争者，如果再让中国的一些企业得到中档数控车床以及高精度三轴加工中心的生产技术，他们岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　这样的事情，那些精明似鬼的老外们会干么？

　　不会！

　　“邓老，我这可不是想要一个人把市场上的钱给赚完！”云非急忙向着老头子解释着。

　　“这些技术项目，都是一些跟数控机床相关连的项目，除了数字信号通信这个项目的技术与数控机床没有多大关系，其他的一些项目，都是关系到我们数控机床性能提升以及技术进步的项目。”云非真的不想这样。

　　如果这些东西能够有国内的研究院所帮着研究，他根本就没有现在这样的大的压力。

　　国内的研究院所里面的研究能力虽然强大，但是很多都是针对军方项目的研究，现在很少有对着民间技术的研究。即使有，也是针对那些国营大厂，国营大厂跟研究院所的合作研究项目，私人企业想要分一杯羹，很难。

　　“国内研究院校，主要的科研力量都在首都，蓉城地处西南，虽然是西南的科研中心，但是却没有几个技术实力雄厚的科研院校，大多数的都是与我们使用的技术没有多大关联的军事研究项目。这些研究院所，技术实力根本就没有办法跟首都的那些科学院下属的研究院所相比较……”

　　参观完九一研究院里面说有的研究项目，已经是十一点四十了，这会儿离开饭时间也差不远，九十一岁高龄的老人，早就显出了疲态。云非一边呆着老人家以及考察团的人员向着九一重工的食堂走去，一边对着众人介绍着。

　　“邓老，咱们是否先休息一会儿再吃饭？”不等老人的秘书提醒，云非就对着老人问道。人太疲劳，就没有什么胃口了，老人的饭量本来就不是很好，下午还得去蓉城飞机工业集团下属的130、132厂进行视察，如果吃不好，休息不好，就得出问题。

　　“没事，老头子虽然有点累，但是看到你们的这些成绩，心里高兴！红烧肉管饱不？”虽然老人脸上现出了疲态，但是心里确实很是高兴。

　　九一重工研究院里面的很多技术，都是国外已经掌握的，但是芯片研究已经比国外高了差不多两代，通信技术也差不多走到了国内同行的前面。而这些，对国家的军队现代化建设有着很大的作用，如何能够不高兴？

　　只要中国有着一百家九一重工这样的企业，中国落后的局面，要不了多少年就能够改变过来。

　　“邓老，红烧肉有，但是不能管饱……”云非无语。

　　老头子都九十一的高龄了，难道不知道老年人不宜食过于油腻的东西么？

　　“你娃儿，太不识趣了，难道就不懂得哄哄我老人家？我可是听说你九一重工不管是来了谁，都是标准的四菜一汤，今天不会破例吧？”对于搞得所有来九一重工参观考察的官员怨声载道的九一重工食堂，老人可是早就有所耳闻了。

　　“绝对不会！不过看在今天有国际友人来的份上，咱们九一重工不能让国际社会都嘲笑太寒碜不是？所以今天是八菜一汤……”云非嘿嘿一笑。

　　如果不是老人，哪怕是国外的考察团，云非依然都不会改变九一重工的招待规格。

　　虽然八菜一汤，但是这都是川菜里面最为经典的一些清淡的菜品，一切，都是考虑到已经上了年纪的老人的口味比较清淡，还专门跑去把二娃饭店的两代已经退休的二娃给请到了九一重工的后厨掌勺。

　　要不是叶选美，云非根本就不知道，这个开着一个神秘的饭店的家族可是传承了数百年的川菜大厨，很多失传了的经典川菜他们都能够做的出来，原因就是有这一本他们家代代相传的菜谱，除了他们家中被定为传人的后人，其他人都看不到。

　　雪花鸡淖、烧牛头方、玫瑰锅炸、八宝葫芦鸭这四道菜，已经失传多年，上次要不是云非沾了叶选美的光，叶选美沾了他妈的光，他们根本就不会知道，一个小小的二娃饭店里面的家传厨师能够做出这些失传多年的老菜品。

　　雪花鸡淖是川菜的一道传统名菜，做法是把鸡胸肉捶成茸，与蛋清、湿淀粉调制成浆，加吊了很多次成为水晶一般透明的高汤软炒色白似雪，细嫩软滑，咸鲜适口，营养丰富。

　　烧牛头方则是用牛头皮烧制，胶质感重，吃起来糥软咸香，非常适合牙口不好的老年人食用。

　　八宝葫芦鸭则是用全鸭去骨的刀功技法，在不剖开鸭的前提下，把鸭子的所有骨头剔除，并且用绳很有技巧地将鸭子绑成“葫芦”的形状，做好以后鸭头就像是葫芦的蒂，十分形象。

　　这些菜，都是川菜中已经失传了多年，清淡的名菜，很九十一岁高龄的老头子。

　　如果不是看在叶选美的份上，再加上以及八十多的老头子当年也认识邓老，父子两代二娃根本就不会屈尊移驾来九一重工的食堂把他们的绝技展现出来。

　　要知道，这是他们祖传下来的！里面很多的配料都是他们家祖传的秘方，不是有缘人，花费再大的代价，想尽任何办法，也无法见识到这些已经失传的川菜。

　　“你从哪里搞来的大厨？”老人听到九一重工食堂的服务员报出的菜名，震惊地问着云非。

　　即使他掌握这个国家十多年的时间，也从来没有品味到这些已经失传多年的名菜，仅仅只是年轻的时候听说过。尤其是雪花鸡淖跟烧牛头方，当年可是连刘文辉这巴蜀大地最大的地主都垂涎欲滴，赏一万大洋都没能吃到的名菜！

　　“邓老，味道可好？”云非没有回到老爷子的话，反而岔开了话题。

　　老老二娃不愿意跟邓老这一辈的领导见面，显然里面有着不少的道道，云非唯一知道的就是，已经退休的老老二娃当年是叶选美他爹身边的亲信，但是貌似建国之前，老老二娃就离开了部队回到了蓉城隐姓埋名起来。

　　“不错，非常不错。小娃儿，你今天这招待规格，都快赶得上国宴了……”老人虽然看到这些名菜食欲大开，却非常自律，本来食量就小，除了雪花鸡淖里面的汤喝了不少，其他那些诸如回锅肉、宫保鸡丁之类的菜，仅仅只是尝了一筷子就放下了筷子。

　　“邓老，这是咱们九一重工送给您的礼物！”在老人结束九一重工行程的时候，身为九一重工老板的云非给老人献上了一份特殊的礼物。


第0401章 国外的手机公司要哭了

　　“这里面装着什么？”在九一重工招待所里面睡了两个小时午觉的老人精神奕奕，他没有想到，自己这个小老乡居然还给自己准备了一份礼物。

　　老人一辈子，除了收过自己子女的礼物，还真没有收几个外人的礼物。

　　“这是我们九一研究院电子事业部研究出来的第一部利用数字信号传递通话的手机！”云非见到老人没有要收下的意思，一边拆开外面的包装盒，拿出一个只有成年人半个巴掌大，上面有一小截筷子粗细的天线的小巧手机。

　　“已经生产出了成品？”老人疑惑了。

　　上午在参观九一重工的时候，云非这小子就除了介绍跟军方合作的通讯研究项目的时候非常详尽，民用产品的研究方面仅仅是介绍了一些基本原理以及潜在的市场规模。

　　当时云非介绍市场规模的时候，可是让不少人心中狂跳。

　　上万亿的市场！

　　中国现在一年国民生产总值才多少万亿？

　　要不是后来云非说整个世界加起来，并且要卖到人手一部的时候才有那样大的规模，估计不等他们回到首都，国家就会出面强行把九一研究院的这个民用电子通讯的设计给接手过去。

　　中国现在经济确实发展了起来，但是国家依然很穷，方方面面都有着不少需要用钱的地方。中国可是有着九百六十万平方公里的领土，仅仅是全国各地的基础建设，那就得经过数代人的努力才能完成……

　　云非这样一个没有多少背景的私人老板，居然想要独自一个人占据如此庞大的市场，谁都不会满意的！

　　老人从云非手中接过这个据说能够让身处很远的地方的两个人如同面对面一般通话聊天，仔细地打量着。尤其是看着蓝色的显示屏下面的几个按键连起来就如同一只蝴蝶，顿时就爱不释手。

　　老人可不知道，就仅仅是这么一个外观设计，现在就让李璐在欧洲美洲四处奔波忙着注册专利呢！

　　云非被列为随同老人一起参观130、132厂的陪同人员，因为九一重工现在研究的四轴加工中心，主要就是针对国内军工体系的工厂。

　　而航空航天又是他们四轴加工中心的主要客户。

　　只有了解客户的需求，生产的产品才能更加符合客户的使用。

　　所以，在考察团还没有到来的时候，就在云非不知道的情况下，由老人的提议，经过很多部门的讨论研究，云非这个体制外的私营老板有幸能够陪同老人去蓉城飞机厂长见识。

　　在被指定为陪同人员的地主谢和平的嫉妒目光下，云非坐进了老人的那一辆车里面。

　　“我们的第一代手机已经定型，现在九一重工旁边那个巨大的工地就是在建这种手机的生产工厂……”云非邀功一般地对着老人解释着。

　　在实验室里面，如果不是因为老人那时候看起来非常疲惫，再加上为了给老人提神，云非用自己从度娘以及电视上面看到的关于现代化军队的信息化建设的一些东西来给老人提神，塔娜莉娅的讲解，老人绝对会听进去。

　　尤其是外观采用了当年风靡全球的蝴蝶机型的设计，而且比采用模拟信号的大哥大体积缩小了四倍，绝对会引爆全球手机用户的热心。

　　让摩托无罗拉、索未爱这些品牌见鬼去吧！

　　这个年代的苹果，还在电脑市场上面死死挣扎呢！

　　“这么说来，这算得上是中国第一台使用数字信号的手机？”老人盯着眼中这个不到成年人半个巴掌大的小巧手机，诧异地问着云非。

　　“应该是中国自主生产的第一台！而且，这个手机里面的所有零配件，哪怕是螺丝钉，都是中国制造。绝对算得上中国的第一台手机。”中国的第一台，那是绝对的肯定的。

　　欧洲早在去年就已经开始了这方面的实验，几乎跟九一重工是同期开始的。

　　别的研究者都是有着基础的通信终端的研究团体以及生产厂家，而九一重工确实靠着云非这个后来者的半灌水理论知识武装起来的在这方面本来就比欧美基础差的中苏两国的研究人员。

　　在今年，摩托无罗拉将会会在年底的时候邮电部的设备选型招标的时候向中国提供试验机以及实验网络，由电子信息部部长拨通了第一个中国GSM网络电话。

　　1992年10月，加兴市邮电局与阿尔卡特等公司合作，率先开通亚洲第一个GSM试验网系统，建成1个交换机、6个基站。

　　作为全国最早的GSM运营者，加兴邮局在1994年就选择了gemplus卡片开通了实验网络。1995年，gemplus为中国联不通公司供应首批SIM卡，至今成为中国联不通主要的SIM卡供应商。

　　1994年10月中国GSM数字移动试验网开始在首都、沪市、花都建设。

　　1994年11月邮电部移动通信局组织对GSM数字移动电话系统进行设备选型。

　　1995年2月邮电部移动通信局代表中国电信参加GSM·MOU国际组织第30次全体大会并正式成为该组织成员。

　　如果没有云非，没有九一重工以及九一研究院的出现，按照历史的发展，明年，也就是1995年，爱立信的GH337就会为中国大陆民间市场提供第一部GSM手机。

　　“邓老，您试试拨通一个蓉城市的电话？”为了让老头更加直观地体会，同时，也为了阻止国外的通信商第一时间占据中国大陆市场，云非只能通过老头子的影响力，来为九一重工最大限度地减少宣传方面的投入。

　　老人现身说法，比任何宣传都更加有力。

　　新成立的通讯设备公司，想要做的是终端以及网络解决方案，而不是网络运营。运营这方面的事情，有这移不动，联不通这些国家机构去搞就行了。与云非没有多大的关系。

　　“随便一个号码都行？”老人疑惑地问着云非。

　　“嗯，咱们马上就要去蓉城飞机厂，要不你给他们行政办公司打个电话？”云非鼓动着老人，只要老人满意了，手机公司在还没有开始建设完成就能够赚到一笔不小的钱。

　　至少，首都、沪市以及花都这些大城市的信号网络基站的建设，就没有国外那些网络公司的什么事情了。

　　在去年到花都处理欣凯兴的事情的时候，为了实验九一研究院的通讯研究项目，云非就跟专门搞交换机的华为达成了战略合作协议。当初云非可是没有告诉任何人！

　　现在，蓉城已经在九一重工自己掏腰包下，正式开通了中国第一个GSM网络系统，利用华为免费提供的试验用的交换机建立了覆盖整个蓉城的网络系统。塔娜莉娅手下的研究人员在研究的时候，一般都是跑到蓉城的各个角落里面往九一重工打电话玩儿。

　　“蓉飞行政办公室电话多少？”老人在得到了秘书报出的蓉城飞机厂行政办公室的六位数电话号码之后，在云非的提示下开始操作起来。

　　“没反应呀……”老人按照云非的提示在输入了电话号码之后把手机放到耳朵边上，半响都没有听到任何声音，不由疑惑地盯着云非。

　　这小子，该不会是闲这车上太闷，逗老头子玩儿来取乐子打发时间的吧？

　　“呃……”云非无语。

　　他忘记了，现在国内使用的座机根本就没有办法接受到手机发射的数字信号，即使有着覆盖全城的通信网络，除了拨打九一重工那些用来进行试验研究的由华为提供的与基站的远程交控机进行有线连接的座机之外，没法拨打其他的那些座机。而且，那些信号中转基站的建设，交换机系统上面并没有跟座机的有线网络进行连接。

　　手机用户通过拨打电话时发出的信号经过交换机的转换，变成具有统一格式的信号，然后通过无线电波发射出去。当附近的基站接到信号，再次经过交控机的处理，又将信号还原，通过基站的其他通讯设备，接通对方的电话。如果对方是固定电话，那么信号要通过市内长途电话程控交换机，与有线电话网相通，才能进行通话。

　　“这是失误，失误，我忘了蓉城除了我们九一重工的那些座机可以接收到外，并没有跟其他的电话网络连接。邓老，您拨打这个号码吧……”云非不好意思地对着老人解释着，然后告诉了老人九一重工电子事业部的电话号码。

　　“嘟……嘟……”当老人按下左边的绿色键之后，手机里面很快就传来了电话连接上的声音……

　　“喂……”电话接通，对面传来了塔娜莉娅的那具有前苏联风情的粗犷声音。

　　“喂，你是哪个部门，怎么随便往我们试验大楼里面打电话？”听到对面没有说话，塔娜莉娅的语气开始变得不善起来。

　　“怎么办？”老人低声地问着云非，他还真有点搞不清状态了……

　　云非无语。

　　老人家跟自己说话，难道就不知道把话筒捂着么？

　　“什么怎么办？谁他妈没事闲着往老娘办公室里面打电话，不知道老娘很忙？”塔娜莉娅说完之后就挂掉了电话。

　　听着电话里面传来的嘟嘟的忙音，老人无语地盯着云非。

　　以前，骂娘可是他的专利。现在却没有想到，居然被一个前苏联的小丫头给骂了。

　　不过，老人的心中却开始兴奋起来。

　　“邓老，您可别生气，塔娜莉娅就是这么一个人，我们九一重工的第一女汉子……”云非很想从老人那没有多少皱纹却如同古井一般平静的脸，不好意思地说道。

　　“哈哈哈，格老子的，这前苏联的丫头片子居然敢骂老子……”老人半响之后才突然笑了起来，并且爆出一句他已经几十年没有爆过的粗口。

　　听到老人爆粗口，饶是经验丰富，专门给领导开车的司机，也差点一脚刹车把车给停下来……

　　“邓老，这个可不能怪人家，您老人家打电话，半天都不说话，人家那里晓得你是哪个喃？人家一天可是忙得不得了。这哈子估计老吴就惨了……”云非知道，老人爆粗口，明显就是心情很好的表现。

　　在九一重工里面，知道实验室里面电话的人可不多。

　　九一重工以及九一实验室里面的电话不少，但是云非能够记住的却不多，当然，一直都是他心头肉的实验室里面的几个电话号码，他可是记得非常清楚，经常性地打电话去问项目的进展。

　　他现在很忙，到实验室去的时间可不多。

　　“啥子是女汉子？女人中的汉子？”对于云非口中的新名词，老人很感兴趣。

　　“塔娜莉娅随时都是风风火火，比男人还男人，所以就被下面人称之为女人中的汉子……”云非向着老人解释着塔娜莉娅女汉纸名头的由来。

　　“估计这个名号是你这娃儿给叫出来的吧？”老人是睿智的。

　　“呃……”云非只能尴尬地笑了笑。

　　当初在实验室里面，塔娜莉娅可是给讲解过手机跟固定电话的通信原理，但是云非向老人卖弄电子信息对于现代化军队建设的重要意义。

　　哪里有心思听塔娜莉娅讲解的民用通讯？所以，云非不得不向老人讲解一番通信方面的知识。这些知识，他并不懂，但是以前经常性地泡在实验室里面装专家，在军方那些真正的专家的知识普及之下，给老人这样的小白讲解，还是绰绰有余的。

　　“你这手机厂，有着叶家那小子的股份吧？”在听完云非的讲解之后，老人闭着眼睛也不知道是睡着了还是在想着什么，云非也不敢打扰他，过了好一阵子，老人才睁开眼睛问着云非。

　　“叶飞？”难道老人不知道？

　　“叶选美。”老人淡淡地说道。

　　“没有……”云非不知道老人为什么这个时候提起叶选美。

　　“小子，人家闺女给你生了个儿子，难道他就这样放过了你了？”云非绝对不会想到，老人居然也八卦！

　　“……”云非无语。


第0402章 蓉城飞机厂

　　这都是哪里跟哪里！

　　不过想想也淡然了。估计在老人第一次跟自己见面之前，自己祖宗八倍的资料都清楚明白地摆放到了老人的办公桌上面，老人能够知道自己的这些破事情，丝毫没有任何奇怪的。

　　“不过年轻人嘛，难免风流。小子，我可告诉你，叶家的闺女，可不好欺负，当年叶老头的老部下，可是有很多都是非常重视那丫头的爹的，重视程度超过正式的叶家子孙……”老人说完之后，就开始闭目养神起来。

　　即使没有发展的太厉害，有着数千年历史的蓉城发展到现在也不算小了。

　　蓉城飞机厂在蓉城市的西北角，跟处于东南角的经开区隔着整个蓉城市区。车队从九一重工出发，即使有交警在前面开路，因为有着九十一岁高龄的老人在车上，车队的速度并不快，哪怕是走直线距离，也要差不多四十分钟。

　　老人的话，让云非的心思活跃起来。

　　叶家的丫头不好欺负，这就是告诉云非，虽然叶选美没有任何名分，但是就是因为他没有名分，他能够得到的才比那些留在家中有着正式名分的后人多得多。

　　不过叶选美这个便宜老丈人都没有太大的意见，别人有再大的意见又如何？

　　典型的皇帝不急太监急。

　　原本在听说自己有了儿子之后，云非就想丢下一切去湘南小白菜所在的地方把他们娘儿两给接到蓉城，但是却被叶选美给阻止了。

　　云非自己认真一想，现在的时机，确实不应该把小白菜跟孩子接过来。叶悲春的性格本来就好强，即使倪黎霜能够睁一只眼闭一只眼地装着不知道叶悲春跟孩子的存在，但是绝对不会容忍云非跟她以及叶悲春母子生活在一起。

　　倪黎霜弱弱的外表现，掩藏着的则是一颗坚强而又倔强的心。要不然，当年也不可能为了养活芬芳姐妹俩搞得差点死去。

　　人心都是肉长的，别看云非在工种中强势无比，但是生活中，尤其是感情方面，内心无比优柔寡断。工种中的强势，那是他自己一手熟练的技术带来的，外加上他比这个世界的人多了二十年对这个世界发展方向的认识。而生活上的优柔寡断，则同样是因为那比这个世界上多出来的几十年的生活阅历造成的。

　　谁叫他当年只能眼睁睁地看着自己的女朋友坐到别人的奥迪里面？然后一直光棍着……

　　古人有云，熊掌与鱼不可兼得。

　　云非不知道小白菜跟倪黎霜两人之间谁是熊掌，谁是鱼，但是，两人她都想得到。

　　如果不是叶悲春生了孩子，他会毫不犹豫地选择倪黎霜。

　　倪黎霜不能生育，这是云非在第一次见到倪黎霜就知道了的事实。显然，不知道自己情况的倪黎霜已经开始在怀疑这个问题了。

　　他跟云非一起的时候，从来没有采取任何措施，到现在都快一年了，却没有丝毫的反应。有了孩子，这个家才完整，至于结婚与否，倪黎霜现在根本就没有考虑这个事情。

　　叶悲春生了孩子的事情，云非不知道应该怎么给倪黎霜说。

　　在女权运动搞了数十年，西方的观念让东方的妇女权利意识觉醒了数十年的中国，要想再像半个世纪前那样三妻四妾，基本没有多大的可能。

　　再大方的女人，都不能容忍自己的男人的背叛。

　　要不然，本来娴熟文静的倪黎霜，也不会在受到李璐的刺激之后，在跟云非两人私下相处的时候做出一些疯狂而又大胆的事情。

　　头痛！

　　从得知自己有了孩子之后，云非的头就已经开始痛了。

　　本来这些天因为工作上的事情逐渐淡忘这些恼人的事情了，现在却又被这个让人敬佩的老人给提了出来……

　　算了，船到桥头自然直。

　　任何事情，总会有一个能够解决的办法的。

　　云非最大的优点就是，想不明白的事情不去想，解决不了的事情就这样放着。

　　当然，这也是最大的缺点，要不然，他就不会是一个在生活上面优柔寡断的人了。

　　蓉城飞机厂现在并没有组建成蓉城飞机工业集团公司，不过已经在进行这方面的调研了。老一辈的蓉城人以及国营厂的人，一般那都不喜欢叫厂名，而是直接说数字编号。就连九一重工很多的很多人都一直习惯性地在内部把自己公司的名字叫9327，而不是九一重工。

　　蓉城飞机厂是由属于国营第130及132厂两个厂组成的，其中130厂主要研究方向是民用客机以及军用大型运输机；而132厂的研究方向则是战斗机。

　　中国出口数量最多的枭龙战机就是蓉城飞机厂进入二十一世纪之后很长一段时间的主打产品。

　　当然，随着国家在八十年代中期战略的调整，蓉城飞机厂的军品订单直接下降了三分之二。尤其他们生产的主要都是一些比国外落后很多的轻型歼击机，其代表就是歼7家族系列的歼击机以及教练机。

　　一直到最后歼十的出现，中国也没有形成能够自己生产重型战斗机的能力，就连苏联的苏30也无法仿制成功。

　　造成这一事实的原因有两个：材料以及机械制造技术。

　　而反映最突出的就是被称之为飞机心脏最为关键的核心部件——发动机！

　　稍微了解一点飞机制造的人，或者那些关心国家国防事业的军迷就知道，中国的战斗机之所以比国外落后了两代以上的水平，就连二十一世纪让所有中国人为之自豪，开始被划分为3.5代战机，最后更正为第三代战机的歼十，使用的发动机都是从老毛子的俄罗斯进口。

　　中国的机械制造技术以及材料方面的落后，在加上电子工业本来就基础薄弱，可以说是在十年大动乱之后才开始起步的。

　　凭借这些落后而又薄弱的基础，要想制造出属于这个世界最为先进的发动机，根本就是一件不可能的事情。

　　九一重工的出现，尤其是九一重工现在开始研究是四轴联动加工中心，对于中国的制造技术有着质的提高。如果在给九一重工一些时间，让他们研究出五轴联动的加工中心，虽然中国无法在短时间内形成国外那样的庞大的数控机床保有量（数百万台），但是制造技术在小规模还是能够跟国外进行比拼的。

　　就像核武器方面一样，世界最为庞大的两个阵营的带头大哥都拼命地制造、储备，使得各自武器库里面都存储着足够毁灭整个地球数十次上万枚的核弹头，每年光是维护费用就是一笔不小的开支。

　　而中国，同样是一个核武器大国，不过贫穷的国家经济不允许国家储备太多的战略核武器，库存不过数百枚，但是没有任何人敢小窥中国的战略核力量。

　　或许，如果中国当年不是那般贫穷落后，也没有经历过十年大动乱，中国的战略核力量，即使少，也不会比两个龙头大哥少多少的。以太祖那种强烈想要赶美超英的心态，想要成为世界第一大国，中国完全不是这个样子。

　　至少，事关中国国家安全的军事工业，完全就是另外一个模样了。

　　想象一下就知道了，中国当年搞核武器，可没有任何国家的援助，就连当时跟中国还处于蜜月期的苏联老大哥，宁愿向中国卖原子弹，都不愿意提供搞原子弹的技术。

　　中国的老一辈在落后的基础条件下，短短几年时间就搞出了原子弹以及氢弹，并且把东方红给送上了天。

　　如果中国当年集中全国的力量如同搞原子弹以及航天事业那样搞航空事业，中国的飞机工业就绝对不会是目前这样的情况。同样，数控机床的研究沿着当年第一代数控机床的研究，即使不能跟欧美列强媲美，但是也绝对会达到相差不远的情况。

　　“邓老，到了……”闭着眼睛的老人也不知道是不是睡着了，云非不敢打扰，一直在胡思乱想，当车一停下来，透过车窗玻璃向着外面看去，才发现，蓉城飞机厂的大门远远没有后世那般繁华。

　　大门前面的道路两边还有着不少的农田。这断时间，离插秧还早，很多地里面都种着油菜。

　　这个时节，正是油菜开花的季节。

　　可惜，这个年代的人，远远没有后世那样大的生存压力。

　　除了一些退休的老头老太太，大路两边那成片的油菜花，并没有几个人观赏。

　　连九一重工大门一半大小的蓉城飞机厂的大门外面，道路两边整齐地排列着不少的穿着工作服手捧花束的女工夹道欢迎！

　　这让云非很是体会了一把被人夹道欢迎的感觉。虽然知道这些列队在道路两边的女工并不是欢迎他的，但是谁都无法阻止他把自己代入到老人的身份不是？

　　“要是这些女工人手都捧着一把菜籽花，就更完美了……”云非嘀咕着。

　　道路两边就是成片的油菜田，也不知道蓉城飞机厂的行政办公室那些家伙是怎么想的，居然让这些女工手中捧着造价更高，也没有多少美感的塑料花！

　　“你小子，当了几天资本家就不知道粮食的珍贵了？”老人睡着了，感觉到汽车降速就醒了过来的老人知道云非说到了，才完全清醒了过来。

　　这个年代的人，尤其是以种地为生的农民，对于粮食的看重，远远不是云非所能够理解的。

　　“虽然有了杂交水稻，咱们国家的粮食越来越多，但是在油品供给上面还是有着很大的缺口……”老人语重心长地对云非教育着。

　　“邓老，小子不过就说说而已。”云非尴尬地说着，心中却不以为然。

　　老人盯了盯云非，正准备对云非说什么，原本坐在副驾驶的老人秘书已经在外面打开了老人一侧的车门。

　　“赶明儿有钱了，专门给自己配备一个司机，然后再配备一个专门给自己开车门的秘书！”见到没有人给自己开车门，云非咬牙切齿地想着。

　　咱们不是什么伟人，也不是什么国家领导，好歹也是跟伟人坐在一辆车里面的人吧？居然就没有人来帮着自己开车门，蓉城飞机厂的这些人，太不懂事了！看看老人的车队到自己九一重工的时候，咱们可是等车刚一停稳就主动给老人把车门给打开了……

　　云非哪里知道，如果不是老人吩咐，说不定还不等到他靠近老人的车，就已经被前后车里面的便衣保镖给击毙了……

　　“邓老，欢迎您来蓉城飞机厂视察指导工作！”一个六十多岁，穿着一身洗得泛白的工作服的干瘦老头紧紧地握住了老人的手。

　　“小黄，我这就是来参观参观，哪里谈得上什么视察指导工作。对于你们蓉城飞机厂的成绩，整个中央都是有目共睹的。以后可别搞这些形式主义了，有这样的时间精力，放到生产研究上面去，别搞这些虚的！”对于黄乔松，老人有着很深刻的印象。

　　八八年黄乔松以五十五岁的年轻年龄当上132厂厂长，可是老人一力促成的。

　　这货原来是搞战斗机发动机的总工程师。

　　那时候蓉城飞机厂刚刚经历国家战略调整，军品订单少了三分之二，为了精简机构，更大限度地发挥蓉城飞机厂的优势，组建了新的专门从事民用飞机以及民品制造的130厂。那时候中央关于谁来出任132厂的厂长有着很大的争议。

　　“飞机发动机才是飞机的核心，战斗机的性能直接关系到我们国家的领空安全，要想摆脱我们在高科技领域对于苏联的依赖，就必须要搞出我们自己的军用发动机！高科技的工厂里面，就不要让那些不懂得技术的人去瞎指挥了！”真因为老人的一番话，让原本并不出名的黄乔松成了132，也就是蓉城飞机厂的厂长。

　　当然，130对外也称蓉城飞机厂。

　　132也好，130也罢，都是内部称呼而已。


第0403章 数控机床对于飞机工业的影响

　　“邓老，您这可就是冤枉我了。这些女工都是听说您来咱们蓉城飞机厂视察工作，自发组织起来前来欢迎您老人家的！”黄乔松知道老人的脾气，这会儿哪里敢说实话？

　　老人一向不喜欢铺张浪费，到哪里也非常低调，如果知道自己为了迎接他，让大部分车间的年轻女工都停工来迎接，非得把自己这个厂长给撸下去不可。

　　对于黄乔松的话，老人不置可否。

　　虽然他不喜欢这样的欢迎仪式，但是事情既然是这样，也就不再追究什么，走上前去跟那些道路连边挥舞着手中塑料花高呼欢迎的年轻女工们一一握手。

　　这时候，那些新闻媒体的记者们手中那些来自国外进口的相机开始快速闪烁起来，仿佛胶卷不要钱一般。

　　蓉城飞机厂里面老人很多的行程他们没法参与，因为那涉及到军事机密，所以他们必须在这些地方来找到新闻素材，应付上级领导。要是谁敢胆大包天跑到132厂的那些车间里面去拍照，估计不等到出了蓉城飞机厂的大门，就会被一些秘密部门给请去喝茶。

　　“这位是九一重工的老板，云非……”黄乔松跟考察团的领导们一一握手，当然，下午被安排来陪同老人的省委省政府的领导们也得一一握手，虽然天天见面，正式场合嘛。不过到了云非的时候，黄乔松见到居然有这样的年轻人，还以为是某个大佬的后辈子孙前来长见识。

　　“久仰，久仰……云老板果然是年轻有为！”黄乔松紧紧地握住了云非这个年轻的老板。

　　随着九一重工的发展，云非这个几乎是天天上报纸的年轻人在蓉城那可是家喻户晓。

　　蓉城飞机厂这个有着上万人的国营厂，却没有人家一个不到两千人的工厂的利润高，他如何能够不重视这个年轻人？

　　再说了，数控机床对于飞机工业可是有着相当的大的影响，很多的精密的关键零件都需要数控机床来加工才能保证质量。

　　蓉城飞机厂已经跟611所进行合并，更名为蓉城飞机工业公司，其设计研发实力还是非常强劲的。

　　再强的设计实力，都要转化成实物才能得到验证。

　　飞机上面很多的零件都是一些复杂的三维曲面，一般的设备加工，仅仅是最后的人工校正打磨的时间都远远比前期加工的时间还长。而且人工打磨还非常容易出错，稍微不注意，就报废了。

　　随着国外高精度的三轴加工中心逐渐对中国大陆市放开，蓉城飞机厂搞到了不少的欧美国家以及小鬼子的数控机床。不过，蓉城飞机厂想要搞到更多的三轴数控机床就不是那么容易了。

　　第一，缺钱！蓉城飞机厂在军品订单锐减的情况下，并没有多大的利润。即使有着民品的利润，也得补充对于战斗机方方面面的研究，国家每年的财政拨款并不能够完全满足所有的研究项目，哪里还有大量的资金来采购国外进口是数控机床？

　　第二，还是缺钱。虽然九一重工的生产的三轴数控铣床让国外进口的数控铣床大幅度降价，但是那仅仅是数控铣床以及数控车床。蓉城飞机厂对数控机床的需求，可不是数控车床以及数控铣床，他们需要的是三轴联动以上的中高档数控机床！

　　现在整个中国国内的四轴加工中心不超过三十台的数量，都被国内航空航天两个系统的各大工厂给瓜分了。想要购买更多？即使别人愿意卖，中国也不愿意买了。

　　即使四轴数控加工中心有着很大幅度降价，但是一台也超过了一百五十万美元！

　　而蓉城飞机厂需要的，是比四轴更加昂贵的五轴加工中心！

　　不说国外不会对中国进行出口，单单的那个价格，就是中国无法承受的。

　　有国际走私团队放话，六百万美元一台，可以帮中国搞到二手的五轴加工中心。

　　这个价格其实非常公道的，要知道，往中国大陆走私五轴加工中心，可是得冒着被整个世界追杀的风险。当年的东芝事件已经过去十年，不过欧美国家现在对于在苏联解体之后成为社会主义阵营老大的中国的禁运更加厉害，不过是从明面上转为暗地里。

　　能够大幅度地提升军事工业制造技术，尤其是发动机的叶轮、潜艇螺旋桨等关系到整个战斗力质的提升的核心部件的制造，五轴加工中心对于中国的禁运力度，表面上看已经没有冷战时强大，但是中国在九十年代中期想要搞到五轴加工中心，根本就不容易。

　　当年苏联得到日本的四台五轴加工中心，总成本超过三千万美元。

　　要知道，那可是八十年代初期的价格。

　　平均每台的价格超过七百五十完美元。当年中国的人均收入有多少？三百？五百？

　　所以，走私团队提出的这个报价，并不是太高。

　　如果中国没有在八十年代中期把整个国家的战略放到经济发展上面来，别说六百万美元，就是六千万美元，中国或许都会咬牙买上几台。

　　现在世界性的大战根本就打不起来，中国对于发展军事工业的意愿也就没有那么强烈了。

　　“哪里，哪里！小子不过是一个普通暴发户而已，徒有其表，徒有其表……”云非笑容满脸地回答着黄乔松的话。

　　蓉城飞机厂现在主要就是生产一些歼击机的零配件以及少量生产一些歼击教练机，大部分的精力都放到了枭龙战机的研究上面，同时在进行歼十的理论设计。

　　云非知道，枭龙战机的理论设计已经完成，现在估计试验样机都快要完成总装，他了解到的消息可是说从九二年开始研究的枭龙战机，在九四年就进行了首飞，毕竟这玩意儿的性能并没有跨代的提升，对于中国跟巴基斯坦来说，或许是比较先进的战斗机，但是在国外的第三代战斗机以及服役，第四代设计已经进入了尾声，第五代战斗机已经在开始着手理论研究的情况下，蓉城飞机厂生产的这些飞机，对于欧美列强来说，没有丝毫的威胁。

　　不过最为让云非在意的是蓉城飞机厂在九六年就进行了首飞的歼十。

　　中国的第三代战机早在八十年代就已经开始了研究，不过限于材料，限于制造水平，一直到现在，都没有取得多大突破性的进展。这最为主要的就是在设计上面，中国的设计师没有任何实物进行参照。

　　在加上中国的研究都得基于俄罗斯的发动机，老毛子可不比苏联，当年同一阵营的苏联都因为中国的改革开放担心中国投入到资本主义阵营的怀抱而对中国进行限制出口，要不是苏联解体，新成立的俄罗斯经济极其不景气，俄罗斯同样不会出口飞机发动机到中国。

　　即使这样，老毛子还经常性地涨价并且提出一些附带条件。

　　“云总，贵公司在数控机床的研究可有取得突破性的进展？”对于九一重工何时能够研究成功四轴的加工中心，黄乔松很是期待。

　　蓉城飞机厂要想进行技术升级，首先就必须要大规模地进行制造设备的升级，而三轴以上的加工中心，可是他们最缺的玩意儿。台湾的加工中心能够大量买到，但是那些玩意儿不仅价格贵不说，加工精度还不是很高，对于加工一些精密的飞机配件，很是勉强。

　　“……”云非无语，这货不去陪老人家，在那些中央领导以及老板巴基斯坦的领导们前面好好表现，现在却来问自己公司的情况！

　　“黄厂长，这事情咱们下来再说，下来再说……”云非只能委婉地提醒黄乔松，现在可不是谈这些事情的时候。

　　“呵呵……”黄乔松经过云非的提醒，才把自己发光的双眼转到那些领导的身上。

　　枭龙战机的主要出资方就是巴基斯坦，伊朗、南斯拉夫等国家来中国考察的主要目的就是进行军事采购。他们对于巴基斯坦以及中国联合研制的据说已经生产出了试验样机的枭龙战机非常感兴趣。

　　重型战斗机对于他们这些小国家来说根本就不适用，否则，一旦飞行员抽风，一个加速，就飞到别的国家的领空上面去了……

　　其实，他们最想购买的是中国的导弹。

　　中国的导弹质量好，精度高，价格低，简直就是世界上最为价廉物美的产品的代表。不过，九一重工旁边的航天公司的基地，还没有建设完成，搬迁过来的只是一些做汽车配件以及其他民品的民品车间，要不然，他们不会再参观完九一重工之后不去航天公司溜达一番，反而在巴基斯坦的官员的忽悠下跑来看战斗机。

　　“诸位，经过这些年不断地扩大规模以及对厂房设备的改造升级，蓉城飞机厂已经具备年产轻型战斗机五百架的生产能力，现在这些正在装配的飞机就是我们国家使用最为广泛的歼击机的教练机……”黄乔松一边带着众人在车间中间铺上了绿色油漆的通道往前面走，一边指着正在进行装配的那些飞机讲解着。


第0404章 132厂的合作请求

　　对于这些在云非眼中老掉牙的飞机的装配，云非丝毫提不起劲。

　　进入二十一世纪之后，等到中国的第三代战斗机歼十列装部队，被媒体铺天盖地的报道之后，歼七甚至是枭龙战机上面很多的零配件都被那些在蓉城飞机工业集团里面有着深厚背景的人给倒腾出来，给一些有着雄厚技术实力的小加工厂进行加工，这种人，在蓉城地区有着一个特别的称呼——串串。

　　当年，云非可是有着不少的朋友都是开着一些只有几台数控设备的加工厂，他们很多人都是从国营厂里面出来的大师傅。

　　主要的加工业务就是做一些蓉城飞机厂的外协业务或者航天厂里面的外协业务。

　　经常去他们哪里玩儿的云非，甚至能够从他那些朋友的电脑里面看到所有的歼七的零件图，甚至连总装图都有！

　　基本上，在进入二十一世纪之后，除了教练机，歼七已经开始在中国被淘汰了。尤其是中国有了枭龙战机以及装备上蓉城飞机厂自主设计研发的歼十之后，那些落后的飞机的设计图，对于蓉城地区那些加工技术非常强的人来说，都不是什么秘密。

　　当然，即使这些人有能力把那设计图上面的所有零件都生产出来，没有发动机，没有雷达，也是白搭。

　　蓉城飞机厂的总装车间，比起国外那些大型客机的总装车间一次能够装配数十架大型客机的公司的总装车间，可是差远了。不仅没有多少自动化的辅助装配设备，除了巨大的行车，很多东西都是靠着人工进行装配……

　　云非原本想要见着的枭龙战机却并没有看到，他不知道是因为参观团多了自己这个外人，还是国家以及巴基斯坦对于考察团的其他成员的不信任，所以才没有把理论上讲完成了实验样机的总装的枭龙战机摆放到众人的视线中。

　　伊朗跟伊拉克曾经都得到过美国与苏联的支持，除了三代战斗机以及重型战斗机他们没有，常规的比如F16，米格26等等轻型飞机，他们都有，不过对于中国廉价的教练机，他们倒是表现出了相当浓厚的兴趣。

　　在参观完蓉城飞机厂的总装配车间之后，考察团就下榻到了蓉城宾馆。

　　行程中，考察团在中国还是要待很长一段时间的，主要就是跟九一重工谈数控机床的采购以及跟蓉城飞机厂谈武器采购合同，是否会跟航天谈一些关于导弹的采购合同，云非就不知道了。

　　第二天，老人的家人就从首都乘坐专机到了蓉城，他们要会到老人那数十年没有回去的故乡看看。

　　原本云非想要陪同老人一起，直到老人结束行程回到首都，但是却被老人拒绝了，因为他在蓉城，还有更加重要的事情。

　　“黄厂长，您觉得这个提议靠谱？”在俯南宾馆茶楼的包间里面，黄乔松一边喝茶，一边提出了要跟云非的九一重工合作的请求。

　　蓉城飞机厂要跟九一重工合作，而且还不是在机械领域中，这让云非很是蛋痛。

　　“怎么不靠谱？云小子，别以为我不知道你小子的野心，你说你一个民营公司的老板，有事没事搞那么多的研究项目干什么？你的那些电子方面的技术，不拿出来分享分享，你觉得合适？”黄乔松听到云非的话，轻轻地喝了一口茶，然后才对着云非微笑着说道，这笑，简直比狐狸的笑还让人感觉到奸诈。

　　“黄厂长，咱们很熟？”云非蛋痛了。

　　这次是真正的蛋痛了。

　　他跟黄乔松可没有什么交情，这货突然给自己打电话，说是请自己到俯南宾馆的茶楼喝茶，而且那茶还是正宗的西湖龙井，老人留下的！

　　云非不爱喝茶，但是对于传说中的西湖龙井，他就忍不住想要品尝一番。

　　茶是好茶。

　　真的，正宗的西湖龙井，还是雨水前从龙井村那十三棵老茶树上面采下来的黄毛丫头，特供给中央领导的极品中的极品！这还是老人的秘书打电话告诉云非的，那货还说，以老人的级别，每年都只能分到三斤……

　　但是请喝茶的人，就不是好人了。

　　“现在咱们都坐在一起喝茶了，你觉得还不熟？不熟，这几万块钱一斤都买不到的茶，我会请你来喝？”对于云非的性格，黄乔松本来是不知道的，但是有人给他指点了，他也就了解了。

　　“邓老的指示？”云非郁闷地问道。

　　难道是老头子让他来找自己？自己的公司不过是一家民营企业家，跟造战斗机的蓉城飞机厂可没有什么可以合作的。原本云非认为黄乔松请自己喝茶，不过是想要通过自己从九一重工搞到一些低价的数控机床，但是现在看来远远不是这么回事。

　　从自己手中分享自己花费了巨大精力，死掉了无数老细胞才回忆出的一些对研究有着重大指导作用的理论（其实云非自己都不知道，只要他能够记忆得起，网上出现过，不管对与错，他都会告诉他手下的那些搞研究的工程技术人员），然后再耗费了巨额资金，才搞出来的技术，这货就这样就想搞走，如何能够不让人他肉痛？

　　如果是老人是指使，哪怕再肉痛，都只能接受。

　　“你觉得呢？我是老人家当年钦点的132厂长……”对于这个事情，黄乔松很是自豪。

　　云非为之气结。

　　貌似他被老人给算计了。

　　难怪让他跟着考察团的人去参观蓉城飞机厂……

　　“现在能够投入使用的技术不多，也就只有手机通信达到了建厂的标准，手机厂里面可是有着京城三贱不少的股份……”云非把京城三少给搬出来了，虽然有着老人的意思，但是云非还是想要挣扎一番。

　　“你误会我的意思了。我开始就说了，我是来寻求合作的，我不是要你的技术，你那些民用技术，对于我们来说没有多大的作用，你们跟军方合作的项目搞出来的技术，你觉得我们会没有？”通过老人的指点，黄乔松对于云非这小子的脾气可是摸得相当准。

　　所以，从一开始，他就利用云非这小子不愿意把手中的那些项目分出来的心思，占据了上风。

　　他非常担心云非不会同意他的合作提议，要知道这家伙对于钱可是看得非常重的，简直比一个守财奴还守财奴。别看他对于技术研究投入非常大，如果那些技术不赚钱，这小子绝对不会巨额投入。

　　九一重工跟军方合作的项目就是明显的例子，一些项目军方插手之后，原本说好的，大部分的研究资金都由九一重工出，但是云非这小子立马就减少了对于有着军事用途的技术的研究经费，而把经费向着民用领域倾斜。

　　“那咱们在哪方面能够合作？大爷，你家可是造武器的……”只要不才从自己的碗里分食，什么都好商量。

　　“材料！你们不是正在收购蓉城工具吗？我们就可以在这个领域进行合作。这茶真不错！”黄乔松在见到云非送了一口气，心中笑得要死，不过脸上还是装出一副古井无波的表情。

　　这年轻人太容易忽悠了。

　　陶瓷！

　　云非瞬间明白了黄乔松的想法。

　　当初他被司徒贺云几个老家伙逼着不得不搞出了一个纳米级立方氮化硼项目的研究，然后稀里糊涂地就开始了收购蓉城工具厂的历程，到这会儿，收购还没有完成，蓉城飞机厂就迫不及待地跑来要跟自己在材料方面合作？

　　不要以为132厂只是一个制造工厂，他们的研究实力同样强大。

　　611所的技术实力，在整个中国，都是顶尖的，要不然，很长一段时间中国的主力战斗机——枭龙战机就不会交给他们设计研究了，同样，也不会把中国第三代战斗机的研究交给他们。

　　在国内数量不多的飞机厂里面，论规模，蓉城飞机厂比不上沈飞，也比不上秦飞；论制造技术实力，同样没法跟那两家厂相比，但是最后蓉城飞机厂里面却诞生了枭龙，同时也诞生了中国最为先进的第三代战斗机——歼十！

　　“我没钱……”云非瞬间就明白了，蓉城飞机厂这是想要借鸡下蛋。

　　估计他们不仅仅是想要搞陶瓷材料的研究，更想搞的是高温合金。

　　不管是铁基高温合金，还是镍基高温合金，或者钴基高温合金，都对自己没有任何好处。这些高温合金在民用领域虽然也有着广泛的市场，但是更多的则是在军工上面的运用。

　　自己收购蓉城工具厂，不过是用来搞数控机床的刀具，要是跟蓉城飞机厂合作搞其他与刀具无关的合金材料，根本就没有多大的利润可讲，甚至在未来五到十年，都不可能有利润……

　　“……”黄乔松无语。

　　这小子果然就像老人说的那样，在对于他自己没有多大好处的项目上，绝对是一毛不拔。

　　“邓老说，让你去他家看他的时候把我带上……”黄乔松的话，让云非瞬间无语。


第0405章 忽悠132厂

　　“有必要么？”云非无语。

　　这货居然拿老头子来压自己。

　　“难道没有必要？我们出人，你们九一重工出钱，多好的事情！”云非很想抽黄乔松这货两巴掌，这简直是抢钱呢。

　　不过人家是在老头子的支持下强自己，明显自己受委屈，却不能不接受。

　　“技术成果怎么分？”既然没有办法反抗，就只能给自己争取最大的好处。

　　611所的研究实力是不容置疑的，但是要想在先进材料上面取得长足的进展，也不是一件太容易的事情，尤其是云非好死不死地充砖家，在参观蓉城飞机的时候问被人为何不直接放弃从现有机型以及技术进行升级，直接进行第四代甚至第五代战机的设计研究。

　　人家美国搞出第五代战机，用了百年的时间，苏联搞出苏30也用了数十年的时间，中国的航空工业从六十年代才开始起步，而且所有的飞机厂只能仿制改进一些来自苏联的老式飞机，就连出口量巨大的枭龙战机，也是根据中国国内生产数量最多的歼七改进而来，很多地方都能够看到苏联飞机技术的影子。

　　一直到歼十的出现，才代表中国完全地有了飞机设计的能力，却还不能代表中国完全有了战斗机的制造能力。

　　发动机是硬伤。

　　611所的研发实力强，仅仅是指综合方面的技术实力，而不是每个方面的研究就强。发动机的设计制造，在中国，属于最高难度的课题之一。

　　云非很是好奇，国家那些强大得让美国都心惊胆战的核潜艇，究竟是怎么制造出来的。

　　对于中国能够制造出能够推动火箭飞行上万公里的战略导弹以及把重达数吨的卫星送上天的火箭发动机，而无法制造出第三代甚至更加先进的航空发动机，云非倒是比较明白。

　　其中最主要的原因就是材料问题。

　　航空发动机对于材料的要求，远远高于火箭以及导弹发动机的使用要求。火箭都是一次性的用品，发动机内燃料燃烧时间非常短，最长也不过只有半个小时到一个小时，但是飞机发动机得反复使用，经常得对飞机发动机里面的叶轮或者其它一些燃烧室附近的耐高温零件进行维护或者更换。

　　所有，世界上对于材料要求最高的就算得上是飞机发动机的燃烧室以及燃烧室附近的零件了。

　　飞机发动机内部零件的工作环境是这个世界上最为恶劣的工作环境，没有之一。

　　“现在都还没有开始，就开始谈如何分成果，合适？”黄乔松本来不是这样的人，但是他却学着云非说话的语气对着云非反问着。

　　他发现，这样说话，别他以前每天说任何话都得反复考虑才出口轻松了太多，太多。

　　“有什么不合适的？我们出了钱，就该拥有大部分的权利，要不咱们各搞各的呗。”云非翻了翻白眼。

　　132厂的第四代战斗机完成理论上的试验，不知道得等到多少年后呢，这货在老头子前脚刚刚离开蓉城，他后脚就找到自己，要跟自己还没有完成收购的蓉城工具厂进行合作搞高温合金材料方面的研究。

　　蓉城工具厂不过是一个搞普通合金的工具厂，哪里有什么能力去开发让整个国家无数的研究所都没有办法的高温合金！

　　“二十一世纪什么最重要？人才！我们出了主要的研究人员，所以，最大的蛋糕应给我们132厂。”本来132厂相当于只是委托蓉城工具厂进行研究高温合金，研究成功之后再进行生产，132厂出资购买。但是看到云非这样一副财迷的样子，黄乔松就觉得很有必要逗逗这小子。

　　现在之所以提出合作，不过是因为老人担心云非等到以后手中再有了钱，不断地往一些相关行业投入研究资金，到时候形成一个比国家研究实力还强大的集科研生产于一体的研究帝国，让中央的人难做，同时，云非也会非常被动。

　　很多时候，研究往往需要很好的运气。

　　而云非的运气，就相当好，至少，目前九一研究院里面的项目，都是一些国家搞了很长时间没有什么进展的高科技项目。

　　就仿佛云非背后有着一个庞大无比的秘密团队在支持一般，每次只要九一研究院的研究项目陷入了困境，云非这小子不经意的一句话就会让研究人员们恍然大悟。可是，不管怎么调查，丝毫头绪都查不出来。

　　不过这小子从小到大也没有去过国外，在花都的那两年，也没有跟几个外国人接触，所以，也不可能是国外的间谍。

　　“屁的人才，你也好意思说你们那些研究人员是人才？既然是人才，为何这么多年都没有取得丝毫的进展？别人第四代战机都快要服役，第五代都已经开始了研究，你们连第三代战机都还没有设计完成，还好意思说什么人才！”云非恶毒地对着黄乔松说道。

　　虽然在心中还是非常佩服蓉城飞机厂的那些研究人员，但是现在为了争取好处，不得不贬低他们。

　　“……”黄乔松无语，他不知道应该如何回答云非的话。

　　有心要反驳吧，云非说的是事实。

　　“所以，在没有成绩之前，别说什么人才！真算得上人才的，就得当年那些在国家一穷二白搞出两弹一星的那批老家伙们，看看你们，比他们好了多少的研究环境？到现在，却连第三代战斗机的理论设计都没有完成。我都替你们感到脸红……”见到黄乔松无语，云非越说越来劲。

　　“够了，你小子别站着说话不腰痛。有本事你设计一套第三代战斗机出来？你他妈不知道情况乱说什么？设计战斗机，是这么容易设计的？建国之后的中国，机械电子行业都是一片空白，好不容易苏联帮着咱们把基础工业搞了起来，然后又开始了十年的大动乱，八十年代才开始起步的航空事业，在没有基础的条件下就能够说搞就搞？被他妈以为你小子走了狗屎运，捡到几个苏联的专家，搞出了几个赚钱的民用项目就开始翘尾巴！”被云非的这番话气得一佛升天的黄乔松几十年的涵养瞬间都丢到了狗身上。

　　见到黄乔松原本那份淡然消失殆尽，云非笑了。

　　我叫你这老东西装淡然！

　　“你笑什么？”激动不已的黄乔松胸口起伏不定，还想再继续数落云非，不过见到云非一边喝茶，一边笑眯眯地盯着自己，不由暗骂了自己一生。

　　“老黄，我说，为毛你们就不能有点跳跃思维呢？既然咱们国家的第三代战机已然落后与国外那些列强，为何我们不自己跳开第三代战斗机的研究，直接从第四代战斗开始着手研究？”云非美美地喝了一口茶，放下手中那牛眼大小的紫砂茶杯，对着黄乔松微笑着说道。

　　中国研究第三代战机，跟研究第四代战斗机没有什么本质的差异，反正都是一穷二白，没有丝毫的基础。

　　“说得容易！你以为战斗机是你们搞数控机床那样容易？”黄乔松听到云非的话，就像被人打开了一条不知道是通往天堂还是地狱的大门一般。

　　国内第三代战斗机，其实从七十年代中期就已经开始立项了，但是到现在，都快要二十年了，没有丝毫的进展，主要就在于国产的材料不行，加工制造技术不行，电子工业不行，基本上，除了设计，什么都不行。

　　第三代战斗机迟迟无法进行总装首飞，不仅仅因为中国的制造技术以及电子技术无法满足设计要求，还有老毛子不愿意向中国出口航空发动机。

　　别的国家的战斗机设计，一般都是不断的研发新材料新工艺去配合设计，而中国则是反了过来，为了出成绩，设计师在上级领导的要求下去适应国内现有材料以及制造工艺。

　　这样如何能够生产出先进的战斗机来？

　　况且中国的战斗机研发，最大的弊病是国家立项之后才开始搞。研究院所以及制造企业没有多大的自主权。不像国外那些飞机制造厂，都是自主立项，然后在国家军购招标的时候投标。

　　为了拿到国家订单，为了得到更多的利益，国外的那些航空公司往往都会拿出自己最为优秀的设计来进行投标。中标之后，航空公司得到更多的利润，而国家，则得到了更好的武器装备。

　　中国与国外在军备采购上面，最大的差异其实就是体制问题。中国的军备制造，到现在都还没有脱离计划经济的模式，这样没有动力的模式下，如何能够得到更多，更好的武器装备？

　　“再说了，国家不立项，咱们哪里来的研究资金？这可不是一点点的资金就行的！”对于云非的话，黄乔松也很心动，反正三代战机不管怎么搞，都是现在这个样子了，连最为基础的理论研究都还没有完成。如果现在开始着手第四代战斗机的理论研究设计，等到第三代战机需要的那些材料问题解决掉，第四代战斗机也能够从图纸走向实物，摆放在生产车间里面进行各种静态试验。

　　从国际上对于飞机的界定，第三代战斗机的主要特点是采用推重比达到8的涡扇发动机、全方向全高度全天候火控系统、电传操纵系统和先进气动布局等，武器以空空导弹为主、航炮为辅，最大飞行速度高度与第二代相近，中低空亚音速和跨音速机动性突出，并具有超视距作战和下视下射能力。

　　而第四代战斗机的主要特点是具有突出的隐身性能、超音速巡航能力、超常规机动性和敏捷性、短起降能力（或全环境作战能力），简称4S。采用推重比10一级的涡扇发动机、相控阵火控雷达、隐身技术和推力矢量技术等，以“发射后不管”空空导弹为主要武器。

　　在整个世界，拥有第四代及以上的战斗机的国家也就老毛子以及欧姆大叔的国家拥有。老毛子能够拥有，那是源于苏联时代留下的雄厚底子，不过第四代战斗机对于电子行业以及机械制造能力的要求远远比第三代高的多，老毛子拥有的苏-47不过是面前能够够得上第四代战斗机的标准，跟美国比，那可是差的很远。

　　九一研究院里面搞出来的三十二位单片机，让中国有了建造先进的小型计算机系统的可能，同时，三十二位或者六十四位的单片机能够让飞机的火控雷达系统以及电子信息系统甚至是对于战斗机携带的空空导弹的制导都有着一个质的提升。

　　对于这方面，云非非常清楚。

　　他们实验室里面的那些电子项目跟军方合作了好几个月的时间，对于这些玩意儿对整个国防工业的影响，他这个研究院的主人，如何能够不清楚？

　　现在黄乔松居然用缺钱来搪塞自己。

　　明显这货就是想要以此为借口多占据合作项目的研究成果。

　　“靠，你们真的缺钱么？”对于黄乔松的话，云非不相信。

　　真的。

　　蓉城飞机厂表面来看132厂跟130厂是独立核算，但是那只是他们内部的称呼。外界甚至很多人都不知道130厂的存在，只以为132厂新建立了几个民品车间。

　　130厂的很多产品都是比较赚钱的，比如汽车发动机厂，工装模具厂，干洗机厂，千斤顶厂，虽然这些厂的利润没有九一重工的利润高，但是一年加起来也有好几千万。

　　1990年，公司晋升为国家二级企业。1991年，公司被国家批准为机电产品出口基地企业；以干洗机、家具五金件、千斤顶及MD机头热处理技改项目为主要内容的扩大机电产品出口专项贷款技改项目通过国家验收；型号工程全尺寸金属样机完成总装并通过国家评审，新机研制工作实现新的突破；首架MD机头成功交付，公司开始具备生产具有80年代国际先进水平的民机大部件的能力。

　　不过现在的蓉城飞机厂并没有像云非那个世界那样，在93年开始就改革工资等级，他们跟其他的国营企业没有任何区别，冗肿的机构，庞大的工人队伍却没有能够产生与之对等的工作业绩。

　　如果按照原来的历史发展，蓉城工具厂现在已经减少了定编人员22.3％，总体人员减少11.9％。单单这多出来的几千人的工资，就足够蓉城飞机厂开展一些项目的研究了。

　　“缺，怎么能够不缺？”黄乔松对着云非肯定地点了点头。

　　中国现在要想搞第四代战斗机，研究出推重比在十以上的涡扇发动机，跟研究出推重比在八以上的第三代飞机发动机没有多大的区别。

　　没有区别，那是从研究基础以及投入方面来说的。

　　“少来。你们厂里面没事养着那么多的闲人干什么？仅仅是那些人的工资，一年也得上千万吧？如果把这些资金用到你们军用项目的研究上面，能干多少事情？还有，你们的那些民品车间的利润，你们难道没有截留一部分？有钱给职工发奖金，难道就没有钱搞研究？我最看不起的就是你们这些不把钱当钱的国营企业！”云非撇了撇嘴。

　　去年蓉城飞机厂以平均年终奖八百块荣登蓉城土豪公司榜第二位！

　　蓉城这边绝大多数的国营企业都没有发放超过两百块钱的年终奖，还是迫于九一重工的挖人压力下，才有这么多的，但是蓉城飞机厂跟九一重工除了机械分厂有着交集，其他的分厂根本就没有什么交集，即使九一重工先要挖人，其他那些车间以及分厂里面的人员挖来也没有什么用。

　　“你小子别他妈站着说话不腰疼！要不是你九一重工如同暴发户一般地给员工发放那么多的年终奖，搞的我手下的那些高级技术工人都人心浮动，天天就等着你们九一重工的招聘信息，你认为我们会这样么？很多单位都是咬着牙，捏着裤腰带东拼西凑才发出年终奖，究竟谁他妈不把钱当钱？”一说到这个，黄乔松就是火。

　　如果不是云非，他那截留下来上千万的研究资金，如何能够在还没有使用的时候就不得不拿出来给工人发放年终奖？

　　只要跟机械沾边的厂，没有几家工厂不恨云非恨得咬牙切齿。

　　而这善财童子一般的小子，现在居然在自己面前对自己说，国营企业不把钱当钱！

　　嫂嫂忍得住，叔叔也不能忍了。

　　“……”云非无语。

　　这都是哪里跟哪里？自己不过就这么随口一说，这货居然扯到自己去年给手下职工发年终奖的事情上来了……

　　“老黄，你激动个什么劲儿？你说你缺钱，我这不是给你出主意么？”云非讪讪地说到。

　　“……”这下子轮到黄乔松无语了。

　　“那些工资怎么省？每个月厂里面的工人的工资几乎都是最低标准了，难道还能再降？”黄乔松已经明白了云非的意思，但是要想让他干裁员这样被完全职工骂的事情，他可干不了这事情。

　　反正自己再熬不了多久，要么升官，要么退休回家，有必要在这时刻去干得罪人的事情？

　　“裁员！让那些只拿工资不干活的人下岗！你这样有意思么？”对于黄乔松这种心思，云非郁闷无比。

　　尼玛，很多国营厂的最高领导就是因为有了这样的心思，使得本来就应该有着广泛市场前景的工厂不得不在庞大的工资压力下，逐渐倒闭。

　　“老黄，我这给你说认真的。如果不是因为老头子，我绝对不会在第一次跟你坐在一起喝茶的时候就给你出这样的主意。或许你应该比我跟明白，在你们现在这样的工资奖金制度下，干活多与干活少的人，都是拿同样的工资，甚至，干活少的军品车间比干活多的民品车间的工资更高，你觉得这样的事情，合理？你能够指望这样制度下的工人在干活的时候能够有多大的积极性？”云非语重心长地对着黄乔松说道。

　　蓉城飞机厂，真的应该改革了。

　　为了早点让能够让所有中国人自豪的第三代战机歼十出现，也为了让黄乔松向世人证明，老头子绝对不会看错人，他不得不交浅言深。

　　如果蓉城飞机厂的研究人员不像原来那个世界上那样，把大部分的精力都放到民品的研究上面，或许中国的歼十能够早几年出现也不一定。

　　很多军工企业，由于军品跟民品车间同时存在，往往军品车间的工人上班半年时间就会比民品车间的工人累死累活干一年都还多。

　　132厂是这样，航天基地也是这样，当然，现在的九院基地，同样是这样。

　　这是一种非常不合理的现象。

　　严重打击着工人的积极性。

　　从九一重工成立开始，就摒弃了九院的那些不好的老规矩，尤其是领导干部的聘用制度的存在，让所有人都不得不努力地干好自己的本职工作，努力为整个公司着想。

　　按劳分配，才是最为合理的分配制度。

　　也正是因为这样，九一重工才能凭借一千多号职工，达到年利润上亿的规模。

　　“非得这样？”黄乔松沉默了。

　　“必须这样，得罪人的事情，是非干不可了。当然，这是在你想要扩大蓉城飞机厂在国际上的影响力的前提下。只有让你们厂有着更高的利润，你们才能有更大的话语权！现在整个国家的战略中心都在经济发展上面，如果你让蓉城飞机厂利润翻上一两番，你觉得，你们厂自己出钱搞第四代战斗机的研究，上面会不同意么？”云非如同拿着胡萝卜忽悠小白兔开门的大灰狼一般对着黄乔松诱惑着。

　　云非之所以不断忽悠着黄乔松自己立项开始搞第四代战斗机的项目，那是因为他心中的民族自豪感的需要。

　　“如果你们132厂真的立项搞第四代战斗机的研究，九一重工以及九一研究院绝对会竭尽全力地配合你们！”云非使出了自己的杀手锏。


第0406章 浪费钱的国际专利申请

　　“这事情，得我回厂去开会商量一下。”云非的提议，让黄乔松非常意动。

　　不过132厂毕竟是国家二级企业，他这个厂长，可不像云非这样的私人老板对公司有着绝对的权利。

　　“对了，老头子说了，让你把叶选美给拉到蓉城工具厂里面。”在离开的时候，黄乔松对着云非说出了一句让他摸不着头脑的话。

　　让叶选美加入蓉城工具厂？

　　云非脑中开始快速闪现出了无数种可能。对于首都的事情，他并不了解，对于首都的那些家族，他同样不清楚。尤其是老一辈的事情，他这个基本上没有什么渠道的人，还真的不清楚。

　　德国，柏林。

　　装修豪华的玛丽蒂姆酒店最顶层的总统套间。

　　“什么？别给我找借口，如果因为你们工作的延误，我绝对会到海牙国际法庭起诉你们！”套间的客厅里面，穿着绣着鲜艳牡丹紧身旗袍，脚上穿着一双起码超过十公分的细长高跟鞋的李璐，激动地用熟练得比汉语还流利的德语对着眼前的几名欧洲白人男女吼着。

　　她来德国已经十多天了，但是欧洲专利局驻德国总部对于她申请的一百多项的手机专利，迟迟没有批复下来。

　　在德国这边找的律师团队，最开始信心满满地对着李璐保证，一定会用最短的时间帮着李璐把专利给申请下来，现在在合同约定的期限，却告诉李璐，还得等几天，具体几天时间，他们也无法确定。

　　离开中国的时候，云非就告诉李璐，一定要在欧洲以及美国把这些专利给申请下来，手机公司能否快速崛起，就靠着这些专利了。

　　对于这些有着厚厚的一纸箱技术资料的一百多项专利，李璐并不知道有什么样的好处，很多时候，她都认为云非太小题大作了。

　　尤其是云非居然连手机的外观设计都注册了好几项专利技术，什么翻盖手机，滑板手机，蝴蝶机型……李璐都觉得云非是太不把钱当回事情了。云非难道不知道注册专利需要交钱么？

　　他知道的。

　　在中国，一般都不提什么专利，中国人一直都喜欢仿制。大到飞机，小到手表之类的电子产品，没有任何生产厂家会给拥有专利的公司缴纳专利费。

　　所以，九一重工的生产的数控机床，即使有着很多的专利技术，都没有向国家申请过专利，实验室里面的很多设计，同样没有向国家专利局申请专利。

　　被云非随意命名为“小麦”，并且那LOGO上面的一颗放大的小麦上面还爬着一根肥胖得比小麦大了数倍的虫子的手机公司营业执照刚刚办下来，云非就把京城三贱以及李璐这几个股东给叫道一起，正经无比地交给了他们各自一大箱用英文以及中文书写的技术资料，让他们分头去美国以及欧洲申请专利技术。

　　同样，在国内也申请了专利保护，具体能够有多大的作用，云非就不知道了。虽然国家早就提出了要报复知识产权，早就开始在搞知识产权建设，但是很多国营工厂，尤其是国营军工厂，都是靠着仿制国外的产品过日子，那就更加不要提中国的民间了。

　　当年万燕的覆亡之路，让云非不得不在手机公司没有上市的时候就开始着手专利技术的申请。

　　尤其是在最看重知识产权的欧洲跟美国，那将会是手机公司早期的最大市场，不由得云非不重视。同样有着强大购买力的日本跟韩国，云非也同样打算去注册专利，不过要等到欧洲跟美国注册专利完成之后。

　　曾经身为卡马特总经理的李璐对于德国非常熟悉，这些年帮着国家淘设备，装备，她可没有少在德国待。京城三少根本就是三土鳖，从来都没有出过国，在他们的认知中，美国是世界第一大国，他们要出国，第一站肯定得到美国，同时，美国有不少的京城的二代三代在活动，所以让他们到美国，也算是比较对口。

　　中国虽然每年都向着欧美有着大量的出口，但是出口的产品一般都是以轻工业产品以及只进行粗加工甚至没有加工的半成品，很少有中国人到欧洲注册专利。

　　李璐原来认为，注册专利嘛，只要把手中的技术资料以及实物往欧洲专利局任何一个总部一交，分分钟都能够审核下来。

　　但是，事实让她知道，丰满的理想永远都会被骨干的现实给强暴。

　　“李小姐，对不起，这周负责通讯方面产品专利审查的专利局官员去澳大利亚度假了，所以……”一个带着眼镜，有着一头红色短发，穿着精干职业装，看起来非常精干的中年女人对着激动的李璐解释着。

　　如果那个官员不是现在跑去澳大利亚看袋鼠，他们如何会得罪大客户？

　　来自中国大陆的客户可都是一些肥羊！

　　“安娜小姐，我说过，请不要给我解释。我老板经常说一句话，只要结果！现在，咱们约定的时间到了，当初你们可是拍着胸脯保证在合同约定的时间内一定能够让我拿到专利文件。出于对你们团队口碑的认可以及对于你们信誉的信任，我在昨天晚上就已经给我老板打电话，告诉他今天我就能够拿到专利证明文件，但是你们现在却上门来告诉我，还得等几天！”李璐很生气。

　　真的很生气。

　　这个团队，可是柏林最好的专利申请以及法律顾问团队。

　　为了省事，她可是付出了三十万美元的劳务费，平均每个专利两千多美元的劳务费呢！

　　李璐可不知道，云非让她来欧洲申请的这些专利，基本上都是抄袭的他那个世界的一些欧美公司的专利！

　　“李小姐，对不起。事情变成这样，是我们的错，我们一定会按照合同约定的违约进行赔偿，请您再给我们一周的时间，我们一定会完成您的委托。”默克希勒不断地向着暴走的东方母狮鞠躬道歉。

　　他们也没有想到，在审查快要结束的时候，负责审查的官员因为孩子想要到澳大利亚去看袋鼠，直接就丢下手中的工作度假去了，留下受伤的他们前来面对这个暴走的美丽东方女性。

　　“默克希勒先生，赔偿，那是肯定的，如果这次我们公司的申请的这些专利资料在专利没有申请下来的时候就泄密了，让别人抢先注册了专利，这个损失谁来赔偿？不要说你们赔，你们根本就不懂得这些专利的价值，你们赔不起！”李璐逐渐冷静下来了，或者这真的是个意外。

　　现在世界上最大的手机生产公司都在欧洲，芬兰的诺基亚，瑞典的爱立信这些公司，可都是专业的移动设备生产商。

　　欧洲很大。

　　但是在现代的交通工具下，欧洲也非常小。

　　万一有专利局的官员把自己带来的这些专利技术资料偷偷提供给这些占据移动通讯设备一半以上的公司谋取私利，还没有产品上市的小麦手机公司就只能哭了。

　　明明是自己的专利技术，却被别人抢先注册，到时候哪怕他们生产的手机属于世界第一先进产品，要想销往欧洲，就必须要向着专利持有者缴纳一笔数额不低的专利费用才行！这种局面，是云非最不愿意看到的。

　　李璐虽然不知道这样的后果，但是出于对云非的信任以及这些年对云非这个比她小了快一轮的男人的盲目崇拜，也是非常着急。

　　“李小姐，这次的事情非常抱歉，我们一定会尽快完成您的委托，同时，为了弥补您在时间上面的损失，我们这次免费为您服务！”默克希勒知道，能够在自己等人还没有报价就直接提出付出三十万美元劳务费的客户，绝对是大客户。

　　而这个客户还是来自中国。

　　中国有在欧洲申请专利的意识的人不多，况且一次能够申请上百项专利技术的公司，以后这方面的业务肯定会更多。

　　他们既然来欧洲专利局进行专利的申请，那肯定就得往欧洲市场发展，如果能够抓住这样的大客户，成为这个客户在欧洲的律师团队，比辛辛苦苦地寻找数量众多的零散下客户可是划算太多太多。

　　也正是因为这样，当初他们才想着李璐承诺，半个月就能够帮着李璐把这些专利给申请下来，而且还把这个半个月的约定给写到了合同上面。

　　以前他们也帮着不少国外的客户在欧洲专利局进行专利的申请，都是一件非常容易的事情。而且这位来自中国没有听说过的小麦移动通信设备公司的客户申请的这些专利，都是一些没有多大技术含量的专利，以他们以往的经验，十天时间就能够搞定，半个月的时间，都已经给他们留下三分之一的时间来应付一些意外情况。

　　“谁稀罕你们的免费服务？”李璐很无语。

　　德国人是这个世界上公认最严谨的民族，但是为什么自己遇到的就像是中国那些满嘴跑火车的江湖骗子一样的德国人？

　　“李璐小姐，真的非常抱歉！”身为团队首领的默克希勒确实感到非常抱歉。

　　如果这个中国客户大肆张扬，他们这些年建立起来的信誉可就完全毁了，这对他们来说，简直就是一场灾难。他们很多的客户都是因为他们的信誉慕名而来，现在国际经济并不是很景气，一般他们接受一个委托，能够收到的劳务费也不过一两万美元，除非有什么大型的商业案件。

　　来自中国的漂亮客户的事情，不过十多天的时间，就能够进账五十万美元，他们如何能够不重视？经常往欧洲专利局跑的他们，跟专利局驻柏林总部的很多官员都很熟悉。

　　他们从来都没有想到会出现这样的事情。

　　“抱歉有什么用？默克希勒先生，事情这样，你们现在打算如何在一个星期内完成我的委托？”李璐知道，发脾气是解决不了问题的。她现在最为关心的就是如何能够更快地拿到专利证明文件。

　　现在她特别后悔，当初不应该为了节省钱请一个二流的律师团队，这个团队在知识产权方面貌似并不是多擅长。

　　这个年代的专利申请并没有多复杂，尤其是一些设计上面的东西，只要专利局的官员在他们局里面没有检索到同样的专利，然后再根据申请人提供的技术资料以及研究证明文件，甚至有可能当场就会发放专利证明文件。

　　“李璐小姐，欧洲专利局可不只是在咱们首都柏林设有办公地点，我们打算去慕尼黑完成剩下的专利技术审核程序，如果顺利，五天时间就会有结果的。”默克希勒对于欧洲专利局的流程很是熟悉，为了挽回他们信誉的损失，他们不得不忽悠着他们的客户。

　　在柏林的专利局办公地点，他们已经完成了专利的检索，同时也有很多技术文件完成了审核工作，就差最后一道复审的工作，只要把这边的这些文件拿到慕尼黑的专利局总部，很快就能够拿到专利证明文件。

　　“那你们还不赶快去慕尼黑？默克希勒先生，我不希望我对严谨的德国人的看法在您的团队上面得到改观！”李璐冷冷地对着眼前的几名德国人说道。

　　李璐到德国的时间虽然很多，但是却没有几个朋友在这边，每次来德国，基本上都是一些工作上的事情，甚至很多时候都是有着明确的任务，每次，都是匆匆地来，匆匆地离开。还有一段时间才能回国，正好，在德国逛一逛，虽然德国不比得以奢侈品文明的法国，但是德国的经济却远比法国发达。

　　“老大，你说，璐姐那边搞定了没有？咱们这都完成了好几个国家的专利注册呢！”胖子对着叶飞邀功般地问着。

　　“老大，云非那小子究竟打着什么主意？咱们连厂房都没有建立起来，设备更是没有看到影子，有必要搞这么多专利？这不是浪费钱嘛！”


第0407章 最低学历大专的超级流水线（一）

　　“我说的那些国家，都申请了？”云非惊讶地看着没有丝毫形象在自己办公室里面坐着的京城三贱。

　　这几个货，在国内，靠着家族的背景以及自己经营的关系，办事非常快速，却没有想到这些货在整个欧美以及东亚南亚的国家办事也是如此的效率。

　　“云同学，难道我们办事，有这么不靠谱？”李壮半躺在意大利进口的真皮沙发上面，翻着白眼对着云非说道。

　　三个人的位置，被他一个人全给占据了。

　　罗伟则依然是老样子，蜷缩在一旁的单人沙发上面玩游戏机。才去了美国，他可是淘汰了不少的掌中游戏机，如果没有把所有的游戏全部通关，他绝对不会对其他任何人，任何事情提起兴趣。

　　“小云，你这边什么情况呀？等到璐姐那边搞定，咱们这可就等着你的工厂建设完成了哦……”叶飞对于云非，态度明显比原来好了很多，也不知道是不是叶选美这货的关系。

　　“急个什么劲儿？你当手机工厂建设这么容易的呀？电子工厂的厂房，可不能像轻钢结构的厂房那样，随便找个空地然后连地基都不用挖就直接能够建设起来了，厂房的建设起码也还得等一两个月，然后设备的安装调试，等到第一批产品上市，怎么也还得三个月的时间吧！”云非一边处理着手头的文件，头也不回地对着几人说道。

　　“你可是保证了六月底就会完成这些基础建设以及设备安装，七月就开始进行试生产！”胖子差点跳起来。

　　前段时间去美国，跟着叶飞到拉斯维加斯的赌城去哈皮，他连内裤都差点输掉。当然，叶飞比他输得更多，但是叶飞可是比他早出来好些年，手中还有着不少的老底子。况且人家家中堂兄弟姐妹关系很是和谐，没有钱，随便哪位支援一点，都能够挥霍很长的时间了。

　　但是李壮不行，他家中本来就是旁支，再加上李家的地位水随着老头子的陨落，新生代没有完全成长起来，李家很低调，他要想大手笔地花钱，就只能自己挣了。

　　原本他还能从堂姐李璐那边忽悠一些，但是现在李璐跟云非站在一边，对自己几人当初想要谋夺云非的资产还耿耿于怀，哪里还会给他赏点零花钱？

　　没有钱，就没有了一切。

　　对于他们这些习惯了大手大脚花钱的少爷们，身上钱少了，绝对会浑身不自在的。

　　有道是，钱是英雄胆，没有钱，英雄都没有了胆子。没有了胆子，就没有了自信，如何再在外面装大爷，挣面子？

　　现在已经四月底了，再等三个月，差不多八月了，等到产品上市，起码就得国庆后了，从五月到国庆后，一分钱都没法拿到，他这种向着兄弟借贷过日子的日子如何能够熬得过去？

　　“你以为产品上市就能够分到钱了？”正蜷缩在沙发里面玩游戏玩的起劲的罗伟抬起头来鄙视了李壮这家伙一番。

　　“难道不是？”李壮愕然，随之向着与非投去了愤怒的目光。

　　他一直都认为，只要产品上市之后，就可以进行分红了。多的不说，一年能够有那么三五百万，就够他活了，还是活得很滋润的那一种……

　　云非听到这两货的对话，无语地放下了手中正在处理的文件。

　　“哥，谁告诉你产品上市就能够进行分红？你以为咱们搞企业就这么容易？前期投资这么多钱，没有收回来，哪来的利润可分？你真当工人的工资不需要钱？各种零配件，原材料都是大风吹来的？”云非无语。

　　要是仅仅只有李壮这一个货这样想还没有什么大问题，如果这京城三贱都是这种想法，那问题就大了。

　　幸好，目前能够确定的是竹竿罗伟还是懂得这个道理的，但是他懂了没有用，得叶飞这家伙懂，才行。

　　“你激动个什么劲儿？哪怕是银行存钱，不也得一年之后才能取到利息？没事儿一边呆着去！”叶飞更无语。

　　早知道早上胖子问自己借钱的时候就丢点给他，省得在这里给自己丢人现眼。

　　“对了，小云，既然没有几个月的时间了，现在咱们是不是就应该开始着手进行人员的招聘以及培训了？反正你一天也忙得没有时间处理这些小事情，这事情就让咱们兄弟几个负责可好？”叶飞急忙用公司人员招聘的事情来转移他的注意力。

　　这事情，太丢脸了。

　　李壮这笑话如果传出去，丢的可就不仅仅是他一个人的脸，而是京城三贱的脸！以后谁还敢跟京城三贱合作搞投资？

　　“人员招聘的事情，也没有什么太大的事情，主要就是中高层人员以及基础管理技术人员的招聘，至于工人，我已经有了主意，绝对还是素质比国内任何一家电子工厂所有高素质工人加起来素质都高的工人……”对于流水线上面的工人招聘事宜，云非神秘地对着叶飞说道。

　　不管是这个年代，还是在后世，中国的流水线上面的工人素质都不高。毕竟流水线上面的产品对于工人的素质要求都不高，只要不是傻子白痴，甚至连专业的培训都不需要，就能够胜任流水线上面的工作。

　　但是云非不想要这样的没有多少文化的工人，虽然这对产品的生产效率以及质量没有任何影响，但是他就是不愿意建设跟国内同样的流水线。

　　“你想要什么样的高素质工人？”对于流水线，叶飞还是很清楚的。一般只要能够认识字的人，都没有问题，难不成云非这小子还想在蓉城打造一家所有工人都是高中生或者中专生以上的流水线？

　　这可能么？尤其是在国家垄断所有毕业生的中国。

　　就连国民教育水平最高的欧美那些发达国家，流水线上面也不会招聘那些学历比较高的一线人员吧！

　　在企业用工方面，员工的学历水平越高，公司为之付出的报酬也就越高。没有人愿意增加成本去降低自己的利润。

　　但是云非这小子，就有点说不清楚了。

　　看看他给九一重工的那些工人发放年终奖就知道了。

　　现在这小子这样搞，完全有可能就因为对工人素质有着偏执的追求而使得小麦移动通讯设备公司的人工成本跟九一重工看齐！

　　“这个你就别过问了，你们先负责招聘中高层管理人员以及技术人员吧，研究人员就不用了，以后小麦手机公司的技术升级，直接交给九一研究院就行了。”如果手机工厂没有首都三贱的加入，又云非一个人全资，对于公司的任何决策都不会跟任何人商量。

　　他要让九一研究院这家私人研究院名气响彻全中国，甚至全世界，就必须有一些能够让绝大部分人记住的技术。

　　在手机方面，有云非这个老板的鞭策，会缺乏技术？

　　不说永远引领世界的潮流，至少，未来二十年引领世界潮流是没有任何问题的，绝对不会有压力。

　　搞出了高性能的单片机，高性能的计算机，会连手机这种小儿科的玩意儿都没法搞出来？别开玩笑了。

　　“这不行，虽然你对公司有着绝对的控股权，但是我们手中也有百分之四十多的股份不是？不管公司有什么重大的战略决策，你这个大股东是否应该知会我们这些小股东一番？”叶飞知道云非这小子只要出手，就绝对不会按照常理出牌，他很想知道，云非这小子葫芦里面究竟卖的什么药。

　　“再等段时间你们就会明白了。”云非不愿意现在就透露。

　　他不会告诉这几个货，自己要打造一家连流水线上面全部都是受过大学教育的让整个世界震惊的高素质工人团队！

　　“不行……如果你不告诉我们，我们就直接赖在你家不走了。或许，咱们一不留神，会把你在朝鲜的破事告诉倪黎霜也不一定，同学，知道咱们兄弟三人在首都的外号不？”叶飞被云非的话把心中都挠得痒痒的，如果现在不能知道，他绝对无法再没有外物的帮助下入睡。

　　“尼玛……”云非最烦被人威胁了。

　　他很想让几个货滚蛋，但是却不能不接受这威胁。

　　“兄弟，你就交代了吧！咱们好歹也算得上你的大舅哥不是？要不，咱把你在外面已经有了孩子，始乱终弃的故事给霜儿妹妹讲讲？或许能够赚取她几滴眼泪也说不定，你说是吧？”李壮也在一边帮腔。

　　除了大手大脚花钱在外面装爷，他就是一闲的蛋痛的主。

　　看比他过得好的人落难受憋屈，是他人生最大的爱好之一。

　　“算你们狠！”胖子这样说，云非就肯定叶选美找过他们。要不然，这个世界上没有几个人知道的事情，这几个货绝对不会知道的。

　　尤其是小白菜叶悲春给自己生了孩子的事情！

　　当云非把自己对于小麦手机公司流水线建设的事情说出来之后，连全神贯注不断地摁手中游戏机的罗伟也忘记了自己正在打BOSS，一不留神就会功亏一篑。

　　“你疯了吧？”


第0408章 最低学历大专的超级流水线（二）

　　“你疯了！”京城三贱几乎是一口同声地叫了起来。

　　云非这小子，真的疯了。

　　至少，只要是正常的人，没有任何一个人会认为他不是脑袋抽风才提出这样的疯狂的想法。

　　这小子所谓的高素质流水线工人队伍，居然是想要打造一支最低学历都是大学专科的流水线工人队伍！随便调查一下，中国那家工厂里面的流水线上有大学生？

　　他居然想要打造一条如此豪华的流水线。

　　这不是疯了是什么？

　　中国无数民间企业，大多数的中基层管理者都是一些中专毕业生或者高中毕业生，一般敢丢掉铁饭碗出来闯荡的大学生，不管是本科还是专科，大多数要么是自己创业，要么就成了那些企业的高层管理。

　　这得有多丧心病狂？

　　居然要打造如此豪华的流水线工人队伍，而且还是以女工为主，他到哪里去搞这么多的女大学生来当流水线的工人？

　　云非见到这几个货被自己给震精了，嘿嘿一笑，对着几人解释起来。

　　朝鲜，云非即将回国的头一夜，平壤万寿台，金胖家族官邸。

　　金一胖，金二胖再次设宴，为即将离开朝鲜回中国的云非设宴饯行。

　　这些天，云非跟金二胖谈的很是投机，尤其是在中朝两国开设经济特区，建立工业园，帮着朝鲜发展国内工业技术，让云非在金氏父子心目中的地位直线上升。

　　金二胖很想要把云非给留在朝鲜，但是知道这是不可能的。

　　云非对于欢乐团的美女不感兴趣，所以，在晚宴之后，除了一些核心的掌握着整个朝鲜最大权利的几个人，其他人都散了，很多干瘦的老家伙搂着年轻得能够当他们重孙女的欢乐组的美女心满意足地离开了金氏官邸。

　　他们的太阳要跟这个中国来的年轻人谈什么不能让他们得到的事情，他们丝毫不关心，不管的即将退出朝鲜核心舞台的金一胖，还是即将掌握这个国家的金二胖，都会隔三差五地召集他们来哈皮一番，然后再让欢乐组的成员陪着他们彻夜狂欢。

　　欢乐组美女的销魂，没有体会的人，根本就无法知道。

　　他们参见一胖二胖的宴会，也不是每次都能够得到欢乐组的服务的。参加了不一定有，但是没有参加，绝对不可能有。

　　“云老板，咱们朝鲜的经济状况，你是知道的，希望你能够理解我们的难处，把贷款的偿还期限放长一些……”要谈的事情很多，但是时间却很少，所以，一进入地下会客室之后，金二胖就迫不及待的说起了正题。

　　这次他们向中国国家政府申请贷款的数额太大，却只批准了很小的一部分，而这些贷款，并不是以现金转账的方式进行，而是直接向朝鲜提供粮食。

　　朝鲜想要在九一重工采购的数控机床数量很大，但是云非只同意了两百台数控车床，五十台数控铣床，总价值超过五千万，而且这些数量的数控机床，不是一次性地交付朝鲜，而是在两年的时间内分为五个批次交付。

　　朝鲜没有足够的资金，更没有足够的外汇储备。以前向苏联进口那些武器装备，都是以一些经过粗加工的产品，甚至是一些原材料。当然，更多时候，他们都是免费得到中国跟苏联的一些物资援助，要让他们自己掏钱从中国购买粮食以及一些工业产品，还不如杀了金氏父子。即使有钱，他们也并不愿意从自己腰包里面掏钱支付购买九一重工的数控机床的设备款，但是中国官方仅仅只提供了两千万的贷款用于这方面，其他的几千万，要么让九一重工自己同意，要么朝鲜另外想办法。

　　“金将军，您是知道是，我只不过是中国一家民营企业，或许您不知道，我们每个月的数控车床仅仅只有一百五十台，数控铣床的产能更是只有二十台，我之所以同意以如此低的价格出售给贵方两百台数控车床，五十台数控铣床，这已经是我们九一重工一个季度的产能了！我们的原材料，都必须用现金购买，同样，各种零配件的采购，都得支付现金。机床的利润本来就薄，向贵方提供的这些机床，就已经是我们九一重工两年的纯利润……”反正朝鲜这些货不知道数控机床的真正成本，云非通过自己的不断努力，早就在金氏父子以及这些朝鲜各个部门的大佬们塑造了一个为了维护中朝传统友谊，而放弃自己巨大利益的高大形象。

　　九一重工的数控机床利润，国内都没有多少人知道。

　　外界知道的，不过是根据九一重工的工资以及奖金推算的。

　　不过九一重工跟中国的其他机床生产厂不同，那些机床生产厂很多成本都是由国家负担，而九一重工就不能这样，尤其是在原材料的采购上面，根本就不能跟那些国营企业比较。

　　国营企业里面的生产，都是从那些原材料厂家拉回原材料，等到设备卖出去之后，再去支付，反正来去都是国家的钱。

　　但是九一重工就不行了，不给钱，就别想要得到原材料！

　　谁叫九十年代的中国一直都是卖方市场呢！

　　“云老板，感谢你对咱们朝鲜的贡献，但是咱们现在真的没有钱，为数不多的资金储备，都得向贵国进行粮食采购，否则我们的国民就饿死了……”朝鲜人可没有中国人那般好面子。

　　尤其是在争取利益的时候。

　　经过这么多年向苏联以及中国采购武器装备以及物资积累起来的经验让金氏父子以及朝鲜的这些国家管理者明白，这个年代，欠钱的才是大爷。

　　只要不还钱，中苏两个的援助以及贷款就不会断，否则，一旦因为朝鲜的实力不济，直接被韩国给统一了，那时候他们以前欠的帐，可都收不回来了。

　　为了不让朝鲜灭国，为了不让朝鲜被统一，也为了收回贷款，所以，苏联在二战之后从来就没有断绝对朝鲜的贷款。中国为了自身国防安全的考虑，同样也没有少对朝鲜进行物资援助。

　　现在社会主义的苏联没有了，变成了资本主义的俄罗斯。俄罗斯可不是苏联，在苏联轰然倒塌之后就断绝了对朝鲜的援助。

　　所以，中国现在成了朝鲜唯一的援助来源。

　　“金将军，我们提供给贵方的数控机床价格本来就很低，现在如果再延长期限，我们九一重工无法扩大规模，这样一来，估计五年的时间都不一定能够完成向贵方交付两百台数车，五十台数控铣床，九一重工的数控机床订单已经排到三年之后了。如果不扩大规模，只能在三年之后才能向贵方提供……”苏联的倒塌让失去重型武器装备的来源。

　　为了确保国家的安全，维护金氏家族的统治地位，缺乏熟练技术工人的朝鲜才如此迫切地想要得到能够很大程度提高制造能力的数控机床。

　　同时，很多导弹以及核反应堆的复杂异型零件都需要先进的数控机床的加工才能保证设计精度。

　　“但是我们真的无法一次性向贵方支付高达三千七百万人民币的资金……”朝鲜很穷，但是也不至于穷得三千多万都拿不出来。

　　至少，云非不会相信。

　　要知道，历史上，再等两年，等金一胖死了之后，金二胖为了建造以及装修给他爹保存尸体的宫殿，可是花了好几十亿，而且还是美元！

　　场面顿时陷入了沉寂。

　　云非真的不知道，金氏父子出于何种目的，向中国采购数控机床却不愿意支付几百万美元的设备款。

　　当然，朝鲜想要通过以往的那种拿着欠账要挟得到更多的数控机床，也说不定。

　　云非的心中开始盘算起来。

　　他知道，今天晚上如果不给金氏家族的两个胖子一个满意的答复，很有可能，明天自己就无法回到中国去了。

　　说不定九一航空的飞机还没有飞离朝鲜境内，朝鲜从苏联搞来的飞弹就直接把飞机给砸下来了！

　　在防空方面，朝鲜的实力可是不弱，通过各种手段，从苏联搞到了不少用来防空的中进程导弹。这些地空导弹连战斗机都害怕，就不要说仅仅是军用运输机改造而来的民航客机了。

　　到时候把飞机打下来，落在朝鲜境内，人家直接说是飞机失事就行了，反正中国方面连飞机尸体都见不到，事故原因什么的，还不是得由朝鲜人随意捏造？或者，朝鲜直接让自己拥有的伊尔76运输机来个事故，以此替换九一航空的飞机黑匣子，中国方面找不到任何理由指责朝鲜。

　　反正朝鲜的伊尔76也没有花多少钱！

　　云非很想提出让金氏父子用其它的东西来支付数控机床的采购款，但是思索了半天，都没法想出朝鲜用什么东西能够抵这近千万美元的设备款。

　　自己当初提出在中朝边境建设工业园，也不过是为了应付中国进入二十一世纪之后的人力成本上升。

　　朝鲜的工人，是这个世界上最廉价的劳动力之一，甚至比越南、老挝这些亚洲的穷国的工人还要廉价，到二十一世界，也不过才一两百美元，而取得这些最高工资收入的工人，大多数都是在朝鲜跟韩国边界的韩国工厂里面工作。

　　朝鲜国内的工人，在二十一世纪之后，人均工资不到两百元，而且还是人民币！

　　中国随着国内经济的发展，再加上计划生意实行，在进入二十一世纪之后，各地开始出现用工荒，企业为了完成生产，不得不提高工人的工资来留住工人。

　　用人成本的增加，直接导致了利润愈来愈薄的劳动密集型的企业的生存压力过大，中国轻工业最发达的珠三角，在中国人工成本越来越高的时候，那些加工型的外资企业不得不把工厂撤离中国，到越南以及其他人口密集，劳动力廉价的东南亚穷国来确保更多的利润。

　　随着九一研究院里面的一些项目投产，如果发展势头猛烈，规模就会越来越大。这是云非不愿意看到的，他要保持自己手中企业员工的收入一直处于中国一流的范围，只有这样，才能吸引更多的人才。

　　所以，一些低端的产品加工，就必须要寻找代工厂。

　　中国大陆没有太多的大型代工厂，而世界上最为庞大的大型代工厂，确是一些台资企业。

　　某些台资企业为了增加利润，把工人不当人，逼的工人十连跳，这样对于良心上的谴责，云非觉得自己是肯定承受不了的。

　　一想到朝鲜的劳动力，云非瞬间就有了主意。

　　“这样吧，这些资金，你们可以用劳动力来抵押。”反正小麦手机厂马上就要完成基础建设，再加上云非原来大学毕业找工作因为本科学历太低碰壁的时候跟室友一起吐槽，说以后有了钱，直接建设一家连工厂流水线的工人都是大学本科毕业的公司的戏言，云非瞬间就觉得这事情有了可能。

　　朝鲜什么都缺，就是不缺人，要不然，金二胖给他爹修建坟墓的时候也不会对数百万人饿死，也无动于衷。

　　“我们属于高科技企业，一般普通工人根本就无法胜任工作，所以，贵方提供的工人，必须要是受过大学教育的……”云非补充着自己的要求。

　　如果能够穿越回去，让自己同寝室的那些兄弟们都来看看自己打造的这个豪华流水线阵容，那应该是多么爽的一件事情？

　　而且，用朝鲜的大学生来自己的工厂里面当流水线工人，这也是在打国家的脸。

　　我们这些私人企业缺人无比，你们依然把大学毕业生往那些快要破产的国营企业的车间里面塞，难道咱们因为缺人就干不下去了？

　　我们会缺人才吗？

　　看看我的工厂流水线就行了！

　　“就这样？”京城三贱听完云非的讲述，简直觉得不可思议。

　　云非居然从朝鲜搞定了自己工厂的流水线工人，而且这个工资，远远低于他们预想的工资水平！


第0409章 拱了白菜的猪

　　云非给朝鲜人没人每月三百块在朝鲜绝对的高工资，在中国，也不算有多高，而且，还是在以手下员工工资高逐渐成名的老板手下干活。

　　京城三贱最为担心的就是以后小麦手机厂的工人工资向九一重工靠拢。

　　云非对于手下工人及其大方，丝毫就不像是追求利益的资本家。

　　这一点，京城三少自认做不到。

　　九一重工如果工资降到只比同行高那么一点点的水平，都不会缺乏工人。同样，如果这样一来，就拿现在的九一重工来说，工人的平均工资都超过蓉城其他工厂的工人工资的好几倍。如果云非不是这么骚包，他每年的利润至少都会多上好几千万！

　　好几千万呐！

　　“你确定以后每年都会给朝鲜来的那些女工在三百元的基础上增长百分之五？而不是每年递增百分之五？”对于云非主动给那些朝鲜来的大学生流水线工人增长百分之五的工资，李壮并不意外。

　　在整个地球，估计都没有几个老板愿意主动每年给手下所有的工人涨工资。但是显然，云非就是那为数不多的人之一。

　　“当然，我又不是钱多了烧的，没事给那些工人工资递增，哥哥，你难道不知道，递增工资是要死人的么！”云非翻了个白眼。

　　如果以递增的形势给工人增长工资，估计电子产品行业里面利润最大的苹果公司都忍受不了几年。

　　每年以头一年的工资为基数进行增长，要不了几年，这些工人就能翻番了，而且越到后来，工资增长的基数也就越大。如果是某个个人，一家公司还是能够承受的，但是如果整个公司都是这种工资增长方式，任何公司都会破产。

　　而且，还要不了多少年。

　　“你他妈就是烧的！”首都三贱在心中啐着云非。

　　这货真的是不把钱当钱花。

　　蓉城，锦里附近的一个老茶馆，穿着花格子衬衣，带着蛤蟆镜的叶选美正在一边喝茶，一边享受这清晨的温暖阳光。

　　“要找你，还真不容易！”云非见到穿着打扮如同一老流氓的便宜老丈人独自一个人霸占着一张藤条桌子，翘着二郎腿怡然自得地哼着什么，不由有些郁闷。

　　有的人，生下来就是为了享受生活的美好的。

　　而自己则是一副劳碌命，累死累活，利益还得给这些混蛋分一部分。

　　“你没事找我干嘛？难道是准备亲自向我提亲要娶我闺女？”叶选美见着云非来了，一手摘下了墨镜，坐了起来。

　　“……”云非无语。

　　这老货，自己的闺女认都不认他，到现在连自己家门都没有进得去，居然好意思说这话。

　　“我向你提了亲，你能做得了主把你闺女嫁给我？你敢嫁，我还不敢娶呢！”这老货，丝毫没有一丝成为外公的觉悟，虽然他还很年轻，他闺女也还很小。

　　“……”这下轮到叶选美无语了，“你来找我干嘛？总不会是专程跑来找我的斗嘴的吧？要知道，我很忙的，有事说事儿，我给你五分钟的时间，一会儿还约了客户谈给俯南河加盖子的生意呢！”

　　“我说，老叶同志，你能靠谱一点不？打扮得跟个流氓似的，现在居然也开始满口跑火车了……”叶选美有这么闲么？

　　“有话就说，我真的约了人一会儿谈事情。”叶选美蛋痛了。

　　自己有家回不了，两个闺女都不让自己进家门，自己这便宜女婿还不把自己当回事。

　　“蓉城工具厂你有没有兴趣？”云非也不跟叶选美扯淡，直接道出了自己的来意。

　　当初老人可是让黄乔松给自己带话，让把叶选美也给拉入蓉城工具厂里面，想了很多天才想明白，估计就是让这家伙帮着搞资金。

　　“没有！那么一个破产的企业，看不上。我说便宜女婿，你那九一重工或者手机公司我都能够看得上，你就不打算邀请我也在里面参上一股？”叶选美想都没有想就拒绝了云非的提议。

　　蓉城工具厂还真让叶选美提不起兴趣，这些年，国家有不少的工厂进行改革或者破产倒闭，作为懂得充分利用那个不让他待见的老头子不公开承认的二代，他靠着那个已经死了的老头子的那些老部下搞到了不少的钱，要不然也不可能有钱收购云非手中的花数股份。

　　“蓉城飞机厂的老黄也有兴趣，你真的不愿意？”经过老头子的教育，云非也深刻意识到了，不能有任何赚钱的项目都想要自己一个人抓住。

　　这个世界上的钱，是根本就赚不完的。

　　他的盟友太少，能够帮着他承受压力的也太少。

　　王庆丰从一开始就是他最为重要的盟友，虽然欣凯兴这些年也赚了不少的钱，但是要想继续跟着云非玩儿，已经玩不下去了。云非搞的项目，花的钱可是越来越多，王庆丰不多的钱，都被云非给忽悠着投入到了四轴加工中心的采购以及用于数控机床上面的传动机构的研究上面了。

　　所以，很多时候，云非在寻求合作伙伴的时候直接都不会考虑王庆丰。

　　“老黄是谁？他有兴趣关我什么事情呢？小伙儿，你说你赚钱的项目不想着你老丈人，亏钱的事情就跑来找我这个老丈人，做人得厚道！”叶选美一听蓉城飞机厂对这事情也有兴趣，心中愣了一下。

　　“你是谁的老丈人呢？我都还是纯情未婚青年，你能不能要点脸？先不说我没有跟小白菜结婚，就是结婚了，她叫你爹了么？别说这些没用的，反正我是没钱了，你直接说给钱不给钱吧，股份少不了你的！这是老头子的意思……”只要脑袋没有抽风，都不会愿意接受资不抵债，技术落后，设备老旧的蓉城工具厂。

　　云非自己当初也因为这样的原因不愿意接受蓉城工具厂，最后如果不是被逼着，同样不会接手。

　　现在即使跟132厂合作搞高温合金方面的研究，很长时间内都只有往里面投钱，而不会有回报的。九一研究院已经成为了一个巨大的吞金怪兽，要是再搞出一个堪比九一研究院的所有项目加起来还要吞金的项目，云非干脆直接自杀得了。

　　但是现在老头子发话了，由不得云非拒绝。所有，他需要找个有钱的货来帮着自己共同承受压力。

　　况且老人已经明确地警告了云非。

　　侵吞国家资产，可是一个可大可小的罪名，如果云非的九一重工在收购蓉城工具厂的时候压价得太厉害，到最后某一天有人拿这事情说事，即使不能把云非怎么样，但是也能够搞得云非一身腥。

　　“屁，你小子也不怕打雷。小白菜，原来你小子就是自己说的那头拱了白菜的猪？呵呵，不管怎么说，叶悲春是老子的闺女，她儿子得叫老子外公。你小子是他爹，难道你儿子的外公不是你儿子他爹的老丈人？哪个老头子？我认识的老头子可太多了……”云非很想给叶选美颁发一个最佳流氓奖。

　　真的！

　　“我知道你认识的老头子多，但是姓邓的有几个？你有必要装么？”云非没好气地说道。

　　“你们想要搞军用材料？”从云非的话里面，叶选美想到了一种可能性。

　　“屁的军用材料。611所那些混蛋一天就知道光拿钱不干事，所以老头子有点生气……”云非半真半假地说着，反正叶选美这货一直都是一副玩世不恭的样子，洗刷一番他，也没有什么罪恶感可言。

　　叶选美无语地盯着云非，他突然感觉到，今天早上出门的时候老老二娃说的不宜出门是真的。

　　以后出门，一定要记得翻翻黄历。叶选美如是警告着自己。

　　“你找别人吧，我真的没有钱了，所有的钱，都用来给我外孙置办家业了，都这么大年纪的人了，还得给另外一个闺女的孩子置办一份家业，要是那丫头剩下双胞胎，就够得我忙的了。别瞪我，按照生物学上面的遗传学来将，她妈一次能够生两个，她们两生双胞胎的几率很大，大丫头没有生出来，老二很有可能会生两个……”叶选美叹了口气。

　　生两个孩子，太痛苦了……

　　“有意思吗？”云非无语。

　　这货这意思，就像已经被自己给坑了一般。

　　“没有意思吗？”叶选美突然发现，云非来这么一会儿，自己居然已经把一壶茶给喝干了，这得浪费多少口水才能口干得短时间喝下了这么多的水？

　　“我懒得跟你说，你自己玩儿吧，如果你把蓉城俯南河全部加上了盖子，记得给我留点市中心的地盘，以后那里肯定会很值钱，反正老头子发了话，哪怕把九一重工给卖了，也得搞那项目，唉，我可怜的儿子，还没有享受一把当老板的幸福，就不得不看着他爹辛苦挣下的家业成了别人的……”云非学着叶选美的强调，满口跑火车地说着废话。

　　“哟，这不是云老板吗？咋的，这么早就回去了？”云非正要离开的时候，一个熟悉的声音在一边响了起来。


第0410章 前来讨要招工指标的市政府

　　云非听着这熟悉的声音，缓缓地转过头去，才发现，一脸猥琐，穿着一身淡蓝色工作服的黄乔松不知道从哪里钻了出来，正打算拉开叶选美身边的凳子坐下。

　　操！

　　云非一瞬间就明白了，原来刚才自己的便宜老丈人一直都在逗着自己的玩儿呢。

　　这两个家伙，估计很早之前就认识了。

　　黄乔松家是首都的，叶选美也在京城住了不断的时间，现在这神态看来，这两个家伙肯定很早就认识了。

　　“以后蓉城工具厂就你们两家慢慢玩儿吧，懒得理你们……”云非怒了。

　　被这两个老货当着猴子在玩儿呢。

　　“别呀，小叶子不过是跟你开个玩笑，至于么，再说了，你们两人的关系，有必要这样闹么？”黄乔松见到云非转身就准备离开，急忙跳了起来，赶上前来抓住云非，不停地给云非说着好话。

　　“屁，我跟他有什么关系！不认识那货！”云非愕然，感情自己睡了他闺女，让叶选美这老货觉得还是非常有面子的一件事来着。要不然他会弄的人尽皆知的程度？

　　老头子知道，那是因为别人有着消息来源；京城三贱知道，估计就是叶选美这家伙告诉他们的，告诉他们的目的或许就是让他们对自己客气一点点吧。黄乔松不过是一国营二级厂的厂长，为何叶选美这样看中，连这样丢脸的事情好意思给他说。

　　“这事情，你还真的当是多么机密的一件事？咱们都心照不宣就得了，你真的需要我说出来？这事情，有不少多么脸上有光的事情……”黄乔松一边小声地对着云非说道，一边把云非拉着往回走。

　　这会儿，老茶馆外面都是一些退休的老头子在这边喝茶摆龙门阵，以此来消磨他们那本来就剩余不多的时间。

　　云非几人这老中青截然不同的年龄身份的组合，很是吸引了不少过往行人的目光，但是叶选美身上穿着的那家花衬衣让所有人都绕道而行，这货一看就不是神马善类，要知道，蓉城的老混混，可是不少的。

　　“云总，前段时间你的提议，回去我们专门开会讨论过了，不是不可行。如果那样做了，那些下岗的工人应该如何安排？你看能不能帮上咱们一把？反正你们现在搞的手机工厂还缺着大量的人员呢……”黄乔松很喜欢跟云非一起谈事情的这种氛围。

　　跟体制内的那些人谈事情，不管是工作还是生活，都不是一件容易的事情，任何话，稍微不注意，就容易曲解了别人的意思，或者让别人曲解自己的意思。但是云非这个年轻人是非常直接的。

　　“拉到吧，就你们132厂那些老油条一般的工人，非得给我把工厂搞垮不可，不可能！”云非想都没有想就直接拒绝了。

　　黄乔松没有想到云非拒绝得这样直接，他一直认为，云非当初鼓捣着让他对132厂进行大裁员，就是为了得到132厂的这些下岗之后的工人。要知道，132厂里面很多车间里面的工人是不能动的，能够拆掉的就是一些没有多大生产能力的电子车间里面的女工以及编制过多的技术以及管理人员。

　　云非的手机工厂，不管是核心零配件还是最后的成品组装，虽然说不需要多少的学历与技术，但是招聘熟练工人远远比招聘那些刚刚从学校出来或者已经成了农民的中学毕业生自己培训要来得稳妥与容易，至少，能够节省不少是培训费用不是。

　　“这可都是熟练工人！”叶选美也在一边帮着腔。

　　他跟黄乔松可是很多年的交情了，两人属于忘年交。

　　“小麦厂里面，咱们对于工作人员的要求可是非常高，估计你们那些被淘汰下来的工人没有一个能够符合标准，不符合公司用人要求的人，要来有什么用？”云非翘起了二郎腿，眼睛望天地对着这两个老货说着。

　　一家电子厂招聘流水线的工人，居然还有着很高的要求？

　　这要求的最低标准是什么？连132厂这家专门造飞机，大多数一线工人都是中专以及高中生，甚至不少大学生的企业淘汰的人员都不够最低标准？

　　这立即就引起了两人的好奇心。

　　“你们招聘什么要求？”几乎是异口同声地问道。

　　“流水线的工作人员，最低学历标准大专！基层管理以及基层技术员，本科及以上学历，中高层管理以及技术人员，硕士研究生以上的学历……”云非直接报出了让经历过无数风雨的两人倒吸凉气的要求。

　　他们没有想到，在这个对于私营企业来说，中专生都是属于宝贝人才的年代，云非这小子居然如初丧心病狂地想要建立一家全部是都是大学生的手机工厂。

　　先不说成本，他的人员从何而来？

　　这小子不是一直闹着缺人吗？

　　国家的人才依然得国家统一分配，在中国，他从哪里去搞这么多的大学生来？虽然一家工厂在刚开始的时候也不过数百上千人，任何中国的一两家大学一年的学生都够了，但是这可能么？

　　即使国家愿意，那些毕业的学生能愿意放弃铁饭碗，跑到他一个私人老板的工厂里面干最没有技术含量的流水线工人？

　　“呵呵，小子，醒醒吧，如果你真有这本事，你的九一重工跟九一研究院会天天闹着缺人？”黄乔松无语。

　　叶选美没有说法，用双手把惊讶得脱臼的下巴合拢，才站起来一手撑在桌子上，一手摸了摸云非的额头，然后摇了摇头：“没有发烧呀！这小子难不成才刚刚从蓉城四医院里面跑出来？”

　　蓉城四医院，是整个巴蜀省最大，也是唯一一家精神病院。

　　蓉城人如果觉得有人是傻子或者神经病，一边都不会直接说，他们会委婉地问这人是不是才从四医院里面出来。

　　“我艹！”等到云非走了，刚刚泡上的茶也凉了之后，黄乔松才学着云非骂人的话，对着盯着桌子上面的他自带的紫砂茶杯发呆的叶选美惊叫道。

　　“咋了？黄老头，你能不能不这么一惊一乍的？”叶选美被惊醒了过来，发现云非已经走了。

　　“你说咋了？咱们今天可是来谈蓉城工具厂的事情，这小子连屁都没有放一个就走了，咱们两个人还能谈个啥出来？”黄乔松无语地说道。

　　“你说，那小子会从哪里搞来数百上千人的大学生来建设他们的流水线？京城三贱背后的家族没有这么大的影响力吧？”叶选美无论如何都想不通云非要从哪里搞来这么多的大学生。

　　很多企业现在都因为缺乏高端人才不得不眼睁睁地看着良好的发展时机溜掉，而云非这小子现在居然想要建立起来一件全部由大学生组成的流水线工厂。

　　不过，如果手机厂的工资向着九一重工靠拢，也不是没有可能的事情。当然，前提是国家放开对人才的垄断政策。

　　难道国家今年就会全面放开对于大学生以及中专生的分配政策？这不是没有可能的事情。

　　两人身后都有着深厚的背景，国家早就在开始讨论放弃大学生的分配政策，不过却一直没有确切的官方消息。很有可能云非这小子得到了消息，当初老头子在九一重工视察工作的时候可是跟云非这小子单独呆了不少的时间。

　　“云总，云老板，云大爷，难道你就不能帮帮咱们市政府？你新建这么大的一家工厂，投资上亿，居然连几百个招工名额都不给我们市政府？政府对于你们的优惠政策，你小子是不是不想要了？”谢和平这个市长在百忙之中专程抽时间来九一重工，就是想要从云非手中要一些招工指标。

　　蓉城市随着城市的发展，失地农民越来越多，政府在对这些失地农民的工作安排上面压力越来越大，尤其是还有不少的城市待业青年，如果不能很好的解决，对于蓉城的治安，有着很大的威胁。

　　但是那些失地的农民也好，城市待业青年也罢，对于一般的民营企业根本就看不上，国营工厂现在更加是自身难保，好不容易有了一个九一重工的出现，别人要的基本上都是技术工人以及高级技术工程师或者管理人员。

　　蓉城市政府这么久，也就只是在九一重工要到了一百名临时工的名额。

　　现在好不容易小麦手机从研究实验的情况下走到了即将上市的程度，工厂的基础建设已经要完工了，眼看就要开始招聘人员，却没有见到工厂管理团队的出现，对此，一直负责小麦手机厂各种前期管理的九一重工管理团队也说不出一个所以然来。

　　九一重工是蓉城所有人第一想要进入的工厂。

　　但是九一重工一般都只招聘经验丰富的高级技术工人，所有人都只能作罢。现在小麦手机厂眼看要完成建设，那些失地农民也好，待业青年也罢，都把眼光盯到了小麦手机厂。

　　他们并不相信，同为一个老板旗下的工厂，工资会有很大的差异。

　　“我说老谢，做人得凭良心。什么优惠政策，你还好意思说？九一重工属于高科技企业吧？在你们的招商引资范围吧？为何当初你们就只给了一年的免税期？不要告诉我你们的政策是这样，那是骗人的，你当我是傻子？你们的招商引资办公室对那些外资提出的口号可是三年免税，五年半税！现在居然还好意思跑来找我要招工指标？”对于谢和平，云非可没有好脸色。

　　虽然私人交情不错，但是这是在正式的工作场合。

　　况且谢和平可不是一个人来的，还带着一大帮子手下呢。

　　“上次老头子来视察工作的时候，咱们不都是当场就宣布了，给你们九一重工把半税期延长吗？这还不够？小子，做人得厚道。你们九一重工当初落户蓉城的时候，咱们可是按照当初最优惠的政策来办的事情。看看别的公司，哪家能像你们这样，不仅各种基础设施以最快的速度给你搞好，你们办任何事情，可有拖延？”谢和平虽然知道当初他的前任做的并不厚道，但是自己可没有对不起云非这小子，也没有什么对不起九一重工。

　　“给你们指标也不是不可能。这里是我们小麦手机厂的招聘信息，你看看吧，只要你们市政府能够提供，我可有给你们三百个名额。”云非很忙，懒得跟谢和平这些一天闲的蛋痛，所有工作都由手下做了的领导纠缠。

　　“三百是不是少了点？能否再多给几百个？你们这厂不是要招聘一千多人吗？其他那些缺口你打算从哪里补？”小麦手机公司的人员招聘，早在京城三贱办营业执照的时候蓉城市政府的人就知道了。

　　现在云非这小子居然才给市政府三百个名额！

　　这简直不能容忍，按照惯例，一般的企业为了省却麻烦，都会把招聘的事情委托给政府的人力资源部门进行招聘的。

　　没办法，云非这小子手下的这些工厂里面的工作岗位都成了香饽饽，每个人都想要上前来啃一口的，尤其是那些因为蓉城市城市发展而失去赖以生存的土地的农民以及那些城市中的待业青年。

　　甚至，很多都是一些政府公务员的家人或者亲戚。

　　通过关系，他们不是没有办法安排到那些效益好的企业里面去，但是这些小孩子们都是心高气傲，要么进入蓉城那些数量不多的效益好的企业里面去当白领，要么就是安排一些效益好的事业单位。现在由于九一重工这家土豪公司的存在，他们现在指定要到九一重工或者云非这个钱多人傻的老板手下的其他公司里面上班。

　　谢和平本来不想因为这个事情欠云非人情，但是架不住自己手下人的天天上门说道求情。

　　在整个蓉城，有多少人不知道他这个市场跟九一重工的年轻老板关系莫逆？

　　好不容易鼓起勇气，谢和平没有想到，云非居然拒绝了他！


第0411章 爱立信的危机

　　这小子，居然连自己这个市长的人情都拒绝了。

　　谢和平也知道，云非在公司人事上面的强势。以前很多政府部门的人想要通过自己的影响力把自己家中亲戚往九一重工给安排，云非这小子，宁愿审批手续办理停顿下来，都不退让，最后让那些小官员们不得不自己给自己找台阶下。

　　拖，可以，但是不办事或者故意为难，就不行了。

　　否则九一重工这年轻的老板一冲动，到时候把九一重工给搬迁，影响到了蓉城的经济发展，谁都吃不了兜着走。

　　拿到云非递过来的招聘简章，谢和平同样倒吸了一口凉气。

　　瑞典，斯德哥尔摩西斯塔，爱立信总部。

　　“诸位，看看吧，这是一位跟咱们公司有着非常深厚关系的专利局负责电子通讯方面专利审核的朋友给我们的资料！都仔细看看！”看着风骚的秘书把厚厚的复印资料递给会议室巨大的圆桌两边的高层管理人员以及技术人员，公司首席运营官霍华德满脸寒霜地说道。

　　从1876年公司由拉斯·麦努斯·爱立信先生成立之后，经过上百年的发展，公司从一家只有一两名员工的电报一起修理铺发展到现在员工上万人的巨型跨国公司，付出了多少的心血？

　　从1973年美国摩托罗拉的马丁·库伯发明可移动式便携电话之后，爱立信的市场份额就越来越小。如果不是在电讯行业有着深厚的积累，很快就根据摩托罗拉的移动电话推出了自己的移动电话，并且借着传统市场份额让自己生产的移动手机占据了整个市场的30％-40％的市场，或许，爱立信已经因为严重的亏损而破产倒闭了。

　　随着电子技术这几年飞速发展，手机的更新换代也越来越快。

　　行业内的人都有着深刻的理解。

　　1987年，随着改革开放经济活跃起来的中国市场售出第一部模拟信号的移动电话，摩托罗拉就全面超过了爱立信，成为了行业的一哥。

　　憋着一口气的爱立信的各位高层人员，只能咬紧牙关开发新型的，更为先进的产品来完成对对手的超越。

　　现在公司技术部门还没有完全攻克的数字信号传递通讯的新型手机还没有完全研究成功，却没有想到，中国这个一直都是他们这些电讯行业巨头公司的新兴销售市场的庞大市场居然出现了本土竞争者，而且这家公司的技术，已经走到了他们的前面。

　　“有谁能够告诉我，为什么有着如此深厚底蕴以及技术储备的我们，会在中国那个电子工业一片空白的穷国都研究出了利用数字信号进行通信的新型移动电话，而我们的技术部门都还在四处度假？”见到手下这些核心层都基本上沉默地低下了自己高傲的脑袋，不由得怒了起来。

　　这些年，公司往这里面可是投入了上亿的研究资金，技术部门却没有还没有最终的产品生产出来。

　　“吉姆，这样的事情发生了，身为亚洲区域总经理的你，难道就没有什么想要说的？”霍华德也知道，即使现在催促技术部门的官员，也没有多大的用。

　　欧洲专利局那边的事情拖延不了多久，中国人既然申请了专利，肯定已经掌握了全面的技术，否则，不会连那些外观设计都进行专利的申请。

　　中国市场，是爱立信再次超越摩托罗拉，成为移动通信行业老大的最大机会，根本就不容有失。

　　甚至，为了迎合中国那些有钱的暴发户，爱立信公司在数字信号通讯的技术还没有完全研究成熟就开始了外观设计。

　　对于好面子的中国人来说，即使通讯质量差一些，都是能够容忍的事情，如果移动手机没有办法让他们感到有面子，他们都不会买。在模拟信号的手机上面，爱立信的大哥大就是因为没有摩托罗拉的大哥大看着霸气，而在中国市场上败走了麦城。

　　“霍华德先生，对不起，请原谅我的失职。这些年，我主要的精力都在关注着日本的索尚以及韩国双星的技术动向，忽视了中国本土市场冒出的竞争者。我认为，这有可能是虚惊一场，中国不可能在连模拟信号通讯的技术上面没有得到突破的时候就完成了数字信号的通讯难题……”亚洲区域的总经理，可以说是在整个公司中权利的核心之一。

　　不管是欧洲还是美洲，移动通讯设备的市场竞争都很激烈。

　　虽然占据了市场份额的百分之三十到百分之四十的市场，但是大部分都是有着传统市场的支持以及庞大渠道带来的，如果技术研究没有突破，产品更新换代不及时，不仅追上摩托罗拉会成为一个笑话，就连欧洲市场都有可能被芬兰埃斯波的诺基亚给全面超越！

　　“虚惊一场？中国不可能研究出来？吉姆先生，请你告诉我，难道这些移民局的官员提供的技术资料是假的？这可能吗？你在亚洲都干了些什么？盯着韩国跟日本的那些竞争对手，还在研究模拟信号的他们是我们的对手吗？我看你的精力够给浪费在了那些日本的女优以及韩国的演员身上了吧！”对于竞争对手的关注程度不够，完全都是因为吉姆这老混蛋把大部分的精力都浪费在了那些日本跟韩国的女人的肚皮上！

　　“趁着他们这些技术专利还没有申请下来，咱们能不能……”一个个子矮小的老头对着霍华德提议道。

　　“诺菲先生，请收起你那些龌龊的心思。你是想让我们爱立信在丑闻中破产吗？”霍华德直接打断了自己的助手的话。

　　这样的事情，如果败露，直接可以让爱立信破产。

　　欧洲这些年，出了不少的丑闻。

　　而且对方还是找的在知识产权方面有着很丰富经验的默克希勒律师事务所来帮着申请专利。

　　专利局的人，最多能够帮着拖延一段时间，但是已经经过了检索的这些专利，不管怎么拖延，都不可能拖延到他们能够拿出来与之相关的技术或者设计。

　　“我再给你们一个月时间，如果你们还不能拿出成熟的设计，都收拾东西滚蛋吧！”据说，中国的那家叫着小麦的公司已经开始进行大规模建厂的行动，要不了几个月的时间，他们的产品就会占领中国市场，甚至充斥欧美市场。就是不知道这些家伙会不会到美国去申请专利。

　　现在别人都已经跑到欧洲来了，难道会放弃跟欧洲同样重要的美洲市场？

　　流水线是在欧美的工厂里面发明出来的，但是却在中国得到了巅峰的发展。

　　从中国的改革开放之后，短短十多年的时间，中国诞生了数十万家流水线生产的工厂，这就使得整个市场上充斥着廉价的中国制造的轻工业品。

　　虽然中国的电子工业不行，但是就不能因为此就觉得别人无法实行这些算得上是高新通信技术的产品的大规模生产。

　　在来自中国突然出现的竞争对手的压力下，爱立信的科研技术部门全力开始运行起来了。

　　这个时代的欧洲市场并不景气，无数有着丰富经验的电子通讯工程师找不到工作，甚至很多人在一些流水线上面干着。如果被被炒掉，那些人绝对会非常高兴地得到这个工作岗位。

　　“安娜小姐，我希望你今天来这里，告诉我的是好消息。我实在无法再忍受你们德国的这些食物了！”被门铃声吵醒的李璐满脸不高兴地盯着门外同样顶着一个黑眼圈儿却依然风骚的高挑白人熟妇，面带寒霜地说着。

　　“李璐小姐，我之所以连夜赶回来，就是为了告诉你好消息的！”安娜揉了揉自己的眼睛，很想先来一杯咖啡。

　　不过她知道，李璐这个最开始很有涵养的美丽东方女性，并不适应德国的生活。因为他们团队的拖延，让这位有着非常强烈民族自豪感的东方女性在德国多呆了一个礼拜，上门的她，绝对不会受到多好的待遇。

　　“这么说，我们公司申请的一百多项专利都搞定了？”李璐听到安娜说是给自己带来了好消息，笼罩在脸上的寒霜瞬间烟消云散了。

　　“呃，李璐小姐，你看，咱们能不能到楼下的餐厅先吃点东西再谈这个事情？为了让你早点安心，我可是乘坐火车连夜从慕尼黑赶了回来，还没有吃早餐呢……”安娜没有丝毫的不要意思。

　　这就是外国人跟中国人最大的差异。

　　如果是中国人遇到这样的情况，为了维护客户，哪怕是肚子饿得要死，都会先跟客户谈妥了之后再去吃饭。但是西方人不同，他们往往都很直接，不会为了迎合客户而可以委屈自己。

　　“哦，对不起，是我失礼了。这样吧，我请你吃早餐，你稍等我一下，我去换身衣服……”李璐不好意思地说道。

　　这些天，她都快等疯了。

　　首都三贱不仅完成了整个美洲的专利注册，同时也拿下了澳大利亚以及一些亚洲发达国家的专利申请。这让她鸭梨山大！


第0412章 你花了多少钱才搞到这技术？

　　小麦手机厂的厂房即将建设完成，现在就等着德国购买的流水线以及蓉城电子研究所帮忙设计的一些生产手机芯片的设备到位进行安装了。

　　据卡马特任志国的消息，德国的设备已经装船，最多十多天，就能够到达中国的海关。

　　只要那些设备一下船，九一航空的四架运输机就会把这些设备直接从花都海关空运到蓉城，这些设备，云非担心汽车运输太颠簸，会对那些德国设备造成一定的损伤。

　　要知道，这可是二手设备，德国方面可是不提供图纸的。

　　也正因为这样，这个价格才只有七百万美元，如果是新设备，起码也得一千万以上。当然，一千万以上的价格，被人都不一定会卖。

　　德国可没有这么傻，中国的仿制能力，那可是比日本还厉害的。

　　尤其是生产一些简单的电子产品的设备，以中国的机械制造实力，只要有了图纸，绝对能够短时间内仿制出来，即使因为原材料或者加工精度不过关，以中国的制造成本，哪怕是用一年换一次，也不会太亏的。

　　现在手机工厂的事情就等着厂房建设好之后安装设备，然后再等着朝鲜的大学生流水线工人队伍进入中国，云非就开始把精力全部放到了筹建九一重工的职业技校以及收购蓉城工具厂上面来了。

　　通过对九院基地的逼迫，赵兴邦无奈之下只能把建设在大山里面用来培养工人子弟的中专学校搬迁到蓉城，同时学校开始向着教育部申请大专资质。

　　九院子弟校的搬迁，大部分的钱都是由九一重工掏，为此，云非可是掏出了八百多万的资金，说得到的，就是九一重工有完全自主权的机电学院的教学安排以及对那些学生的毕业分配权力。

　　九院在蓉城经开区建设的两家新机械厂，一家被命名为九鼎机械，一家被命名为神昆科技。就为了这两个工厂的名字，九院基地跟航天基地差点干一架起来。

　　当初赵兴邦向云非询问这两家新机械厂的名字的时候，云非恶作剧地把航天后来改制的企业的名字给抄袭了过来。后来这两家企业其实并没有什么太好的效益，九鼎不过是航天基地一家生产汽车减震器的只有两三百号人的车间改制而来；神坤同样是也是一个民品车间发展而来，生产的主要是一些矿山机械的零配件。

　　云非没有想到，航天基地的这些车间现在还没有完全搬迁完成，就已经开始准备改制。

　　好死不死的，他们的这两个车间也打算叫这个名字。

　　如果不是赵兴邦向向蓉城工商局注册了，航天那些人也没有办法，都不知道得出多大的事情。

　　反正九院基地跟航天基地不对付的情况已经持续了几十年。

　　尤其是这些年，本来军品订单就不多，尤其的近程导弹方面的生产制造，都被航天基地给抢了去，让九院不得不把精力放到对他们来说完全陌生的空空导弹以及水雷的研究上面去。

　　对此，云非诟病不已。

　　九院不过是一家造枪造炮，顺便搞搞常规武器研究的基地，当初也不知道高层是抽了什么疯，非得在九院开始搞近程导弹的研究与生产。

　　而航天本来就是以生产导弹跟火箭为主的研究生产基地，同样也是上级部门的领导抽了风，让他们开始搞常规武器的研究生产，不过主要是在一些重型榴弹炮上面。

　　在国家计划经济的时候，两家很近的基地倒是能够相安无事，反正不管生产多与少，工资奖金都是一样的，不会多，也不会少。但是在国际局势发生变化之后，国家战略重心调整，军品订单一下锐减，同时开始搞起竞争机制来，两家在生产任务上有着很多交集的基地，如何能够不没有矛盾？

　　“老板，咱们现在连三轴加工中心的技术都没有完全吃透，就开始搞速度跟快的电主轴，是不是这步子迈得有点大了？”孙麟一听到云非的话，不由皱了皱眉头。

　　他就知道，不能让这个年轻的老板闲下来。

　　一闲下来，就会有不少的奇思妙想，却不容易实现的技术项目给提出来。

　　“这个跟咱们的加工中心研究并不矛盾吧？常规的主轴已经不能够满足更高性能的数控机床的性能了，咱们必要要在研究上面走到前面。”云非摇了摇头。

　　传统的传动机构，要想大规模地提高数控机床的主轴转速，已经很难。

　　身为过来人的云非知道，加工中心的主轴变成独立的电主轴单元，那是加工中心发展的必然趋势，因为只有主轴范围变速更广的加工中心，才能适应经常不断变化的产品以及材料。

　　未来中国的机械加工市场个，只要的加工厂品都是都是小批量的单件生产。

　　尤其是那些高精度的复杂零件的加工，必须要数万转甚至十数万转的转速才能加工出来。

　　主轴转速越高，零件在加工过程中产生的应力也就越小。尤其是数控铣床或者雕刻机，使用的刀具都非常小，如果机床主轴转速不够高，刀尖中心点上的位置的转速也就越低，那样加工出来的产品根本就无法达到设计要求。

　　“只有通过机床主传动系统机械结构的简化，才能更容易实现机床性能的提供。现在咱们不管是带轮传动还是齿轮传动的系统，要想增加主轴，除了增加齿轮组的数量，或者使用更大功率的电机，我想没有任何办法了吧？”云非对着自己前面的这些技术人员问道。

　　所有人都点了点头。

　　加工中心跟数控铣床不同于数控车床，产生主运动进行高速旋转的主轴还得不断地上下移动，如果主轴单元太重，不仅对导轨有着很严重的磨损，要不了多长时间，就会因为重力的关系使得机床的立柱变形。

　　“你的意思是把机床主轴跟主轴电机两者的功能融合到一起？”孙麟惊讶与云非这小子的敢想。

　　同时，一干他带着的蓉城大学研究生也目瞪口呆，他们才来九一研究院机床事业部没有多长时间，况且他们来这边主要就是学习的，谁叫他们的导师是在给九一重工的年轻老板打工呢。

　　在知道孙麟以及司徒贺云几个院士不会再回首都的国家科学院之后，蓉城的不少大学领导都纷纷上门来请这几个在国内都属于顶尖水平的院士去他们学校带硕士研究生或者博士研究生，本来几个老货是不同意的，但是云非可不愿意放弃这么多免费帮着九一重工搞研究的劳动力，所以鼓动着几个老家伙同意。

　　这样一来，就有不少的学机械或者机电一体化，或者材料方面的人才被云非网络到了自己的旗下，虽然这些人很有可能只在九一重工呆几年的时间，但是对于云非来说，足够了。

　　这些都是学生，不用付工资的！

　　而且，他们基本上都是做一些基础的研究工作，即使研究出什么技术，都是属于九一研究院的，虽然没有向他们付工资，但是他们的研究项目，可都是九一重工出资资助的！

　　“没错，通过把电动机跟主轴结合在一个单元中，这样就不仅能够实现我们的加工中心的主轴性能提高，同时，重量更轻的高性能主轴的出现，还能够使得我们的机床结构更加简化，降低我们装配时的难度……”对于电主轴系统的优点，可没有几个人比云非更加清楚。

　　电主轴具有结构紧凑、重量轻、惯性小、振动小、噪声低、响应快等优点而且转速高、功率大，简化机床设计等优点，更重要的是易于实现主轴的精确定位。

　　加工中心主轴的定位，是机床相当重要的一项指标。

　　“你想要让机床的主轴单元独立出来？同时，直接采用直接的，无间隙的传动？这样的技术应该如何实现？”虽然是国内顶尖的专家，但是孙麟在这方面的想象力确实有限。

　　孙麟的那些来自蓉城大学机械学院的研究生学生们只能目瞪口呆地听着他们的导师跟这个比他们还年轻很多的小老板讨论这些高深技术。

　　虽然他们学习了很多年，但是对于这些连听都没有听说过的技术，根本就不懂。

　　“现在国外也刚刚开始起步，这个主轴单元主要采用交流高频电动机进行直接传动，没有间接传动机构。电主轴单元主要电主轴本身，咱们可以把它看成主轴比较长的电动机；高频变频装置，主要用来实现转速的控制；内置编码器，用来实现数控系统的中传递过来的机床程序的控制；冷却装置、油雾润滑装置、换刀装置等等……”

　　云非把自己了解到的电主轴的一些结构讲了出来，同时在会议室里面那块巨大的黑板上面用粉笔画下了电主轴的简易结构图。

　　“小云，你花了多少钱才搞到这个技术？”孙麟不相信云非没有花钱就得到了这样的图。

　　虽然很简易，但是有了这张简图，就能够让他们的研究少走很多的弯路。


第0413章 九一材料

　　这些天，小麦手机厂在等待着设备从到达花都的港口，收购蓉城工具厂的事情，由于132厂以及叶选美这个背景负责的家伙的加入而暂时陷入了僵局。

　　原因无他，蓉城市政府想要在蓉城工具厂的收购上面积累出足够的经验，并且得到一些好处，由不得不慎重。

　　原来跟仅仅只是跟九一重工谈判，倒没有多大的好处可得，但是现在有着132厂以及叶选美这个有着神秘身份背景的人加入，蓉城市政府就不得不认真想一想，蓉城工具厂究竟有什么值得这么多人看中的地方。

　　如果没有好处，没有庞大的市场前景，现在日子同样不好过的132厂为什么会要想在九一重工收购蓉城工具厂的事情上面插一手？

　　“诸位，咱们市政府的经过讨论，认为蓉城工具厂还是以现在的厂房、设备以及人员入股比较合适……”谢和平经过跟政府部门的众位幕僚以及下属的讨论，始终猜不透这些家伙为什么要联合收购蓉城工具厂，这绝对有着巨大的好处，否则，不会出现这样的事情。

　　尤其的云非这个年轻人，没有好处，赚不到钱的事情，他绝对不会干的。

　　九一重工就是一个明显的例子。

　　原来不过是九院基地一家濒临破产的分厂，到现在却被云非搞得火热无比，年利润过亿。

　　或许蓉城工具厂也能够达到这样的规模，要是那样，以厂房、设备以及人员入股的蓉城工具厂，在新厂里面就能够占据很大的股份，一旦情况好转起来，就必定会让整个蓉城市政府庞大的财政压力得到好转。

　　“谢市长，你这样做，就不厚道了吧？咱们都不是小孩子，收购的事情，也不是小孩子玩过家家，如果照你们蓉城市政府这样搞，以后谁还敢跟你们政府谈那些濒临破产的国营企业的收购？”黄乔松没有想到，蓉城市政府居然干出这样恶心的事情来。

　　他们现在真的有点后悔，应该等到云非的九一重工完成收购之后再加入进去。

　　“老谢，你们荣成市政府有必要这样搞么？如果你们又能力把蓉城工具厂经营好，现在回落得这个样子？咱们今天索性就打开窗子说亮话，如果不能收购蓉城市工具厂，九一重工不能得到绝对控股权，咱们三家宁愿再出资建设一家新工厂。”云非也没有想到市政府方面会变卦，要不然，也不会在还没有进入正式谈判之前跟谢和平进行紧急磋商。

　　这事情传出去，对蓉城市政府的声誉影响可不小。

　　云非哪里想到，蓉城市政府方面，可不仅仅是谢和平一个人说了算的。

　　虽然表面上看起来，蓉城工具厂已经资不抵债，但是只要有质量合格的产品上市，再把市场渠道好好的建设一番，很容易就能够扭亏为盈。

　　但是这个只是针对九一重工控股下的蓉城工具厂来说。

　　九一重工是干什么的？

　　卖机床的，尤其是数控设备！

　　这个世界，中国的切削设备使用的刀具并没有几家工厂生产，很多都是一些小厂，根本就没有多大的实力建立九一重工那样的庞大的市场渠道。

　　至少，九一重工的机床销售渠道跟刀具销售渠道可以没有丝毫的冲突，别人就用这些渠道就可以把生产出来的各种合金刀具卖到客户手中。

　　“那你就给我交个底，早就资不抵债的蓉城工具厂为什么突然连132厂都感兴趣了？”谢和平讪讪地问道。

　　幸好现在不是正式的谈判，只是他利用自己的私人关系邀请几人来进行协商而已。

　　要是正式谈判出现这样的事情，蓉城市政府的脸就丢大了。

　　“这事情关系到国家机密，你还是不要知道的好。”按理来说，蓉城飞机厂私自搞第四代战机的研究项目，需要得到蓉城市政府的支持，但是这样的事情，越少人知道越好。

　　知道的人多了，肯定会引起非议。

　　知道的人越多，这个项目就越难以进行下去，被人肯定会说，你们第三代战斗机都没有搞出来，现在居然就想要搞第四代战斗机的研究！

　　这事情，黄乔松也是咬着牙在搞的。

　　这都是中了云非这小子的毒，九一重工研究院里面出了不少的成果，他被云非给刺激到了。

　　虽然这事情需要的时间可能会很长，他的任上都不一定能够取得多大的进展。但是云非已经给他画了天这么大的一个饼子，已经完全勾引起了他的食欲，由不得他不想吃。

　　蓉城工具厂主要就是在合金刀具上面的产品，但是云非已经想好了，收购蓉城工厂之后，不仅要搞数控刀具的研究，还得搞一些关系到军工的比如高温合金等方面的研究。

　　在中国，只要把这些高端的材料研究出来，市场销路根本就不是一个问题。

　　况且，收购蓉城工具厂的事情，还关系到以后小麦手机厂的智能手机的发展。这些东西，云非绝对不会允许蓉城市政府在里面插手。甚至，连132厂以及叶选美这个老丈人，他都不想要他们插手。

　　老头子发了话，这是没有办法的事情，他不得不接受132厂以及叶选美入股，但是蓉城市政府想要进来分一杯羹，他是绝对不能蓉城的。

　　关系越到的厂，他就越必须要掌握在自己的手里。等到二十世纪最后几年的时间，国家开始大力搞房地产开发，有了卖地收入的地方政府可是腰缠万贯，到时候他们要是看到蓉城工具厂发展得好，想要收回控股权，这事情就有点麻烦了。

　　“……”谢和平无语。

　　他的级别，对于一些军事机密还是真的不能知道。九一重工跟军方很暧昧，132厂据说也有不少的秘密研究项目，上次老人去132厂视察工作，都没有他的分。

　　蓉城很多的国营企业并不属于蓉城市政府管辖。

　　“老谢，不要搞这样没有意思的事情，耿直点多好，咱们早点完成收购，你们蓉城市政府甩掉一个大包袱，咱们的一些研究项目也能够早点投入，你说呢？如果我们再放出话去说你们蓉城市政府有意阻碍咱们九一重工对蓉城工具厂的收购，你说你这个市政府大院的大门会不会再一次无法通行？”云非一脸流氓的样子对着谢和平说道。

　　那些蓉城工具厂的工人早就盼望着被九一重工这家民营企业收购，前面因为负责收购事情的蒋建兴出了事情，那些愤怒的工人把蓉城市政府的大门给围了起来。

　　现在事情过去了快半年的时间，那些工人的耐心早就已经消散殆尽，如果云非再给他们丢一点火星子，他们的怒火绝对会熊熊地燃烧起来。

　　9327厂的工人开了个非常不好的头——围政府大院。

　　但是别人那可是为了维护自己的利益，自发组织起来的。并不是聚众闹事，想要处理都不能。

　　“你们还是打算按照原来的价格收购？”谢和平沉思了半响，才对着云非幽幽地问道。这事情，蓉城市政府无法插手了，不管下面的人也好，上面的人也罢，遇到云非这不按照常理出牌的小子，也只能悻悻地收兵。

　　这个世界上，想要从云非这小子手中占便宜的人，很多。但是能够从他手中站到便宜的，至少，目前还没有出现。

　　当然，老头子不算。

　　“六千五百万！”云非自己抛出了一个让谢和平目瞪口呆的数字。

　　要知道，这小子在前面收购蓉城工具厂的时候把价格给压得很低，九一重工早就完成了对蓉城工具厂的收购。

　　却真没有想到，现在132厂加入，再多了一个叶选美，云非居然一次性把价格提高了两千万，这小子难道抢了银行？可就是抢了银行，蓉城哪家银行能够有这么多的钱让他抢？

　　“当然，这是一口价，如果你们还想往上涨，咱们就再也没得谈了。过段时间，我会很忙，没有时间理会这些，这个价格，蓉城工具厂的一草一木都得留下！”云非不容拒绝地说道。

　　多加了两千万，并不为他良心发现，只要不管蓉城工具厂的那些贷款，他其实还是占了大便宜的。

　　仅仅是蓉城工具厂的那些库存原材料以及生产出来的不合格刀具，就值好几千万。

　　更值钱的确是蓉城工具厂那一千多亩的地皮！虽然现在几万块钱一亩的地价有点偏高，但是云非绝对没有多出钱。

　　这多出来的两千万，可是云非为了堵那些人的嘴，老头子可是警告了他，侵吞国家资产这事情，还真不是好玩儿的。尤其是在以后，很多的落马商人都会有一条侵吞国家资产的罪名。

　　谢和平在云非的威胁下点了头，云非几人也就懒得去管他怎么去说服那些市政府的反对人员。

　　谈妥了这事情，收购蓉城工具厂的事情，也就不用云非这些大佬亲自出马，自然有九一重工以及132厂一些真正管事情的人去处理。为此，云非还特意告诫了黄乔松，别派那些恶心的人来干事情，否则直接把132厂给踢出局。

　　现在云非是大爷，132厂虽然有着不少的研究人员，但是前期的研究资金可得有九一重工以及叶选美支付，黄乔松也说不出什么硬气的话来。

　　他要想在自己的有生之年看到中国的第四代战机诞生，就必须要顺着云非。甚至，他有一种感觉，云非既然鼓捣着他搞这个，手中肯定有着一些这方面的技术。

　　唯一不知道的就是，这小子手中的这些技术根本就不知道是从哪里来的。

　　如果这小子手中没有技术，也不可能在短时间就让九一重工搞出了整个国家无数研究人员十多年都没有搞出来的数控机床，而且还是精度比较高的。

　　甚至，132厂还指望着九一重工研究出四轴甚至五轴的加工中心。

　　要想造先进的战斗机，不仅仅需要高性能的材料，还得需要先进的制造技术。而高级精密的数控机床，就是先进的制造技术的体现。

　　“老王，现在你们手头的项目可得暂时先缓一缓，还是得把精力放到机械切削刀具的研究上面。”九一研究院的材料研究区域那一小块办公区域里面，不仅王炳坤以及他的一些研究助手在，还有几名从611厂几名材料方面的专家。

　　“这……”王炳坤不知道云非为什么突然要暂时搁置纳米级别的立方氮化硼的研究，而要转向常规的普通合金刀具的研究。

　　一种刀具材料的研究，可不仅仅设计到合金中各种金属元素的比例，更加重要的就是生产工艺的试验改进。

　　生产工艺甚至很多时候比合金中金属元素的比例更加重要。

　　“这次611这几位材料方面的专家也会加入你们的研究……”云非说完之后把611所的那些专家介绍给王炳坤等人之后就离开了这里面。

　　不管研究什么东西，必须要有钱。

　　“凭什么咱们合资的厂，要叫九一材料！”听到云非对于蓉城工具厂的新名字的提议，黄乔松第一个不同意。

　　“凭什么？就凭九一重工占据了百分之五十一的股份！还凭这新公司里面的技术都将会来源于九一研究院！”云非扬着脑袋对着黄乔松说道。

　　三家合资收购蓉城工具厂，九一重工出资三千万，占据蓉城工具厂百分之五十一的股份；叶选美出资四千万，占据百分之三十七的股份；而132厂，出资一千万，外加611所的数十名研究材料方面的专家以及技术人员，却只占据了百分之十二的股份。

　　这让黄乔松很是感觉到憋屈。

　　但是即使憋屈，他也没有丝毫的办法。原因无他，因为他被云非对于新公司的庞大规划给吸引到了。

　　叶选美的四千万，可不是他自己的。

　　他那四千万，据说有着不少人出资组合而来，叶选美不过是那些出资人的代表。


第0414章 再见老东主

　　“李璐小姐，咱们的专利申请，只有一部分下来了，有一些，专利局的官员认为，贵方的设计并没有太过独特的地方，所以没有颁发专利技术……”安娜一边用勺子搅拌着杯中的咖啡，一边低着头对着李璐这个雇主说道。

　　对于外观设计方面专利技术，这些年在欧美也开始兴起。

　　很多产品的外形设计，都非常重要。

　　同样的产品，同样的性能，外观就是吸引客户的最为重要的手段。

　　原本他们认为，这位来自东方大陆的小麦手机公司的代言人提供的那些美轮美奂的设计，完全可以通过专利局的那些官员那审核艺术一般的眼光，但是到了最后他们这些经历过不少次的专利申请的人员才发现，那些专利局的官员虽然认为这些设计非常美观，但是很多都是拖沓与现有的设备的外形设计……

　　“蝴蝶机型的设计专利可有发放专利许可？翻盖以及滑板手机的外形设计呢？”来之前云非就交代过了，有的设计不一定能够拿下专利，只要一些核心技术的专利拿了下来，就足够他们以后的操作了。

　　技术层面上的专利反而是最容易申请下来的。

　　只要通过检索，专利局没有同类型的技术申请了专利许可，专利局只要证实了这些技术就会毫不犹豫地颁发专利许可。但是外观设计上面就很难界定了。

　　“这些都已经拿下来了……”安娜最开始看到这些设计资料的时候就被那些精美的外形给吸引到了，虽然这些手机的功能并不算多强大，但是小巧而又精美的外形，就足够让任何一个女人为之尖叫，更加不要说这小小的东西还是世界上最为先进的通讯设备。

　　“手机里面内置游戏专利呢？自带的那些诸如闹钟功能？震动功能这些可有拿下？”李璐最担心的就是这些东西。

　　云非早就给他交代过，这些东西，才是以后手机发展的必然趋势。

　　如果能够把这些专利握在手中，小麦手机就能够立于不败之地。

　　现在市场上面全都是模拟信号的大哥大，欧洲这边虽然已经开始研究数字信号的通讯装备，但是一直都还没有任何一家推出了成熟的产品。至于数字信号通讯设备这方面的专利申请，云非倒是很想申请，但是貌似这个世界上没有任何一家公司有这方面的专利，所以他也就只能想想而已。

　　数字信号通讯方面由欧洲这些家伙给定义了，就没有办法取得专利了。不管是欧美的通讯设备制造商，还是云非旗下的九一研究院的电子通讯项目，都是基于欧洲的GSM或者CDMA这两种通讯方式进行的研究。

　　“呃，内置游戏这方面咱们拿到了专利许可，但是震动功能以及闹钟功能甚至计算器功能这些都专利局的官员都不同意发放专利……”安娜也不知道这些专利局的官员是怎么想的。

　　“咱们不是通过检索了吗？”李璐好奇了。

　　按理来说，只要检索到没有的，理论上都可以申请注册专利。

　　对于李璐的问题，安娜不好回答。

　　欧洲专利局的人发现，由默克希勒团队代理的那家中国没有丝毫名气的通讯设备生产商申请的这些专利技术，如果全部都拿到专利，以后任何一家欧洲的企业要想生产这方面的通讯设备，都必须要得到那家东方公司的生产许可，这对一直都是行业龙头的欧洲通讯设备生产商来说，简直就是一场灾难。

　　但是他们却没有办法拒绝一些比较核心的东西以及具有独特创意的设计申请专利，否则，欧洲专利局就会传出巨大的丑闻，到时候反正没有多少企业会选择欧洲专利局。欧洲专利局这经过数十年的努力才制造出来的几乎涵盖整个欧洲技术实力比较强的国家的局面就会混乱。

　　所以，对于这家东方的企业的一些他们认为无关紧要的专利申请，他们拒绝发放了专利许可。

　　“事情就是这样？”云非听到从欧洲回来的李璐的汇报，不由愕然。

　　貌似，中国人在欧洲申请专利没有这么容易吧？那些混蛋居然这么短的时间就给颁发了专利许可？

　　“就是这样！不过我认为，这次之所以能够这么顺利，很大的程度还是因为默克希勒团队的努力，他们对于知识产权这方面貌似非常熟悉……”对于默克希勒团队，李璐还是非常看好的。

　　虽然她在欧洲花的时间比京城三贱在美洲以及日本韩国这些国家的时间还多，但是那些国家的专利，都只能笼罩一个国家范围。而欧洲专利局，却覆盖了大部分的欧洲发达国家。

　　“为什么就这么容易呢？”云非疑惑了。

　　“随着咱们国家的经济建设的发展，欧洲的那些国家越来越渴望得到中国这样越来越庞大的消费市场。要知道，整个欧洲的人口，都不比欧洲少，只要经济发展起来，潜在的消费市场可能够跟欧美媲美！”李璐是搞贸易出身的，对于这些事情，看的还是很明白的。

　　从理论上讲，小麦手机是第一家到欧洲专利局注册专利的中国公司，他们不得不重视，虽然这个过程，李璐很少参与。

　　中国这些年，一直在寻求加入世界贸易组织，但是欧美一些发达国家却从中作梗，给中国设置了不少的障碍。

　　但是欧洲的很多企业现在越来越看好中国的市场，也正因为中国的贸易壁垒，使得很多国家的生产厂不得不到中国来进行投资建厂，才能得到中国庞大的市场，他们更希望中国市场的完全开放。

　　“唉，管他呢，这反正是一件好事情。你坐了这么久的飞机，先去洗澡休息吧，我先去公司里面处理一些事情，晚上再给你接风……”云非把李璐送到了家里面，就向着向着他在九一重工的办公室里面去了。

　　这会儿，国营754厂的几位领导正在他的办公室里面等着他呢，同时555厂的领导也在。

　　754厂是云非的老东家，这家厂在材料方面的技术，在该给开放之前，属于整个中国一流的，但是随着改革开放之后一些原料产地的地方材料厂的崛起，他们那虽然投资规模巨大，但是没有多大技术含量，却又有着庞大市场的产品的竞争者越来越多，尤其是现在九一重工旁边的自硬合金厂也像稀有金属的原材料市场进军，使得原本就效益不好的754厂雪上加霜。

　　去年，也就是1993年，整个754厂的纯利润只有让人笑掉大牙的240元！如果按照历史的发展，七五四厂要等到以后成为菲利普这样的照明材料的霸主的原材料供应工厂日子才会好过。当然，最后随着国内一些私人小厂的崛起，以及国营工厂本来就存在的一些弊端，使得七五四厂在丢掉了国外的一些大客户之后再次陷入破产的危机，一直到最后从一些生产钨钼产品的公司里面的技术员手中购买一些钨钼制品的技术，才能勉强度日。

　　当然，本来他们应该有着非常庞大的利润的，但是就因为工厂里面臃肿的组织结构以及国营厂常见的懒散，使得他们的生产成本比那些小型企业高了很多，以至于也只能勉强度日。

　　云非所在的那个机械加工车间里面，总共只有一百七十人，但是管理以及技术员这些数量就有九十多号。

　　即使这样，不到八十号的工人队伍中，这里面也有不少让人诟病的龌龊。在外面的一些小型加工厂里面，一个开数控线切割的工人，一人最少都能开三台以上的线切割，但是在七五四厂里面，却由三个人开一台线切割（没有倒班制度），还配备了一个专门的检验！

　　这事情，让云非一想起都蛋痛无比。

　　当然，如果要说效益，这家厂效益从进入市场经济之后都没有过好过，如果不是最后被厦钨集团收购，再加上跟鬼子合作建立了一家生产钨钼制品的厂，以及卖掉市中心的地皮这些资金，估计在进入二十一世纪就直接破产了，云非根本就没有机会进入到那家公司的生产车间去学得一手好技术。

　　虽然对于官僚作风非常严重的754厂云非很是没有好感，但是他毕竟曾经在那个厂里面呆了那么多年，所以现在有机会合作，也就将就着提携一把吧。

　　三五厂是研究电子材料的方面的集研究生产一体的电子工厂，不过厂里面生产与研究的都是一些没有多高科技含量的诸如二级管，三极管之类的普通产品。

　　要说技术实力，还没有九一重工的电子车间强，更不要说跟航天的那些电子分厂相比了。

　　“各位，不好意思，刚刚去机场接一个从欧洲回来的朋友，所以迟到了，请见谅……”云非走进会客室里面，见到好几个熟悉的人，歉意地说道。

　　众人急忙道不敢当。


第0415章 云非的橄榄枝

　　云非说抱歉，他们确实是不敢当。

　　市政府方面的人可是说了，他们这两家单位现在能不能走出困境，就得看这次跟九一重工的合作了。

　　九一重工的投资项目，都是一些无比赚钱的项目，当然，这仅仅是指九一重工在科技方面。

　　九一航空亏损很严重，这是所有人都知道的，但是人家根本就不在乎一个月几百万的亏损，每瞧见人家的这家航空公司主要就是为了九一重工服务的么？

　　不要说国内，看看国外就知道了，哪家公司能够有九一重工的魄力？拼着航空煤油不算数，直接用飞机运数控机床？

　　“云老板，不知道您这次找我们来有何吩咐？”七五四的厂长，薛道明见到云非在坐下之后反复地打量着他们几位，也不提起话头，尤其是这个年轻老板的眼神中，仿佛带着一丝的侵略性，让他们这些字体制内摸爬滚打数十年的人都有点受不了。

　　“对呀，云老板，还请告知您这次找我们来的目的。”三五厂的厂长在这个年代的国营企业中，算得上比较耀眼，因为她是一个女人。段锦屏，一个刚刚四十多岁的女人，不过可不要小看这个女人，三五就是有了这个女人的存在，才一直避免了被收购的问题，并且在后来跟蓉城电子科技大学联合搞研究，很是风光了不少年，至少，比被收购了好几次的七五四厂风光的太多太多了。

　　两家工厂挨着不远，职工小区建设在一起。

　　同时，业务上也有着一些不少的联系，三五厂里面生产的一些产品，原材料大部分都是由生产原材料的七五四厂提供的。

　　“那我也就不绕弯子了，我想蓉城市政府的工作人员已经告诉你们了，我们九一重工不仅要进军电子产业，同时也收购了蓉城工具厂，七五四是咱们蓉城地区唯一一家特种材料生产企业，而三五厂则是蓉城电子企业中技术最好的企业，所以，在很多方面我们可以进行合作……”云非沉思了几秒钟，才对着这些人说道。

　　七五四的他原来的老东家，他并不像看到这家本来应该有着很好前景的企业因为管理者的无能，再加上厂里面的管理混乱，养着太多的闲人而濒临倒闭。

　　当然，更加主要是为了报答当年他那老领导的恩情。

　　虽然那老领导没有给他升职，也没有给他加薪，但是也正式因为他老领导对他的放纵，他才能够在七五四的厂的六分厂里面待得惬意无比，短短数年的时间就学得一手的好技术。

　　现在已经九四年了，他的老领导从八四年进厂，八八年当上车间主任之后，一直到云非离开自己的那个世界的时候，还仅仅是一个跟车间主任同级的分厂厂长。

　　“云总，我们生产的只是一些纯钨、纯钼的丝材，貌似跟你们收购的蓉城工具厂的业务相差很远吧？这合作一词如何讲？”薛道明一听到云非说九一重工准备进军钨钼原材料行业，不由紧张了起来。

　　蓉城工具厂是生产合金的，他们是生成纯金属产品的，虽然都是使用钨钼这些贵重金属为原材料，但是在生产工艺以及产品目标客户上面都有着很大的不同。

　　现在自硬合金厂有要向钨钼丝材这方面的市场发展，他们已经有所耳闻，如果再加上九一重工，这日子就更加没法活了。

　　九一重工可是有钱的土豪，要是真的铁了心要生产他们这样的产品，估计也不是什么难事。

　　不过转念一想，应该不是太可能。

　　钨钼原材料生产这方面，不仅耗能高，矿石开采很难，原材料供应方面受到很多的限制，同样，产品的市场现在就这么大，也不可能有多大的利润，九一重工收购的蓉城工具厂改造而来的九一材料有限公司没有必要去搞这样吃力不讨好的事情的。

　　“对呀，云老板，您手下这些企业，可并没有用到最为基础的电子产品，贵方不是一直都有着稳定的电子产品供应商吗？”三五厂跟七五四厂一向都是共进退，再加上他们跟云非手中的这些企业还这没有多少可以合作的地方，所以同样非常疑惑。

　　如果有项目可以合作，或许他们早就上门来寻求合作了。

　　“诸位，稍安勿躁。这次找你们来，与我们的九一重工下面的产业没有丝毫关系。今天找贵方来，主要看看你们能不能给小麦手机厂供应一些基础的配件。”云非郁闷了。

　　难怪七五四厂会这么多年都没有多大的作为，段锦屏也跟后世他听说的那个能够敏锐地把握到市场商机的女强人也有着很大的差异。这七五四貌似就是在薛道明的无能上面才不断地改制，被好几家大型集团收购并且易手。

　　至少，自硬厂就没有出现过这样的情况，五矿一直都很坚挺。

　　“小麦手机厂？”对于蓉城最大的私人投资，众人还是有所耳闻的，对于移动通讯产品，三五厂里面的研究人员了解得并不是很多，遑论段锦屏这个并不是技术员出身的厂长了。

　　从建厂一开始，三五厂都只是生产一些电子零配件，诸如二级管、三极管这些基础的电子产品。这不得不说这是他们这些企业的悲哀。

　　也正是因为段锦屏这个女人以三十八岁的年轻年龄临危受命，成了三五厂的厂长之后，开始重视科研，最后拥有了自己的成套产品上市，才让三五厂的日子勉强好过起来。

　　“对，今天只是找大家过来介绍一下情况。居然的业务范围要等你们商量之后，跟小麦手机厂的管理团队谈判，小麦手机厂，我只不过是一个大股东而已。”云非轻描淡写地对着已经年过四十的段锦屏说道。

　　“敢问云老板，贵方希望我们提供一些什么配套产品？”听到云非这样说，段锦屏的心思马上就活跃起来了。

　　如果小麦手机厂把九一研究院研究出来的主板交给三五厂来生产，三五厂可就发达了。

　　虽然对于技术不是很熟悉，也不是很了解，但是她还是知道，通信设备的核心可就是主板以及主板上面的那些小零件。

　　“供电IC以及功放、中频IC，二级管，三极管甚至是震动器这些……”云非见到段锦屏那满怀希冀的眼神，心中不由暗自好笑。

　　想要自己花费巨大的精力以及研究资金搞出来的核心技术？

　　难道私人老板是拯救濒临破产的国营企业的慈善家？

　　听到云非的话，段锦屏的眼睛中的光彩逐渐暗淡下来。

　　如果仅仅是生产这些最为基础的产品，对于三五厂就如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“至于七五四厂，希望能够跟我们的材料研究团队配合，一起把生产单晶硅的高温结晶炉给研究出来。只要研究出来，以后咱们的高温结晶炉所有的产品都由贵方供应……”云非没有理会落寞的段锦屏，而是直接对着薛道明说着。

　　“高温结晶炉？”云非口中说出来的东西，即使从技术位置爬上来的薛道明都仅仅只是听说过。

　　“对。也就是由纯钨杆制造的鸟笼发热体与里面纯钨制造的大钨坩埚以及一些零配件制造而成……”云非对薛道明以及七五四厂里面的人简单地解释了一下。

　　中国虽然在钨钼这样的难加工金属上面研究了很多年，但是主要都是研究的电子方面以及机械方面的用途，现在国内很多的矿山出口，大多数都是出口矿石或者仅仅经过初级加工的精矿。

　　结晶炉对于国外很多国家来说都是先进技术，中国这些专门搞材料的厂家没有提供说过，也是正常。这可不比得已经从国外引进这些技术的二十一世纪！

　　“云老板，这，这……”薛道明很想给云非说，他们连这个是什么都不知道，根本就么有办法研究出来，但是却又不愿意放弃这样好的机会。

　　谁让不知道这个有多大的市场，但是这绝对能够算七五四厂的救命稻草。

　　七五四的生产，现在主要就是做钨钼丝材，其中主业就是电灯泡里面的发光钨丝以及镍管支撑架，这个并没有多大的技术含量。

　　“您是否想要说您们并没有相关的生产技术？放心，这个技术我们九一研究院里面有，不过现在并不是多成熟，需要你们配合着研究……”云非不怀好意地对着薛道明说道。

　　听到云非这样说，薛道明心中不由狂喜起来。

　　七五四在整个亚洲的生产实力都是规模最为庞大的，不过那是在中国没有改革开放之前。

　　在二十世纪六七十年代，中国从苏联控制下的民主德国购买了亚洲最大的轧机，主要就是用来进行丝材以及板材的粗加工。他们生产的板材，主要是用来生产做电灯发光源支架的镍带。

　　当然，现在他们也开始在研究用于数控线切割上面的导电钼丝。


第0416章 橄榄枝背后隐藏的阴险（一）

　　云非见到薛道明脸上露出的狂喜之色，心中却在暗笑不已。

　　薛道明认为他占了便宜，但是，云非老板的便宜有这么好占么？

　　也不知道想到了什么，薛道明的脸色突然一变，他不相信这个世界上有这样的好事情。

　　云非不仅送技术，还要负责采购他们生产出来的产品，这就有点让人难以相信了。虽然九一材料跟他们生产的产品不同，但是都是加工钨钼这些难加工的合金，为什么云非不把这些产品放到九一材料去？

　　“云老板，你这不会是拿我开涮的吧？”薛道明想破脑袋都无法想明白，云非为什么突然就给他们七五四厂丢下这么一块肥肉。要知道，高温结晶炉的市场，虽然不是很大，但是随着电子行业的兴起，尤其是电脑行业的兴起，市场将会越来越大。这样的一套炉子，一台的市场售价起码也得好几百万……

　　“薛厂长，你觉得我像是开玩笑吗？这个技术确实是免费给你们七五四厂，但是也不是没有条件的……”云非笑呵呵对着薛道明说着，不过他的那个转折，却让薛道明的心提了起来。

　　“我就知道天下没有免费的午餐，这些钻到钱眼里面的资本家，没有一个是好东西！”薛道明心中暗自嘀咕道。

　　段锦屏同样一脸好奇地盯着云非。

　　这事情，虽然与他们三五厂没有多大的关系，但是云非如果对七五四厂提出的要求太过分，保不得她也得放弃成为小麦手机电子零件部分的代工厂的这种有点尴尬的身份。

　　虽然现在国营企业都已经开始独立核算，自主经营，自负盈亏，不管怎么说，国营企业给私人老板当代工厂，也不是一件好听的事情。

　　“我要你们厂里面的一个人！”云非一字一字地说出了自己的要求。

　　“要人？”薛道明送了一口气，不知道自己厂里面的谁跟云非这个年轻的老板勾搭上了。

　　七五四什么都缺，就是不缺人，尤其是国家分配来的大学生，虽然没有首都华清大学以及首都大学这些名校的高材生，但是211、958这些重点院校分来的学生，每年也有不少。

　　现在七五四厂里面正在愁今年分配来的那些学生应该怎么安排呢！

　　“对，我就要一个人，王毅！”云非直接说出了这个名字。

　　他并不知道薛道明是否会同意让出他们厂最为年轻有为的分厂厂长，但是这个人人，能力非常强，这是云非通过数年时间得出来的结论。

　　但就是这样一个人物，从1984年以山城大学这样并不是多出名的大学材料系毕业之后，短短四年时间就当上了整个七五四十一个分厂最为年轻的分厂厂长。

　　这不是因为他的善于钻营，而是王毅这个家伙不仅精通技术，还是一个非常有魄力的人。他当上分厂厂长，是在没有任何人愿意接手他们那个分厂的管理工作的时候被赶鸭子上架的！

　　当然，这货一当上分厂厂长，就展现出了非常强悍的管理天赋，整个工厂的生产工人无比懒散，原本一个车间一个月能够生产一百万米的成品丝材，在他上任之前，一个月下来的平均月产量不过只有三十万米！

　　为此，临危受命的王毅上台之后，对分厂里面实行了新规定，制定了非常严厉的奖惩措施。但是，这个没有任何人当回事，尤其是新上任的分厂厂长王毅不过才二十五六岁的年龄，他们更加不会把这货当回事，依然我行我素，上班不干活的时候集中在一起玩双扣，女工坐在一起摆龙门阵织毛衣，夜班更多的人是让设备空转起来之后随便找台设备后面睡觉。

　　王毅就只用了半个月的时间，把厂里面每个人上班时的表现记录了厚厚的两个笔记本，然后二话不说，就把整个分厂一百多号人全部退到了劳资处！

　　整个车间里面，所有人都被这个新上任的分厂厂长给开除了！

　　王毅这可是捅了马蜂窝，这里面的工人，大部分的工人的工龄比他的年龄还长，再加上厂子里面错综复杂的关系，这事情可是连蓉城市委都惊动了，即使在市政府以及工厂管理委员会，甚至国资委的压力下，这个新任的年轻厂长都没有丝毫的动摇。

　　如果不是他立下军令状，在半年时间内就会让这个分厂每个月的产能超过原来半年的产量，在加上七五四厂在当年已经濒临破产，所以当时薛道明的前任，据说现在已经调到了蓉城市工业局里面的老厂长的支持下，他把整个车间里面的除了从其他分厂调过来的技术员以及管理人员之外所有的正式工都换成了零时工。

　　五个月，仅仅五个月的时间，王毅手中的那个全由零时工组成的车间，一个月的产能就超过了原来三个月的产能。一年之后，那个车间一月的产能超过了原来一年的产能，达到了五百万米！

　　从那之后，王毅就成了七五四厂的救火队员，只要那个车间里面出现了这样的问题，厂长就把他调到那个车间当分厂厂长。也正是因为这样，王毅才一直在七五四厂当了二十多年的分厂厂长，要不然，也不会给云非这个二十一世纪之后才进入七五四厂的年轻人留下深刻的印象。

　　在他对所有人员都很严厉的同时，又对所有人都非常好。

　　这样的人，并不适合做中层管理，做高层，甚至管理整个厂，才是他应该呆的位置。

　　云非在准备收购蓉城工具厂的时候，就在考虑蓉城工具厂的总经理人选，不过却一直都没有合适的对象。

　　蓉城工具厂原来的厂长郭川，同样是被赶鸭子上架的，让他搞点技术方面的研究还行，但是要是想让他管理整个工厂，那还不如杀了他。如果他有管理方面的天赋，蓉城工具厂也不至于落得现在这般被收购的情况。

　　乱世当用重典。

　　大病需要猛药。

　　云非需要的就是手下能够有几个强势的高层管理。

　　至少，目前的九一重工的吴忠达不够强势，两家欣凯兴的厂长朱远山以及林亚军更加算不上强势。

　　没有强势的高层管理者，云非根本就不可能组建专门的管理团队来管理旗下所有产业，现在他必须要开始着手培养这方面的人员，而他原来的老领导王毅，就是最为合适的人选。

　　当九一重工的总经理，吴忠达基本上已经走到了巅峰。

　　一个仅仅只有技术，没有管理天赋的人，无论如何都驾驭不了一个庞大的集团公司。

　　至少，目前的云非手下的产业，已经完全能够组建集团公司了。不过云非现在觉得时间还早，再加上没有足够有能力，值得信任的人，他宁愿继续像现在这样，让旗下所有的产业独自运行，否则就会出更大的问题。

　　管理是一门高深的学问，就连云非这样的人，到现在已经开始感觉到了力不从心，索性，手下的产业暂时还不多。而九一航空，他基本上就没有怎么管理，大多时候都是交由从卡马特离职的李璐去处理。

　　“王毅？”听到云非提出的这个名字，薛道明惊讶了。

　　他不认为云非认识七五四里面十多个分厂厂长中最有能力同时也是最年轻的分厂厂长。王毅现在已经成了七五四厂的救火队员，虽然他把一个分厂搞的规规矩矩，但是等他离职之后，要不了多久，后来接任的厂长就又会把分厂给搞的一团糟。

　　原因无他，被王毅给退到劳资处的人，人家都是为工厂奉献了好些年青春的员工，公司不能做出如此不厚道的事情，所以只能把这些人员安置到其他的分厂里面去。

　　七五四劳资处的管理人员，深深体会到了敌退我进，敌进我退的精髓。

　　王毅同样也知道这事情，但是他也没有任何办法，毕竟，他上面能够管着他的人不少。

　　“对，就是他，你们七五四厂最为年轻的，得罪的人最多的分厂厂长！我用那套单晶硅结晶炉的技术换他。”云非认真地说道。

　　反正来到这个世界，花钱或者用东西换人才这事情，云非没有少干。

　　当年就以一万多块钱的价格买下了吴忠达等人，后来厂里面的所有苏联来的技术工人以及工程师，同样都是花钱买的。但是没有人想到，云非居然用这样好的技术来换一个并不出名的管理人员。

　　“老板，你真打算这样干？”吴忠达很想劝说云非收回这次的交易。

　　至少在目前来说，九一材料归属于九一重工旗下，明明是很有市场前景的一个项目，凭什么就让用来换一个人？

　　最为重要的是，如果九一材料厂里面生产这个，很快就能够扭亏为盈。

　　“必须这样干！”对于吴忠达的不满意，云非不容置疑地回到道。

　　“为什么？”吴忠达火了。

　　虽然云非是他的师傅，同时也是他的老板，他能够有今天的地位，都是云非这个师傅老板对他的提携，按理来说，他更加应该坚定地支持云非的任何决定。

　　吴忠达的理智却告诉自己，不能任由云非这样搞下去。

　　现在单晶炉项目还没有完全开始启动，仅仅只有云非提供的一个简易的设计图，告之了众人材料以及生产工艺。但就是这样的简陋图纸上面表现出来的工艺，所有人都看到了这套图纸里面蕴含的巨大价值。

　　现在云非就像一个败家子一般，想要用这套技术去换取一个不出名的年轻人，任何人都会觉得云非的脑袋被门给挤抽了。

　　只有阻止了云非干这样的败家子事情，吴忠达才能觉得自己能够对得起自己的良心，对得起云非对他的重视以及提携。

　　“老吴，你是不是觉得我脑袋被门挤了？”云非笑呵呵地对着怒气满面的吴忠达问道。

　　“没有！”吴忠达怒气冲冲地回答着云非的话，但是脸上的表情，以及眼神，甚至身上的动作，无疑不告诉云非，我就是认为你脑袋被门给挤了。

　　云非无语。

　　他不希望吴忠达带着情绪工作，不管怎么说，至少现在，九一材料属于吴忠达这个九一重工的总经理的管辖范围。

　　原来的蓉城工具厂虽然留下了一千多号人，但是现在工厂在进行升级改造，一部分机械加工以及设备维修方面的熟练技术工人被调到了九一重工的生产车间，剩下的那些留下的工人，现在正在进行培训。

　　所以，现在的九一材料公司，仅仅只是九一重工的一个配套分厂。

　　对此，不管是132厂，还是叶选美，都没有任何意见。他们都知道，一年之类，九一材料都不可能产生利润。132厂对九一材料投资，主要就是为了搞高温合金的研究。如果把这个研究放到他们旗下的611所，很容易遭人诟病！

　　叶选美的投资，都是一些有着军方背景的二代三代们的集资，那是因为老头子放了话，如若不然，他们才没有心思往这里面投入，现在即使投入，他们那些人，也是抱着支援国防建设的心态。

　　所以，九一研究院虽然已经完成了收购，除了王炳坤以及611所那些合金材料的专家投入了紧张的研究之外，整个九一材料都还没有开始生产。

　　对于没有开始生产，那些工人的意见非常大，如果不是王炳坤在里面非常有威信，郭川也有着不少的人员，再加上云非这个老板保证了他们的最低工资会远远高于蓉城市的平均工资，他们才作罢。

　　开玩笑，围了市政府，就是想要拿到九一重工的高工资，现在不生产，哪里能够拿到？

　　“老吴，那样的技术我们可以掌握，但是那样的生产，我们旗下的产业绝对不能搞！要不然，你觉得我会同意132厂以及叶选美这样的外资参股？”云非关上自己办公室的门之后，把嘴凑到吴忠达的耳朵边小声地说道。


第0417章 橄榄枝本后隐藏的阴险（二）

　　吴忠达愕然。

　　他哪里知道这里面这些还有什么道道。

　　“132厂以及叶选美入股不是老头子的吩咐？”他惊讶地问着云非。

　　本来对于这些事情，吴忠达也没有资格去管，但是最开始云非就告诉了他这些情况，主要就是为了他后面的工作。

　　“这事情，我今天就给你交一个底，希望你不要传出去。”按理来说，单晶硅结晶炉的生产，是一个赚钱的买卖。至少，国内那些卖钨钼矿石的地方集体企业都是非常有钱的主儿。

　　吴忠达很想告诉云非，他不想听神马秘密，但是他的好奇心却让他没有发出任何反对的声音。

　　对于那些赚钱的项目，云非一般都不愿意让外人沾手，就像现在的九一重工，要是云非同意卖掉一部分的股份，很容易就能够扩大规模，也不至于像现在这样，只能一点点地扩大规模，并且还得把大部分的机械加工业务外发。

　　“钨钼材料，都是一些重金属，这个你知道吧？”云非一脸严肃地问着吴忠达，这个秘密就跟钨钼原材料的质量有着很大的关系。

　　听到云非的问话，吴忠达急忙点了点头，心中却在思索，云非现在提这个，有什么目的。

　　钨是化学元素，化学符号W，原子序数是74，是非常硬、钢灰色至白色的过渡金属，纯度99.995％的纯钨密度为19.35g/cm。其物理特征非常强，尤其是熔点非常高，高达3340°C，是所有非合金金属中最高的。纯钨主要用在电器和电子设备，其许多化合物和合金也用在许多其它应用（最常见的有灯泡的灯丝，在X射线管中以及在高温合金中也有钨使用，当然，是金属切削刀具——合金刀具最为主要的成分）。

　　钼是化学元素，化学符号W，原子序数是42，物理特征同样非常高，99.99％的纯钼密度为10.2g/cm含钼18％的镍基超合金具有熔点高（2600多°C）、密度低和热胀系数小等特性，用于制造航空和航天的各种高温部件。全世界每年超过百分之五十的钼都是用来炼制不锈钢。

　　“如果这些元素仅仅是用来炼钢，没有任何的问题，尤其是钼元素，是人体所必须的微量元素。但是在咱们的单晶硅结晶炉上面各种零件的生产中，这些重金属元素如果人体吸入过多……”云非认为，学机械制造的吴忠达，应该能够了解到这里面的危害。

　　“那又怎么样，七五四厂从六十年代建厂到现在，不是都没有出什么问题吗？”这个年代，对于职业病检查以及防护，远远没有后世那样正规。

　　要不然，也不会等到二十一世纪，中国无数的矽肺患者在受尽痛苦的折磨之后不甘地死去。

　　“……”云非无语，后世让七五四差点破产的研究报告，他如何能够给吴忠达说？

　　“钨钼制品的加工，因为熔点太高，不可能想普通金属元素那样熔炼制造成为毛坯。一般都是通过筛粉（选择出来那些在显微状态下颗粒比较大的）—制坯—等静压—粉车（粉坯车削）—金属状烧结—精车—打磨这些工序。这些重金属，通过呼吸道进入人体之后，根本就无法再排除体外，长时间出于这样的环境下，人体内堆积得太多，就会得矽肺，矽肺，你懂吗？”云非不得不给吴忠达解释。

　　他需要吴忠达理解，否则以后如果这货在他不知道的情况下被人一怂恿，利用九一材料来生产钨钼制品，到时候自己就会被舆论给推倒风口浪尖上面。

　　“这有什么，这两种金属元素的密度本来就很大，哪里那么容易进入人的呼吸系统？”吴忠达没有想到，云非居然因为这个原因放弃这么大的市场。

　　“你懂个屁，口罩这些，根本就没有办法阻挡那些细微的连肉眼都看不到的粉尘进入人体！他们是国营企业，可以出这样的事情，但是咱们是私人企业，如果企业里面的员工有了职业病，到时候媒体一炒作，谁能够承担得起？”云非几乎要咆哮起来了。

　　中国从改革开放之后，就不断地进行招商引资的工作，许多外资企业进入中国。

　　其中，高科技的以及一些生产工艺比较先进的外资，主要集中在中国的稀有资源上面。

　　比如中国的钨钼，中国的稀土，这些先进的生产工艺以及先进设备，全部来源于国外。中国的钨钼制品的生产工艺，可以说是整个世界唯一不对中国保密的先进生产工艺。

　　这些企业之所以向中国出口先进的生产工艺，先进的制造技术，其主要目的就是想要从中国进口成品！

　　老外有这么好心？

　　没有！

　　他们之所以宁愿花高价从中国采购成品，就是因为在生产过程中，这些重金属材料不仅对于环境污染大，对车间里面干活的工人危害更大。

　　在环境保护上面，中国，永远赶不上外国。

　　同样，在工人的权利方面，虽然国家有着明确的法律法规，但是却并没有多少人会执行。因为生产这样的产品的公司，很大部分都是国营企业以及地方经济龙头的乡镇集体企业。

　　“……”吴忠达没有想到，云非居然会发这么大的火。

　　“我告诉你，如果长时间在那样的环境下干活，一般的人的寿命都不会超过五十！”云非不想再跟吴忠达解释。

　　跟这个用环境来换发展的年代的人沟通，太累人了。

　　这种事情，如果不是亲身经历，亲眼看到，任何人都不会相信。

　　云非当年进入七五四厂之后，跟钨钼制品生产车间经常打交道，对于那里面的环境还是非常了解的。任何车间里面，不管打扫得有多干净，要不了几天，不管是设备，还是地上，整个车间里面都会铺上一层钨钼粉末。

　　七五四厂卖蓉城市中心的厂房地皮的时候，有个专门回收钨钼的二道贩子，花了上千万去淘七五四厂的下水道，人家几天时间就赚了数百万！况且，七五四厂的下水道，在人家花钱掏了好几次之后，还有人花数十万再淘一次。

　　下水道里面的这些粉，都是各个车间里面的人在周末搞大扫除的时候直接用水龙头冲洗地面冲入下水道的！

　　当年，云非在七五四厂里面亲身经历过一次危机事件，那就是七五四厂里面的临时工事件。

　　或许自己也知道，七五四的管理层，一般很少到生产车间里面去，除非发现了特别重大的事故或者其他什么事情，很多领导，甚至一天都不一定会在生产车间里面出现一次。那难道是他们很忙？

　　错，那是他们知道，车间里面那些空气中看不见的粉末会要了他们的命。

　　从进入二十一世纪之后，随着中国八年后开始供工作，中国的这些企业在用人机制下有了很大的灵活性，七五四厂的用工制度改成合同工跟临时工并存。

　　技术员以及管理层，基本上都是使用合同工，而车间生产主力，全部都是在劳务市场上面招聘临时工，这些临时工的合同是每年一签，一般情况下，七五四厂的临时工，干满五年公司都不会再跟他们签订合同。

　　当然，如果要继续干下去，表现又很好的人，公司就会想办法把他们调到那些环境稍微好一点，粉尘不是太重的车间里里面去干活。公司的官方说法是给予那些表现好的工人的奖励。

　　一般的临时工，在七五四厂里面干的时间都不会超过三年，因为没有多少人能够承受二十小时的倒班制度。七五四厂从有了临时工之后，倒班就不想别的企业，每天八个小时，他们是每个班上二十四小时，休息四十八个小时之后继续上二十四小时！也就是说，七五四厂的临时工，根本就没有休息时间，除非国家法定节假日。

　　即使是合同工，都没有几个大学生都没有几个能够在七五四厂里面长时间地留下来。

　　二十一世纪的七五四厂，根本就没有当年国家包分配的年代的那个技术实力，很多大学毕业生一进入厂里面，实习几天，就会离开，因为学材料的他们知道，每天即使带着好几层的口罩，等到下班的时候鼻孔里面都会有着厚厚的一层细得肉眼都无法看清的粉末意味着什么。

　　也正是因为这样，在二十一世纪第一个十年刚刚过完之后，一个离职的七五四的合同工因为检查出了职业病，在网络上披露出了里面的猫腻，几乎让整个七五四厂破产。同时，也让他们集团公司的股票连续一个礼拜跌停！

　　“我知道你还不相信，你不用否认，等一两天，咱们到七五四厂去考察的时候你自己看了那个环境之后就能够明白了！”云非无语。

　　他真的不想去那样恶劣的生产环境中去回忆自己曾经惨痛的经历。

　　虽然当年他是在机械加工车间里面，粉尘的危害远远没有等静压的制胚车间以及拉丝车间那样严重。


第0418章 云老板，你可有女朋友？

　　“云老板，欢迎你来七五四厂考察工作！”在七五四那不大的厂门前面，云非刚一下车，带着一帮子人等候在大门前面的薛道明就快步上前，握住云非的手，夸张地说道。

　　旁边被蓉城市政府安排过来的蓉城电视台记者以及一些本地报纸媒体的记者急忙架起了手中的摄像机以及照相机。

　　九一重工刚刚收购了蓉城工具厂又开始考察蓉城的国营七五四厂以及旁边的三五厂，这里面能够挖掘的消息可不少。

　　现在九一重工虽然事业很单一，仅仅是做数控机床，但是他们老板旗下的产业可不少。现在的九一重工涉及机械制造、材料、电子通讯、军工等等行业……

　　这个在去年过年的时候狠狠吸引了一把蓉城老少爷们儿眼球的公司，一过年就是很多的大动作，建手机工厂、收购蓉城工具厂，难道现在又有收购国营七五四厂？

　　“薛厂长严重了，我不过是一私人老板，哪里谈得上考察工作……”任由云非脸皮多厚，这样的场合，他都感觉非常不爽。

　　但是这一次，他不得不来。

　　因为王毅那家伙，并不愿意给云非这个私人老板打工。

　　云非也知道，他这个曾经对他非常关照的老领导，对这家他父母都为之工作了一辈子的厂，非常有感情，要不然，以他的能力，哪里会在七五四这样的厂里面当二十多年的分厂厂长，一个月不过拿不到一万块钱的工资。

　　八十年代末期的国营厂里面管几百号人的车间主任，还是非常有能力的那种实力派，在进入二十一世纪之后，随便找一家大型企业去当生产总经理，一年也能够有个百八十万！

　　“这位是九一重工的总经理，吴忠达！这位是九一重工的总经理助理兼办公室主任毛丫冬，这位是……”云非一一地把跟着自己来考察七五四生产能力的主要人物介绍给前来迎接的一行人。

　　薛道明等人饶是心中已经对云非的团队年轻的程度有了揣测，但是在看到九一重工的高层管理很多都不过在二十左右，不由得感慨一声长江后浪推之后一边带着众人往工厂内部走，一边介绍着工厂。

　　“诸位，咱们七五四厂是五十年代末六十年代除苏联援建的项目，主要生产灯泡的灯丝以及其他一些军用导体……咱们厂当年从东德引进的轧机，一直雄霸了十多年的亚洲第一……”薛道明现在能够讲的，也就仅仅是以往的辉煌历史。

　　这些东西，不管是云非，还是他吴忠达这些人，都已经在来之前做了详细的了解，现在薛道明再向他们介绍的时候，他们却没有了丝毫的感觉。

　　七五四的辉煌，那只是历史！

　　看看现在，这些还是五六十年代苏式砖木结构的厂房，破旧无比；大门进去不远的几栋三层高的办公楼，斑驳的外墙给人摇摇欲坠的感觉。

　　甚至有的厂房的墙上，还能看到已经失去了光泽，写得硕大的毛主席语录以及一些具有鲜明的时代特征的标语。

　　这些破旧的厂房，甚至比基地里面的那些山洞还让人觉得沧桑，凄凉。

　　“诸位远到而来，咱们还是先到会议室像大家详细地介绍一下咱们公司的情况吧……”薛道明几乎是按照接待上级领导的规格来接待九一重工的考察团。

　　但是吴忠达等人却并不领情。

　　“薛厂长，咱们还是先到贵方的理化研究室以及生产车间看看吧。我们的时间并不多，虽然咱们两家公司在同一个城市里面，今天除了到贵方来之外，还有不少的安排……”吴忠达对于薛道明的好意安排，丝毫不接受。

　　不知道是因为受到云非的影响，还是他本来的性子使然，他并不想在这家没有丝毫现代化感觉的工厂里面浪费多少的时间。

　　今天上午不仅要参观七五四厂，还得去由蓉城工具厂更名过来的九一材料厂。

　　好在这些厂都离得不远，都处于靠近经开区这边的蓉城东门郊区。

　　一般的上级领导来考察，厂房都是安排先到会议室喝喝茶，然后由厂房汇报一番，再然后去车间门边溜达一圈儿，最后胡吃海喝一顿再一人带上一点小礼物……

　　“呃……”薛道明以及他身边的陪同人员都愕然了。

　　“薛厂长，时间就是金钱。对于我们这些以赚钱为目的私人小厂来说，没有多少的时间可以让我们挥霍，尤其还是我们的上班时间……”毛丫冬经常跟市政府的一些领导以及其他国营厂的领导打交道，知道如果听从薛道明他们的安排，今天一天就不要想干什么了，他们来这边，本来就不情愿。

　　再说了，他们这些年收入都是好几万的人，缺这么一顿饭么？

　　虽然云非教训过她很多回，让她与人相处的时候说话注意一些，但是她最烦的就是跟国营厂的这些老油条打交道，所以说话也就不客气了。

　　“薛厂长，贵方的资料，在来之前，我们已经通过蓉城市政府了解得非常全面，所以，咱们也就不用客套了。直接带他们去你们的研究室以及生产车间看看吧。顺便麻烦您，找给人带我到王毅的办公室里面……”云非对薛道明不好意思地说道。

　　见到对方都是这样，薛道明也就只能作罢。

　　他原本认为，九一重工的这些人，跟其他考察团应该也差不多，所以先喝喝茶拉拉关系，然后在酒桌上更近一步，只有搞好了关系，在以后的合作中才得到更多的好处。

　　其他的工作人员也没有讲过这样的考察团。

　　但是现在也不好说什么，所以只能带着九一重工的这些年龄差距悬殊的考察团向着办公室内部走去。

　　“陈姐，王毅现在哪个分厂？”薛道明安排带云非去找王毅的是七五四办公室主任陈晓琼，一个四十多岁的中年女人，云非并没有丝毫的印象，估计他当年入厂的时候陈晓琼就已经退休了。

　　“在新建的六分厂呢，对于跟你们九一重工这样的大公司合作，我们厂子非常重视，专门新成立了一个分厂。对了，云老板，你有女朋友没有……”陈晓琼先是说厂里面的情况，却很快就转移到云非的个人问题上面来了。

　　云非无语……

　　“陈姐，我儿子都能够打酱油了……”云非说的实话。

　　“怎么可能，小云，你可别哄我，哪有你这么年轻的人就当爹的……”陈晓琼停下来认真的打量了云非很久，不相信地说道。

　　不过转瞬想到，她自己这事情问得太突然了讪讪地笑了笑，就带着云非快步往新成立的六分厂而去。

　　七五四厂是一家非常有趣的厂，也不知道怎么回事，虽然有着十多个分厂，但是却不是挨着编号的。也不知道是什么时候留下的传统，只要每次有新产品研发或者有新的项目，就启用六分厂，如果同时有两个项目，就还会启动八分厂这个他们厂没有的分厂编号。

　　云非当年在七五四被调去开发新产品的时候，就是从设备分厂给调到六分厂，然后等产品开发完成，五分厂却破产了，然后六分厂就成了五分厂，六分厂的编制再次闲置下来。

　　据那些在工厂里面待得久的人说，从改革开放之后，六分厂一共启用了五次，而八分厂一次都没有启用。

　　“王厂长，王厂长，这位是九一重工来的云老板，他有事情找你……”陈晓琼把云非带到这个空间只有数百平米，并不算明亮的老式空旷车间里面，对着一个正拿着拖把跟几名工人一起拖才铺上油漆的中间过道的胖胖的背影喊道。

　　这货，居然还是这个样子！

　　云非没有想到，他的老领导那种没有生产任务的时候就让所有的工人一遍又一遍地搞卫生的事情在现在就已经形成了。

　　真佩服他的坚持！

　　在那个矮胖的身影还没有转过来的时候，云非心开始咚咚地跳了起来。

　　刚才被陈晓琼问他有没有女朋友给搞的心里郁闷，根本就没有时间来思索应该如何面对这个让自己已经逐渐尘封起来的，让他分不清哪里是真实，哪里是虚幻的记忆再次清晰起来。

　　如果不是云非这个老领导对他很好，两人私下来也非常投机，云非绝对不会再来七五四厂。

　　当然，现在的七五四厂，还是老厂，云非进厂的时候这些厂房的位置已经被一个高档小区所取代了……

　　“云老板，云老板……”陈晓琼不知道云非这会儿为什么会突然走神，一向不爱多说话的王毅手中拿着一个拖把已经向着这边走了过来，她很想知道，云非独自离开他们的队伍来找这个在厂里面并不受工人待见的厂长干什么。

　　“王厂长，这位是九一重工的老板，云非。云老板，这位就是您要找的王毅……”陈晓琼的话，把云非从记忆中拉回了现实。

　　“云老板，您好……”王毅用带着浓厚闽浙口音的普通话向着云非打了起了招呼。

　　听到这个久违的声音，云非的身体一震……


第0419章 成为老领导的领导

　　“王厂长，您好！”云非急忙收回胡思乱想的心神，紧紧握住了王毅伸过来的手。

　　这一幕，很多年后，在成为云非庞大帝国管理者代表的王毅在九一电视台的《传奇》栏目中给披露了出来。

　　“王先生，首先感谢您在百忙之中抽空来咱们的节目，感谢您对咱们《传奇》栏目组的支持……”年轻漂亮但是不风骚的主持人在直播节目一开始的时候采用了最为常见的开场词。

　　在这个年代，中国有不少的传奇人物，但是没有几个传奇人物能够有九一集团的那越来越少出现在世人眼中的老板那样突出。

　　这个年轻人，仅仅用二十年的时间，就开创了一个巨无霸的帝国。短短二十年不到的时间，以三千七百亿美元的身家把比尔老货以及股神这些只有几百亿美元身家，不敢在他面前说自己有钱的中国年轻人于2010年荣登《福布斯富豪榜的榜首》。

　　如果他不对自己旗下的一些资产进行重组，根本就没有任何人知道他的身家已经到了这样惊人的地步。

　　“其实应该说感谢的是我，作为集团公司的管理者，我代表我们的老板云非先生感谢你们为公司的付出！同时感谢你们对我工作的支持。”已经五十多岁的王毅先是对着主持人鞠躬，然后转过身来对着镜头鞠了一躬。

　　不管的主持人，还是电视机前收看节目的数十万集团公司员工，以及数亿千万计九一电视台忠实观众，都激动了。

　　是的，激动了。

　　因为王毅代表的不仅仅是他自己，还是代表九一重工那个已经数年没有在公众视线中露面的老板。

　　“王先生，我，我……”主持人结巴了，出现这样的事情，简直就是一件不可饶恕的事情，但是节目现场的观众没有躁动，观看节目的人同样没有躁动，这是直播！

　　“秦小姐，请不要激动，老板在看着你，很多观众都在看着你。在这里，你就是我们九一集团的形象！”王毅知道，经验老到的主持人之所以这样，就是因为自己的那一躬。

　　“对不起大家！我太激动了，我想，在这个时刻，所有人的心情都跟我一样，激动，难以平息。因为就在今天，咱们公司以3.1万亿人民币的市值登顶世界第一……”一听到说老板在看着自己，秦晓晓深呼吸了好几口气，才平复下自己的心情。

　　“啊……”现场疯狂了。

　　电视机前面的所有观众疯狂了。

　　而在某个小岛上面，独自一个人的云非，却很平静地看着电视画面传来演播室里面的那些弹冠相庆的观众们。

　　在这个本来应该庆祝的时刻，他却没有孤独地呆在这个连卫星也无法找到的小岛上，享受着自己的孤独。

　　她不愿意因为自己的拙劣表现而在那个她从来没有见过面的老板面前留下不好的印象，更不愿意失去这份年薪数百万的工作。

　　“大家请安静……”长相甜美，却穿着保守的秦晓晓心里同样激动得不能自己，但是不得不让自己强制镇定下来。九一重工成为世界第一的公司，从她口中宣布出来，这是多高的荣誉！

　　当然，这些数据，仅仅是九一集团自己的统计数字，他们旗下，没有任何一家分公司上市。

　　这些数据，可不向中国的某些部门，数据中水分无比多。他们的统计数据，只有少的，绝对没有多的。因为他们老板不会闲的蛋痛吃饱了撑着给国家多贡献税收。

　　好不容易才使得场面平静下来。

　　今天演播室里面的现场观众，几乎都是九一重工的一些中层管理人员以及技术人员，他们的高层根本就没有时间来参加这样的电视节目。

　　“咱们还是进入正题吧。王先生，外界一直有传言，说最开始您并不愿意进入九一集团，是咱们老板坑蒙拐骗把您给忽悠到当时的九一重工里面的。我想所有的观众朋友跟我一样，大家都想知道当时的真实情况。”秦晓晓好不容易安抚了现场，直接开始了《传奇》栏目迄今为止最为重要的一个访谈。

　　王毅是如何到九一重工的，没有几个人知道。

　　现在九一集团的业务越来越大，八卦的人们开始对王毅这个被誉为世界最具有天赋的管理者当时如何进入九一重工的事情八卦不已。尤其是许多电视台为了提高收视率，不仅请了砖家团队来分析当时的情况，还现场采访了当年七五四的一些领导以及工人，但是没有几个人能够说得明白。

　　外界有两种说法最为具有代表性，一种就是云非用九一研究院的一个项目换了王毅。九一集团老板喜欢买卖人才的事情，世界都知道！

　　两外一种就是云非靠坑蒙拐骗忽悠了当时还很单纯的王毅。要知道，那时候，王毅才只有三十二岁！

　　身为庞大九一集团的管理者代表的王毅，从来没有接受过任何一家媒体的采访。

　　“对于外界的传言，你信吗？”王毅没有直接回答，先是看了看现场的观众，然后对着镜头深深地看了一眼，最后才转过头来微笑着对一脸期待的秦晓晓问道。

　　秦晓晓没有说话，而是直接摇了摇头。

　　年轻而又神秘的老板，是世界无数少女的完美偶像。

　　她们绝对不会相信，他们心目中的完美偶像会干这样的事情。

　　“你们信吗？”见到秦晓晓摇头，王毅转过头来对着现场的观众大声地问道。

　　所有人都摇头。

　　他们的老板，是完美的！

　　“我知道你们都不信，但是事实却让你们不得不信，咱们的老板，其实就是一个靠坑蒙拐骗忽悠他看中的人才的王八蛋！”王毅的话，让所有人都尖叫起来。

　　场面再一次陷入了混乱。

　　“我知道，这对于你们的打击非常大，但是这是事实。真正的事实，咱们老板，就是这样一个人！”王毅没有理会即将失控的场面，对着话筒继续大声地说道。

　　“我艹，这王八蛋，居然这样玩儿……”在首都某高档酒吧一边叼着雪茄喝酒的京城三贱，齐齐地啐了不知道躲在某个角落的云非一口。

　　“估计当年那混蛋还真是把王毅给忽悠了的。即使这样，咱们现在不得不承认那混蛋看人的眼光……”一个留着长发，蜷缩在沙发上面玩着小麦公司最新出品的手机游戏的中年人再一次冲关失败，扬了扬手，想要把手中的手机给砸了，想了想，还是收回来了。只是对着其他几人叹息了一口气：“这王八蛋，也不知道从哪里搞来的一些变态设计的游戏，老子都搞了几天，都还没有冲关完成……”

　　“你还玩个屁。尼玛，要是再玩下去，估计你都成了那愤怒的老鸟了，瞧瞧你这些天，摔了多少手机了？哥，那可是最新款的小麦，一台都得好几万呢……”一个胖子不满地说道。

　　“王先生，既然这样，那你这些年为什么还要死心塌地为云非老板工作？你不愿意干，你为什么不离开？”秦晓晓容不得自己的偶像的形象被他自己最为看重的人给玷污，语气就有点不善，剧烈的胸口不断地起伏着，如果王毅的回答不让她满意，估计她就会直接扑上去把这个世界打工皇帝给撕成碎片。

　　表面上很镇定的王毅，心中却苦笑连连，早知道就不应该听从云非那小子的话，当年云非确实忽悠了他，但是绝对不是靠坑蒙拐骗的方式。这都是因为云非这个年轻的世界首富让整个中国结婚率直接下降了数个百分点给造成的。

　　云非要自污，要颠覆在那些适婚女性心目中的形象。

　　“呃，秦小姐，说实话，在当年的九一材料独立出来的时候，我就想要离开公司，可惜，老板威胁任何一家聘用我的公司不准收留我，我有老婆孩子得养，所以，只能……”反正事情已经这样了，王毅索性先让自己也成为一个没有节操的人。

　　节操是什么？

　　多少钱一斤？

　　“嘘……”现场听到这不要脸的货这样说，嘘声一片。

　　“那能说说当年咱们老板第一次跟你见面时的情况吧？”秦晓晓心中鄙视了王毅这没有丝毫节操的老王八蛋一番，连最开始的用的尊称“您”也变成了现在的你。

　　哪怕事情真的是这样，她也只会觉得他的偶像霸气……

　　“惨了，惨了，又有一个美女中了他的毒……”在某装修豪华的房间里面，几个女人同时做出了一副惨不忍睹的表情……

　　“唉，这事情，是我心中永远的痛。用现在最为流行的一句话来说，那就是一失足成千古恨……话说当年，我还是七五四厂一个无忧无虑地小分厂厂长……”王毅都不知道自己怎么了，居然会学着云非那混蛋那落寞的嗓音来讲述他们当年的第一次相遇。

　　同时，还配上无比忧郁的眼神……

　　“呕……”现场观众吐成了一片。

　　这老东西，都五十多了，还跑到这里来卖萌，如果他不是整个九一集团的管理者，现场这些来自九一集团的中层管理者以及技术人员绝对会冲上去揍他一顿。


第0420章 离了谁，地球都会转

　　“开个玩笑，开个玩笑……”王毅见到现场又将混乱起来，只能讪讪地拿起话筒说道。

　　一直以来，他都是以一个无比严厉而又苛刻的形象出现在集团公司所有人的面前。据说，那些欣凯兴的老员工认为，曾经云非在欣凯兴任厂长时候他们把可敬可爱又可亲的云厂长称之为云暴君，是多么巨大的错误。

　　当年云非管理，虽然严厉，但是一般都是以警告为主，很少开除人，最多发点款而已。但是，王毅这王八蛋接受了集团公司的管理事务之后，对于那些违反公司规章制度的人，罚款很重（吴忠达被罚掉了一年的工资……），这不是让人憎恨的，最为主要的开除人！

　　而这货，居然一次性开掉九一重工一个机加车间数百号人，为此，他们老板云非为之付出了接近四千万的违约赔偿！

　　“咳咳……”一边的秦晓晓有点受不了一向都是板着一副死人脸出现在世人面前的老头子突然卖萌，这扯的有点远了，要是让电视机前的老板不满意，自己的这份工作可就没有了，自己那想要靠近传说中的世界第一钻石王老五，就一点机会都没有了。

　　“外界称呼我为打工皇帝，如果从收入来说，确实是这样，很多人认为，九一集团发展到现在的程度，我这个首席运营官的功劳最大。这样的看法，是不对的。如果不相信，可以问问我们集团公司的任何一个高层。”

　　“哦？”秦晓晓顾不得痛恨这老头子，听到这她们平时根本就接触不到的绝对高层爆料，一副好奇的神情。

　　同时，现场的混乱开始恢复正常，电视机前的观众也开始拼住呼吸，等待着后续的内容。九一集团的管理模式，外界一直都很疑惑，表面上看，总公司对任何一个分公司都有着决策权，但是很多时候，各个分公司的决策权却又在自己手里。

　　甚至有国外的专业管理团队断言，如果继续这样下去，几乎与整个世界为敌的九一集团要不了多久就会因为管理混乱而倒闭，破产……

　　事实却让所有人跌破了眼镜。

　　短短不到二十年，九一集团就一跃成为世界第一企业。

　　“我们公司的所有大战略，都是由咱们老板制定，而我们这些高层管理，只是他的战略的执行者。所以，外界认为我们的管理模式很混乱……也真是因为这样，所以，我才更加后悔受了咱们老板的忽悠，给他打工……”王毅开始滔滔不绝地讲述起九一重工高层的悲惨生活……

　　“王先生，咱们还是进入主题吧。您跟老板第一次见面，是在什么时候？”为了不让整个节目成为笑柄，秦晓晓只能坚持着回归主题。

　　虽然，外界的很多人都希望能够了解更多的九一集团管理方面的内幕，但是这个内幕，不应该在这个时候爆出来。

　　今天的节目，只是为了让大家对王毅有个直观的印象，这可是一个系列性的节目，甚至，最后，他们的老板，数年都没有在公众视线中出现的云非，也将会参加这个节目的最终访谈。前面的，只不过为了铺垫，为他们老板出来进行铺垫……

　　“1994年5月13日，星期五上午9点四十左右。当时我刚刚被调到七五四厂的六分厂，也就是现在的宏海钨钼公司的前身……”王毅陷入了回忆。

　　跟云非这个让他达到了他从来都不敢想过的人生鼎峰的年轻老板的第一次见面，或许忘记了所有的一切，王毅都不会忘记这个场景。

　　为了九一这个在国内有着巨大影响力的唯一一家私营企业电视台的收视率，也为了九一集团的宣传，他开始回忆起那个从来没有跟任何人分享过的故事。

　　“我的来意，你清楚吧？”王毅把云非迎接到了自己那简陋的办公室里面。

　　说简陋，绝对不过分，二十多平米的办公室被隔成了两个独立的空间，外面摆放着两张老式办公桌，桌子一边放了一把有靠背的老旧木头椅子。或许是因为才刚刚开始初创，办公室里面连一个文件柜都没有。

　　而里面那个隔起来的办公室门上挂着一个厂长办公室的牌子，云非随着进去，里面除了一张比课桌大不了多少的办公桌，桌子上面的文件架里面放着一些崭新的文件夹。

　　或许，七五四厂批给新成立的六分厂的办公经费，也就仅仅能够购买一些文件夹之类的小东西。

　　“我们这里条件简陋，可没有办法跟贵公司相比，您先坐一下，我去给您倒杯水。”王毅见到云非打量办公室里面的环境，尴尬地说着。

　　现在六分厂还在筹备，连技术以及管理人员都还没有配备起来，他这个平调过来的分厂厂长，只能跟那些外部门借调过来整理厂房的工人一起干活。

　　“云老板，您的意思，我是知道的。这家厂，我父母为之奋斗了一辈子，我从小就立志也要为之奉献终身……”王毅不愿去九一重工，不是因为工资，也不是因为九一重工是民营企业，仅仅是因为他小时候的誓言。

　　“呵呵，王厂长，如果七五四破产了呢？”对于王毅，云非还是比较了解的，虽然，他接触王毅的时候，王毅已经过了不惑之年。

　　年轻时的棱角已经被磨平，想法也成熟了。通过从那些曾经在他手下干过活的老员工的讲述中，云非早就摸透了王毅的脾气。

　　“……”王毅无语。

　　他知道云非说的是事实，他对物质的需求很低，对于精神的追求很高，尤其，想要再七五四厂里面实践一些他在学校的书本知识里面学到的理论知识。

　　“云老板，我就想留在七五四，真的……”王毅知道，现在不能顶撞云非这个年轻的老板。

　　他之所以不愿意去九一重工，还有个问题就是云非没有读过什么书……

　　厂里面的那些领导，很多都是部队出身的，那些有能力的人，已经下海了，那些没有能力的人，资历缺已经够了。

　　“不要给是说你想怎么怎么样！”云非不耐烦地打断了王毅的话。

　　打断王毅的云非，心中可爽了。

　　尼玛，原来这老子说话，没有说完下面的人如果打断了他，绝对会遭到一顿狠批。但是现在不同了，位置颠倒了过来，云非别提心中有多爽了。

　　因为看到王毅而带来的物是人非的不良状态，也因为心中的大爽而逐渐消散。

　　“你真以为地球离了你就不会转了？没有你，七五四就会跨了？或者认为九一重工没有你也会陷入混乱？不要太把你自己当回事情了。王厂长，我之所以要求你到我的公司上班，不是因为你有多大才能，而是因为我这人从来不愿意被别人占便宜！”云非学着当年王毅教训他的时候的神态，语气，甚至内容，教训起这个教训了他不知道多少次的家伙。

　　“你当我们自己没法生产？或者认为我们搞不到设备？我之所以把这技术转让给七五四厂，就是因为我不希望我手下的员工因为过度吸入重金属而早亡。你在厂里面待了这么久，不要告诉我你不知道这样环境下工作的危害！”表面严肃的快要咆哮起来，不过心中笑翻了天的云非，越来越习惯这样的感觉。

　　尤其是在他的老领导面前。

　　“当然，只要你进入九一重工，我绝对会给你足够的发挥舞台。不要认为我在给你开玩笑，如果九一材料厂的厂长不够你发挥，还有九一重工；九一重工不够，还有即将组建的九一集团……你不是想要把你心中的管理模式用到现实中来实现么？我可以给你机会。放心，我绝对不会像你们领导这样，不会在你一离开之后就让你制定的政策变成一张废纸……”既然了解，所以说话就有针对性。

　　云非的话，直插王毅的心底深处。同时，也让王毅那被现实给压抑住的心，开始飞翔起来。

　　他绝对不希望自己的心血白费，但是现在，他不得不接受这个事实。

　　“你很有管理方面的天赋。就因为你的天赋，所以我才愿意给你机会，让你完成你自己理想，这样对双方都有利的事情，何乐而不为？”

　　“我也知道，你看不起我这个没有读过什么书的人。对此，我丝毫不在意。现在在建的小麦手机厂，流水线上面都将会全部由大学生组成……”云非最后的一句话，彻底让王毅心中的坚持轰然倒塌。

　　手下人素质越高，越容易理解管理者的心思，上位者制定的各种规章制度才能够得到有效的执行。

　　他之所以在七五四干得憋屈，就是因为下面的工人素质普遍不高，大部分都是一些初中毕业的人员。向每年分配来的大学生，要么在总厂各个办公室，要么就在各个车间成为跟他一样的中层管理者，或者技术员。

　　至少，目前，他手下，连一个大专生都没有。

　　中专生倒是有不少……


第0421章 台湾机床厂来了

　　“朴研姬，老板来了没有？”早上一上班，愁眉苦脸的吴忠达就跑到云非那没有挂标识的办公室外面，对着正在打扫办公室卫生的云非新任的秘书朴研姬问道。

　　“总经理好，老板还没有来公司……”朴研姬对着吴忠达鞠躬问号之后，才回答了他的问题。

　　这段时间，小麦手机厂那些朝鲜用来抵九一重工数控机床设备款的流水线工人即将离开她们的学校，来到中国，为了方便与朝鲜方面那边打交道，云非直接把朴研姬给调到了自己的身边。

　　“他今天没有别的安排吧？”云非没有来，他有点着急，厂子里面出了事情，他又拿不定主意，而云非这些天，却有行踪飘忽，想要到云非的家里面去找人，遇到前来上班的倪黎霜告诉他，云非早就出了门……

　　“对不起，总经理，老板没有告诉我……”朴研姬不好意思地回答着吴忠达的问话。仿佛不知道老板的行踪，是她这个刚刚新上任的秘书无比大的罪过一般。

　　心中焦急无比的吴忠达，也懒得再在这里废话。

　　他必须要在第一时间找到云非，让他想办法，否则九一重工就危险了。

　　“老吴，这大清早的，怎么愁眉苦脸的？难道昨天晚上被老婆给踢下了床？”正当吴忠达转身准备离开的时候，云非刚好从楼梯的转角出现。

　　“大事不好了……”一见到云非出现，吴忠达松了一口气，这事情对于他来说，是一件天大的事情，对于云非来说，或许就是小事一桩。至少，凭着吴忠达对云非的盲目信任，他认为云非能够很容易解决这个问题。

　　“啥大事不好？厂子里面不是运营良好，九一材料厂在王毅的管理下也开始向着咱们这边的这些车间看齐了么？”云非愕然，他还真想不出来，吴忠达口中的大事不好这事情从而何来。

　　“咱们那些还没有生产的订单，仿佛是那些客户经过了协商一样，在这几天突然取消了一半……”吴忠达一边跟着云非往办公室里面走，一边快速地给云非介绍着情况。

　　“什么？”

　　……

　　“为什么这么重要的事情，咱们一点风声都没有收到？你们是不是认为国内就只有我们一家公司能够生产出来高精度，带螺纹补偿的数控车床，这市场就永远是我们的？你们……”对着满会议室里面各个销售点的负责人，身为总经理的吴忠达几乎咆哮了起来。

　　一直以来，他都说以一个老好人的形象出现在众人的面前，很少有对着手下的人发火的时候。

　　不过这次，他这泥菩萨的火气被彻底地激发起来了。

　　“老吴，现在事情既然已经发生了，咱们首先得要想解决的办法。”各大销售点的老大都是自己的那些铁杆，云非也不想他们太难堪了。

　　毕竟事情发生了，不想办法解决，发多大的火也是于事无补的。

　　“诸位，最开始我就说了，你们驻点在各个区域，不仅仅是为了维护好客户，收集市场，还得把眼光放到我们的竞争对手身上，如果你们稍微上点心，咱们哪里会这么被动？”虽然老板已经发话了，但是吴忠达觉得，如果继续这样下去，早晚有一天，九一重工就会栽在这些云非的亲信身上。

　　销售人员的收入，比普通的研究人员收入都高，他们却成天跟客户鬼混，根本就没有想过，会有竞争对手突然崛起，打他们一个措手不及。

　　“为什么那么多的台湾机床出现在市场上面，你们一点消息都没有？客户取消订单，持续了一个月的时间，是不是总部不问你们永远都不会汇报？你们都是公司的老员工，当初公司的产品还没有上市的时候，就因为对竞争对手的消息匮乏而差点再还没有起步就关门，为什么你们就不涨丝毫的记性，不吸取教训？”吴忠达越说越是生气。

　　各区域的销售经理都是云非的一些叔叔或者兄弟，他这个外来人也不好怎么管理，甚至很多时候他们那边连月报表都不会主动交上来，为了不让云非这个年轻的老板难堪，基本上都是他求着这些魂淡们完成他们应该完成的工作。

　　云非在年前就警告过，今年必须要随时注意那些打算在中国大陆投资建厂的台资数控机床厂，但是没有人当回事。

　　现在台玉精机、友佳数控、鼎泰数控这些企业的产品同时涌现在市场上面，如果不是很多客户取消九一重工的订单，身在蓉城这内地城市的他们，根本就不会知道，原本预计要在十月以后甚至过年之后才会有产品上市的台资企业，居然在相差几天的时间内投放了数百台跟九一重工生产的数控车床精度相差不远的数控机床。

　　那些订单排到两年后甚至三年后的采购者，宁可花高价去购买那些打着中国制造旗号的台湾数控机床，也不愿意再等两三年的时间。

　　数控机床市场，以为大量的台资机床厂的涌入，市场上可供选择的产品突然多了很多，率先在中国进入了买方市场。

　　九一重工每个月拼命生产，也不过能够完成三百台的产量，抛开每个月给朝鲜的三十台，跟原来的产能基本上没有什么增长。尤其还得生产数控铣床以及生产试验型的加工中心，也得占据不少的产能。

　　单件小批量的生产，那生产效率，即使有着自己生产的数控车床以及数控铣床的加工，根本就没有办法大批量生产相比。

　　“诸位，都说说吧，目前的局面咱们应该如何面对？”云非也非常生气，但是这些毕竟是他的叔叔辈，他不好出面去说他们。

　　吴忠达说这些话，远远比他这个跟那些销售经理有着很好的私人感情的老板说合适得多。

　　这事情，也怪他自己。

　　原来，九四年的时候，台资企业才会开始在中国大陆寻求建厂，九五年产品才会上市，这些都是他那个世界的历史。

　　很多时候，云非都已然忘却，这个世界，并不是他原来的那个世界，历史早就有了差异。

　　苏联比他那个世界晚了几年解体，老人比他那个世界的历史时间晚了很久才南巡……

　　所以，他一直认为，台资企业在中国大陆建厂，会比原来的历史晚上一些时间。

　　他却没有想到，在他那个世界的中国，中国大陆没有九一重工这样的能够生产加工精度比较高的中档数控车床的企业出现。更没有想到，因为他的出现，中国的国产中档数控系统的出现，比历史上早了足足十年的时间！

　　中国自己不能生产，外资也好，台资也罢，早点进入中国大陆投资建厂与晚点建厂没有没有多大的区别。中国要想是扩大数控加工产能，就必须进口。

　　现在有了九一重工的出现，他们不能不重视了。

　　中国进口数控机床，是没有关税的。

　　不要以为这样就跟中国国产产品没有什么区别了。虽然没有关税，但是多了一个比关税还贵的进口费，这些都是中间公司的利润。不管是欧美还是日本的数控机床公司也好，台湾的数控机床也罢，没有任何一家在中国中国大陆建设了庞大的销售渠道。

　　渠道的维护费用不高。

　　这个年代的中国，数控机床的主要消费者，都是在中国大陆建厂的外资企业以及中国那数量庞大的国营企业，没有关系的人，很难把产品卖出去。

　　“反正咱们现在的产能也上不去，这些被抢走的客户都是一些小客户……”毛英杰等人，对于一些订单排到两年之后的客户，他们并不是多重视，因为那些客户，都是一些以制造为主的小型民营公司。

　　“咱们只要跟那些效益好的国营大厂搞好关系就行了，天天被那些客户纠缠，烦不胜烦。反正不管怎么样，咱们都不可能把那些客户给全部拉到我们这边……”于小刚也满不在乎的说道。

　　在他们看来，这样的事情，对产能一直跟不上去的九一重工来说，根本就没有任何影响。

　　对于市场这方面，吴忠达根本就不懂，所以只能向着云非跟才出院不久的蒋建兴投去1求助的目光。

　　没有调查就没有发言权，况且他这个总经理，主要就是负责整个公司的运营，尤其是现在九一重工这样生产订单排到几年之后的情况，他主要的工作就是在生产规模没有扩大的时候尽最大可能的压榨出现有的生产潜力，满足更多的客户的同时，才能让公司赚取更多的利润。

　　“你们都是这样认为？”在云非还没有说话的时候，蒋建兴就沉着脸语气不善的对着众人问道。

　　见到蒋建兴这样严肃，其余人没有回到，但是脸上的生态却明白无误的告诉了他，他们就是这样认为。

　　“我经常跟你们讲的，你们都记到狗身上去了是不是？你们是不是认为，国内永远就只有我们一家企业能够生产？现在中国最具有活力的就是私营企业！这些企业，因为规模小，生产灵活，只要有利润，哪怕没有多少钱挣，他们就会毫不犹豫地接下来。而那些国企呢？庞大的员工队伍，高昂的人力成本以及管理成本，很多产品，批量太小的时候，永远都只有亏损！”蒋建兴能够有这些体会，一个是云非对他的潜移默化，另外一个就是他曾经为了给九一重工采购最为价廉物美的标准零配件，在中国经济最具有活力的长三角以及珠三角深入调查过。

　　那些地方的那些小型的民营企业，壮大的速度远远超过了国营工厂。

　　“你们给客户发货的时候，是不是都是优先供应了那些需求量多的大客户？”云非深知，在这样的环境下，有人唱黑脸，根本就无需要有人唱红脸，否则，九一重工到最后绝对会死得很惨！

　　一旦进入买方市场，就以他们这样的态度，哪怕九一重工生产的机床性能再优秀，都不可能把产品给卖出去。

　　不管九一重工怎么发展，至少，在没有国外的那些数控机床的生产技术的时候，都不可能比国外的那些先进数控机床公司生产出来的产品性能更好。

　　“如果你们继续这样，咱们的九一重工，只有关门一条路可走，没有之一。”云非同样也被气得脸色铁青。

　　过年的时候，还问过这些家伙，一个个都说一视同仁，按照订单的先后顺序发货。

　　目前的情况来看，这些人为了维护的方便，肯定是优先供应那些大客户。还有一点，就是那些大客户，为了早日得到数控机床，提高生产能力以及生产效率，绝对会有潜规则。

　　买方市场的时候，是卖方人员给买方人员那些能够做主的人返点、塞红包等等。

　　而卖方市场，则是相反。

　　“你们知道不知道，那些台湾厂，在中国大陆建设的只是组装厂？他们的零配件，都是从台湾运过来的。你们认为他们一个月的产能会比我们少多少？同样的机床性能，同样的价格，人家交货期只要几个月或者半年，我们要一年甚至两年，你们认为，那些客户会有耐心等我们先给那些大客户供应完之后再去解决他们？”云非本来不想发火。

　　真的，在进入会议室之前，他就不断告诫自己，不要发火，不能发火。

　　但是现在，他却无法不让自己发火。

　　太气人了。

　　如果不是这次吴忠达从销售部的季度报表上面看出了问题，估计会一直到那些所有的订单都会取消完之后，他们才会知道。

　　到那时候，九一重工好不容易才建立起来的不多的优势，早就已经烟消云散了。

　　在跟国外数控机床大举进军中国的先锋的交锋中，九一重工占不到任何的便宜。

　　所有的销售人员都是这样的态度，如何能够找他们商量出对策？


第0422章 借我三百钳工

　　跟厂里面的那些驻外销售人员开了整整一上午会，没有得到任何有效的建议，甚至，连那些厂的生产规模都还不知道。只知道，那些魂淡丢到中国市场上面的不仅仅有着大量的数控铣床，还有不少的加工精度并不高的数控加工中心。

　　最让云非蛋痛的则是，这些台资企业，现在居然开始主攻中国大陆的数控车床市场。

　　他们不是应该主攻中国的三轴以及四轴加工中心的市场吗？

　　还好，这些销售人员在回来之前已经打听到了那些台资企业的设备的价格。

　　或许他们认为他们的产品属于比中国生产厂家的技术含量要高，加工精度甚至比九一重工的数控车床精度还要差那么一点点，价格居然还比九一重工的贵上一两万。

　　九一重工现在每个月推向市场的数控铣床只有三十台不到，而加工中心还在装配车间里面等待着试验完成之后的最终装配。

　　所以，那些台资企业推出的加工中心，最便宜的都得六十万，比国内的那些贸易公司从他们岛上进口的机床便宜不了几万块钱。

　　“孙老，咱们的加工中心现在达到什么样的精度了？”这段时间就忙着手机公司以及九一材料方面的事情，对于加工中心的研究进度，云非很少关注。

　　所以，在教训完了销售人员之后，连饭都顾不得吃，就把负责加工中心研究以及改进的孙麟跟司徒贺云两人给找了过来。

　　“还是没有多大的进展，现在要想达到更高的加工精度，就只能在装配上面想办法了。主轴的最高转速倒是可以达到八千转每分钟，但是没法持续太长，否则对主轴的损害非常大……”孙麟听一脸为难地说道。

　　加工中心的精度，是很多东西的综合反映。

　　从国外进口的伺服电机精度并不高，但是在强大的数控系统的控制下，勉强能够达到比较高的精度了。

　　“加工精度多少？主轴重复定位精度是多少？”云非现在懒得去听孙麟解释为什么精度提升缓慢。

　　他需要知道，需要多长是时间才能让九一重工生产的数控机床推向市场。

　　“JY850的在极限尺寸的理论加工精度方面，X轴能够达到0.03mm，Y轴能够达到0.02mm，主轴的重复定位精度能够达到0.02mm。如果能够得到性能更好的伺服电机，这个性能就能够进一步提高。”对于天天研究的东西，孙麟没有丝毫犹豫就报出了这些天天看了无数次，听了无数次的数据。

　　其实，这样的精度的加工中心，已经能够面前去过算得上是中档的加工中心了。

　　云非要求所有的数据都在0.015mm以内，别看只有五个μ的提供，这是一个非常难以提高参数。

　　现在国外出口到中国的高档三轴加工中心的所有理论精度，都是在五μ，但是实际加工精度一般都是在0.02mm左右。而实验车间里面装配的那些加工中心，这个综合数据比起国外的进口的中档数控加工中心的精度差不了多少，某些方面甚至会高一些。

　　“如果咱们现在就开始大批量的生产，这些加工精度能不能保证？尤其是咱们的主轴的使用寿命方面？”云非开口问着孙麟。

　　这一方面，如果不能够稳定下来，就只能眼睁睁地看着那些台湾企业抢占市场。

　　现在还好，至少，整个西南地区的市场这些在中国大陆建厂的台湾机床厂很难打进来了。

　　“这些精度就是批量生产时候能够达到的精度，小云，其实咱们还是应该一边生产制造，一边进行研究。我们自己在实验车间里面进行验证，不仅成本高，还会占用大量的经费。如果没有欣凯兴，咱们这些数据，没有数个月的时间，数百万的经费，根本就验证不出来。”孙麟很郁闷。

　　好不容易搞出来了中国自己的数控机床，到现在，却一台都没有上市销售。

　　国内除了蓉城欣凯兴滚珠丝杆厂，几乎都见不到任何一台国产的三轴加工中心，哪怕精度最差的低档加工中心都没有。这如何能够不让孙麟心中难受？

　　“老吴，如果咱们现在暂时把数控铣床的加工停下来，那些毛坯全部用来生产加工中心，咱们一个月能不能生产五十台出来？”云非没有回答孙麟的话，反而转过来问一边的吴忠达。

　　听到云非的问话，孙麟跟司徒贺云两人脸上立马就浮现出了笑容。

　　这小子终于想通了，不再坚持要研究出什么精度很高的产品再上市。

　　“老板，即使现在把所有的数控铣床的产能都放到加工中心的生产上，一个月最多只能生产二十五台……”吴忠达明白了云非的心思。

　　这小子，这是被逼急了。

　　当然，心中却郁闷不已。

　　如果一开始，云非就对九一重工的生产规模进行升级，现在根本就不会出现这样的问题。

　　旁边的九鼎跟神坤厂最开始修建的车间已经在开始进行小规模的生产，而九一重工的熔炼车间的却还得等两个月才能开始大规模的生产。

　　也就是说，必须要的等到八月之后，九一重工的生产产能才能大规模地扩大。

　　当然，到那时候，熟练的装配工人缺口就又是一个不小的问题。

　　现在就九一重工的装配车间里面有着一百七十多号人，每个月装配三百台数控车床，三十台数控铣床的压力都非常大了。要是在扩大一倍，至少还需要一百五十名的装配钳工。

　　“今天请大家来，主要就是想要请大家帮帮忙。现在九一重工已经到了生死存亡的时刻……”第二天，云非就把赵兴邦以及黄乔松给请到了九一重工。

　　两人正疑惑云非这小子请自己到九一重工这边来的干什么，毕竟跟云非的合作，他们可都没有占到什么便宜。云非直接就开门见山说出了目的。

　　“小云，有什么事情你直接说吧。你说得这样客气让我很是不习惯……”赵兴邦跟云非打了好几年的交道，除了最开始跟云非不是很熟悉的时候云非说话很客气，后来可从来没有那样的事情了。

　　黄乔松跟云非的关系并不是很好，如果没有老头子跟叶选美两人的关系，他跟云非不会有多少交集。

　　即使现在九一材料有着他们132厂不少的股份，那也是下面的人操作，他这样的大领导，哪有多少时间去亲自过问？

　　现在云非把自己找到这边，要求帮忙，在没有知道云非想要得到什么样的帮助的时候，他无法回答云非的话。

　　“现在咱们都是合作伙伴，我也就不拐弯抹角了。这段时间，好几家台湾的数控机床厂都突然向市场投放了大量的中低端的数控机床，对我们九一重工很不利……”云非先是把台湾的数控机床厂的情况说了一下。

　　“他们在大陆建厂难道你一点风声都没有听到？”赵兴邦无语。

　　云非这小子很多时候做事，几乎都是未雨绸缪，很少有现在这样大的失误。

　　“呃……从朝鲜回来的时候我就一直在忙手机厂以及材料厂的事情，再加上你们九院那边拖了不少的进度，所以我也就没有太关注这方面的事情……”虽然不好意思，但是对于赵兴邦跟黄乔松两人，云非没有丝毫隐瞒地说出了自己没有得到消息的原因。

　　当然，他可不好意思说是自己手下的人根本就没有把这事情给当一回事儿。

　　“那你今天找我们来？”赵兴邦无语，云非越是不好意思说目的，就说明事情的难度越大。

　　“借人！”云非斩钉截铁地说出了自己的目的，“借钳工，尤其是装配钳工。整个巴蜀大地，也就只有你们这两家装配钳工多了，当然，航天里面的装配钳工也多，但是把所有的外协业务都收回来给了九鼎以及神坤，把他们得罪狠了，我也就不去找这个没趣了……”如果不是因为得罪了航天，这今天航天的那边的负责人肯定也会出现在这里。

　　“你想借多少？”两人几乎是异口同声地说道。

　　现在不管是九院基地还是132厂，生产任务都萎缩了很多，很多经验丰富的装配钳工都被借调到了那些民品车间去干一些去毛刺之类的产品钳工。现在如果把他们安排到九一重工来帮着搞数控机床的装配，至少，他们的那些手艺不会荒废。

　　其实，这是一件好事。

　　至少，都会受益。

　　“三百！如果有多的，多多益善，一家能够借我三百就最好了……”云非不好意思地说道。

　　数控机床的装配，对于钳工的要求比较高。

　　如果有技校，云非甚至可以直接把那些经过一两年培训的学生调到车间里面去做最为基础的装配工作，有精度的再让那些经验丰富的老师傅们去搞，这样虽然效率低，但是产能绝对不会太低。

　　“……”云非说出来的数据，让两人都差点一口气给喘不上来。


第0423章 拉132厂下水

　　“你干脆让我们基地关门破产得了……”

　　三百钳工，按照亲疏远近，云非起码也得向着自己要两百。

　　九院基地装配钳工最多的都是9327厂，所有的加起来，也不过只有七八十号人，其他的厂里面，不说经验丰富的高级钳工，就把那些熟练工以及学徒都算上，员工数过万的九院基地，装配钳工加起来也不会超过四百这个数。

　　装配钳工可不比得产品钳工，同样也不比得钣金钳工。

　　尤其是一些对精度要求较高的产品的装配，经验不够丰富的钳工装配，根本就没有办法达到设计精度。

　　黄乔松沉默了。

　　如果云非摇借其他什么人，绝对没有问题，但是要借装配钳工，这事情就为难了。

　　尤其是这货还是狮子大开口。

　　132厂手中的钳工不少，尤其是装配钳工，加起来也不过只有三百多号的熟练工，毕竟每年数百架飞机的生产数量摆放在那里呢。中国的战斗机装配，没有现代化的流水线装配技术，所有的零件装配，都是靠着人工来进行装配。

　　一加飞机上万个零件，要是装配的人少了，一年能生产出数百架来？

　　“我不要你们的熟练工，也不要你们的高级技工，只要有一两年装配经验，能够识图的年轻学徒就够了……”云非见到两人反应不一，但是申请上都不愿意，呵呵笑着说道。

　　两个厂里面的钳工都不少，大部分的都是近些年自己子弟校培养出来的中专生，他想要的，就是这些人。

　　通过去年上半年到处挖人，九一重工装配车间的钳工不少，绝大部分都是六级以上的高级熟练工，最开始招聘这些人的目的，就是为了自己工厂产能的扩大。

　　这可是跟着八路学的。

　　先把一支队伍的框架给搭建起来，以教导队的方式培养精干力量，等到时机合适，在大量招聘有着一定基础的兵员，很快就能够形成强大的战斗力。

　　“当然，产品钳工我不要，如果要产品钳工，我们自己厂里面就有不少呢，我只要装配钳工，实在没有，把你们那些马上就要毕业的子弟校的钳工给我也行……”云非主要就是打九院基地以及132厂里面子弟校的钳工毕业生的主意。

　　现在他们的就业压力非常大，根本就找不到合适的位置去安排那数十上百名的钳工。

　　“这没有问题，我可以给你三十名熟练工，一百七十名毕业生。”在云非话刚刚说完的时候，黄乔松就迫不及待地说着。

　　云非这小子，可是给他们解决了一个大难题。

　　“我给你五十名的熟练工，两百五十名的中专毕业生。对了，你们手机厂不是已经快要投产了吗？我再把所有毕业的电子以及无线电方面的毕业生都给你……”赵兴邦暗自后悔，为什么早点没有想到。

　　“给你五十名熟练工，一百七十名毕业生，同样也把那些电子以及无线电等专业的毕业生也给你……”黄乔松听到赵兴邦想要把所有的名额都争取到九院基地，顿时就不愿意了。

　　云非是你们九院基地的人没有错，但是你也不能连口汤都不给我们132厂留吧？

　　“小云，你可别忘了，你也是咱们子弟校出来的，你忍心看你那些师弟师妹跟那些快要退休的人们一样，成天喝茶聊天，混吃等死碌碌无为？”赵兴邦知道，这会儿，可不能再跟黄乔松客气了。

　　子弟校的毕业生安排的越好，他的工作就越好做。

　　毕竟，都是厂里面职工的子女呢……

　　“……”云非见到两个老货刚才还一副不愿意，现在却恨不得把所有毕业生都塞给自己一般。

　　国家垄断了所有的毕业生，但是那些大型基地以及国有厂基本上都有着自己的子弟校，这些子弟的工作安排，直接关系到厂子的稳定。

　　每年国家都有着不少的大专生分配过来，这是他们没有办法拒绝的，同时，他们厂里面的那些当年毕业的子弟，同样得安排妥当。

　　两家的民品单位都不景气，军品车间就更加不用说了，现在正在愁应该怎么去安排那些即将毕业的子弟。

　　毕竟，这是计划生育之前的一波高峰，这两年应该毕业的子弟是最高峰。

　　“这样吧，九院基地里面我要两百一，132厂给我一百二，熟练工都按照一比二给我配备。至于你们的那些电子以及无线电等专业的毕业生我就不要了。我们小麦手机厂招聘的最低标准就是大专生……”云非思索了一番，反正自己企业里面差人不少，尤其是现在九一重工必须要短时间内扩大生产规模。

　　有了这些人，九一重工的产能就能够扩大两倍，如果把这些全部都用到数控铣床以及加工中心的装配上面，在那些熟练工人的带领下，一个月就能够生产上百台的设备。

　　等到这批人都能够成熟之后，产能就会更高。

　　毕竟，九一重工可不只是生产加工中心以及数控铣床的。

　　反正机械加工方面，有着九院新建成的九鼎以及神坤两家厂配套，云非丝毫不担心。

　　不要以为九院现在过的落魄，就认为九院的机械加工能力就很差，要不然，也不能生产几乎国内所有的陆军装备。

　　“老黄，这事情，你也知道，我毕竟也是九院里面的子弟……”云非见到黄乔松不满，只能先安抚一番。

　　别自己还没有跟那些已经发起了冲锋的台资企业开干，自己的合作伙伴在自己的后院放火，那时候自己除了哭，没有任何别的路可走。

　　尤其是现在在资金压力很大的时候，如果132厂在研究高温合金有一些眉目之后要撤掉他们的研究人员以及研究资金……

　　云非发誓，以后绝对不能相信他所知道的历史。

　　否则，连自己怎么死的都不知道，简直就会丢掉整个穿越者的脸。

　　本来混得就差了，要是在因为自己的白痴给害了自己，无论如何都说不过去。

　　“小云，你不用解释，我明白的。非常感谢你能够给我这么多的指标。”黄乔松知道，蓉城市政府一直也在谋求九一重工的指标，云非却咬死了不松口，现在三百的名额能够给他一百二，也算够对得起他了。

　　“黄厂长，你看这样如何？干脆把你们子弟校跟九院的子弟校合并了得了，咱们以此为基础，建立一家大专类别的职业院校？”两家的基地都有着数十年的教学资历，如果合并在一起，从中专生大专，可要容易得多。

　　九院基地已经同意了云非的要求，要不然他们也不可能得到九一重工的全部外协加工业务。

　　当初合作的基础就在九一重工入股九院子弟校，并且拥有机电系的独立权利。

　　赵兴邦挣扎过，也找过李璐等人说情，但是云非却丝毫不为所动，为了养活数万人，赵兴邦不得不答应云非的这种非分的要求。

　　中专性质的学校，在这个年代，招生已经开始变得艰难起来，再加上这些学生进入学校的基础知识储备的并不够多，在一些比较高深的专业的理论课的时候学起来很难。

　　“大专？”黄乔松惊讶地道。

　　“对呀，大专，给咱们自己培养人才！”云非肯定地点点头。

　　不管是九一重工，还是自己旗下其他的产业，云非手下都缺乏大量的有着丰富理论知识的人员。

　　更为让云非蛋痛的是，国家现在的这些学校，绝大部分的学校都是以理论教训为主，很少有学校把理论与实际相结合起来进行教学。

　　在二十一世纪无比红火的职业教育，在这个年代的中国，还没有开始起步。

　　公司要发展，就需要大量有着丰富经验的熟练技术工人，老是从别的工厂里面挖人，根本就不是一件现实的事情，尤其现在很多企业受到九一重工挖墙脚的威胁，对那些技术实力雄厚，经验丰富的技术工人的待遇即使没有到达九一重工的水平，但是也绝对差之不远。

　　况且，那些缺乏技术的中小型私营企业，挖人的时候开出来的条件比九一重工还好。毕竟，他们那样的厂，一家厂就需要几个大师傅在现场进行技术指导就能够让整个工厂的技术实力提升很搞一截。

　　但是九一重工不行。

　　“前些日子，我们九院基地已经在开始申请子弟校升级，却由于教学规模以及专业设计这些方面的条件不够，所以教育部迟迟没有批复下来，如果有你们132厂的子弟校加入进来，应该就容易了。”赵兴邦在一边帮腔着。

　　最开始他不愿意云非的九一重工插手学校的管理，但是现在反而巴不得把整个学校都送给云非。

　　云非提出来的各个专业根据市场需要，进行课程安排，有针对性地培养人才，这就避免了学校教育出来的人跟其他的学校教育出来的一样，眼高手低，根本就没有多大的用处。


第0424章 台湾机床厂的优势

　　西湖边上，楼外楼。

　　“一楼风月当酣饮，十里湖山豁醉眸”这副楹联说的就是这座素以“佳肴与美景共餐”享誉国内外，据说距今有着一百五十年历史的楼外楼。

　　可惜，当年的雷峰塔倒了。

　　“乘风兄，你这可是迟到了……”楼外楼那最低消费都得上万的三楼，一个秃顶的中年男人站在包间外面不时向着楼梯口张望，当看到一个矮胖的男人手臂上面挎着一个比他高了一个头的年轻漂亮的女人出现在楼梯口的时候，急忙迎了上去。

　　“子卿兄，不是我来的晚，而是你来的太早了，对了，彭总可到了？”被叫着乘风兄的男人呵呵笑了笑，淡然地汪子卿说道。

　　“早就到了，别人可不像你，连着享誉中外让周大爷九顾的楼外楼那传承了数百年的名菜都吸引不了你……”汪子卿撇了撇嘴，不过还是在吴乘风身边的女人身上狠狠的瞟了几眼。

　　这女人，简直是极品。

　　挽着吴乘风手臂的女人，在汪子卿瞟她胸部的时候，不仅没有扭捏，反而故意耸了耸胸，顺便还给不舍得把目光从自己身边的移开的汪子卿丢了个媚眼。

　　“彭总，不好意思，劳您久等了。这西湖的风景真是不错……”吴乘风刚一进门，见到原本正盯着窗外西湖夜景，手中握着一杯清茶的彭志转过头来对着他微微一笑，老脸不由一红。

　　“西湖的风景是不错，但是远远没有你身边的美女更吸引人吧？”六十多岁的彭志，对于吴乘风身边那不管是相貌还是身材都属于极品的美女只是盯了一眼，就再次把目光转向了窗外，轻轻啜了一口握在手中玻璃杯的茶，对着窗外说道。

　　“汪先生，请问您的客人都到了吗？”穿着旗袍肤白貌美的服务员见到时间客人订的时间已经晚了十多分钟，不由急切的走上前来问道。

　　随着整个长三角无数的外资企业涌入，本地土豪崛起，楼外楼的生意越来越火爆，尤其是最低消费不低于一万元的三楼，总共也就只有四个包间，如果不提前预定，根本就没有位置。

　　即使预定，一般每一桌的时间都是有具体的规定的，因为他们后面也还会有不少没有预定位置的人在等着呢。

　　这些可都是钱！

　　“上菜吧！”汪子卿对着服务员点了点头。

　　“来，小乔，我给你介绍一下，这位就是咱们台湾数控机床行业的大哥，万有数控集团的总裁，彭志，彭总；这位呢，就是刚刚从台中精机分离出来，独自到大陆投资建立台玉数控机床公司的汪子卿，汪董事长。彭总，这位是我们鼎胜数控大陆总部新聘任的总裁助理，香江人乔丹彤……”吴乘风先是对着身边的乔丹彤介绍万有数控的彭志跟台玉的汪子卿，然后才把身边的乔丹彤介绍给两个老货。

　　三家几乎同时在大陆建厂的台资企业，原本吴乘风掌控的鼎胜数控是实力最为强横的，但是万有数控却突然得到日本方面的注资，而实力最差的台玉也同时得到了神秘的注资，使得他的鼎胜反而成了最差的。

　　据说，台湾剩下的几家数控机床厂也在谋求在大陆建厂，不过还没有经过董事会的同意。

　　“彭总，这可是楼外楼最著名的几道菜，西湖醋鱼、叫化童子鸡、东坡肉，西湖莼菜汤……”菜刚上桌不久，彭志没有吃多少，就放下了筷子。

　　这让今天请客的主人汪子卿很是愕然。

　　彭志这老东西，不是最好美食吗？

　　连这么出名的这些菜，居然都没有什么食欲！

　　“你们还有心思吃？现在咱们三家的厂都还没有开始投产，手中储备的不多的机床全部丢入中国市场，难道你们最开始做的时候就没有想过会引起九一重工这个大陆刚刚崛起的本土企业的警惕？”彭志面对满桌丰盛的菜肴，根本就没有什么胃口。

　　万有在中国投资的工厂，才刚刚开始建设不久，要想等到具备独立的生产能力，起码也得等到明年，尤其是当时跟西湖市政府谈投资协议的时候，对方可是要求他们在中国大陆招聘百分之八十的工人！

　　“彭总，对不起，都怪我，我一听说九一重工的订单排到了三年之后，就……”汪子卿也正是因为自己的失误，才有了今天请两家竞争对手的老大吃饭。

　　虽然属于竞争关系，但是好歹也是多年的朋友不是？

　　台湾不大，但是生产数控机床的企业很多。狭小的台湾市场让众多的数控机床厂家根本就吃不饱。

　　所以，即使是竞争关系，但是为了生存下去，为了赚取更多的利润，这些企业，在竞争的同时，却又有着不少的合作。

　　要不是这样，台湾的数控机床厂，根本就无法抵御欧美以及日本的数控机床厂家的压力。

　　所有台湾数控机床厂都知道，中国大陆因为自身生产不了数控机床，而快速发展的经济刺激着机械制造业，越来越多的生产任务，却没有足够的熟练技术工人。再加上随着大陆制造业的快速发展以及其他一些科技的发展，对机械制造技术的要求越来越高，大陆需要大量的数控机床市场。

　　不管是欧洲，还是美洲，都有着强大是数控机床生产厂，在亚洲，同样有着日本这个技术发达的国家的压力。台湾数控机床厂从八十年代建立之后，就在欧美以及日本数控机床生产厂的压力下谋求发展，通过十多年的发展，好不容易从日本主子手里谋求到中档数控机床的生产技术，指望利用海峡关系谋求更大的发展，却发现，大陆居然有了数控系统以及数控机床的生产厂家。

　　而这数控系统以及数控机床的精度都不比他们差，所以，他们不得不在没有充足的准备的时候到大陆投资建设组装工厂。

　　同一个祖宗传下来的他们深深的明白，这个世界上面没有任何一个国家的地域保护有大陆这样强烈。

　　虽然大陆的官方也好，民间也罢，一直都在强调台湾是大陆的领土，是不可分割的一部分。但是，不同的政治体制，不同的阵营，使得大陆对着台湾的戒心相当严重。

　　别看大陆的数控机床最大的来源都是台湾的数控机床厂，那是因为他们国内没有生产数控机床的能力。

　　一旦大陆有了自己的数控机床生产能力，他们绝对会大力扶持这个关系到整个国防事业的行业。现在就是最为明显的例子。大陆以前每年都以百分之几十的增长进口数控机床，但是从九一重工的数控机床上市之后，大陆的数控机床进口业务立马就锐减了。

　　在台湾机床联合会的联络下，集广思异，一些实力雄厚的数控机床厂就准备到大陆投资建厂，打着中国制造的牌子去抢占大陆的数控机床市场。

　　大陆要想发展，要想赶英超美，就必须要大力发展工业。

　　而数控机床工业，是机械制造技术进步的关键。

　　最早到大陆的汪子卿见到大陆的市场快要被还没有研究三轴加工中心的九一重工给垄断，虽然他们本质是台湾机床厂，要想跟九一重工竞争，也不是一件容易的事情。

　　毕竟，大陆的高层，对于台资企业是非常排斥的。

　　所以，为了赶在九一重工研究出三轴数控机床之前抢占一部分市场，汪子卿就联合同样准备在大陆建厂的台湾机床厂的大陆负责人，把他们储备的所有机床投到了大陆市场上面。

　　任何一家企业，只要搞出了数控铣床，解决掉三轴加工中心的制造技术根本就花不了多长的时间，虽然，这里面的技术复杂程度差异很大。

　　三轴加工中心只要生产出来，机床精度的问题，就会逐渐解决。

　　九一重工表面上看是一家民营企业，但是其前身是大巴山深处的军方基地的一家分厂，有着深厚的军方背景。

　　有军方背景就意味着，九一重工很容易就能够通过军方得到中国各大研究院所的支持。中国在机械制造方面的技术研究表面上看不强，但是那是因为没有足够的资金支持。贫穷而又庞大的国家，很难把不多的资金分配到所有的行业。

　　一直以来，属于红色阵营的中国本来基础就薄弱，再加上经历了十年的大动乱，然后开始进行各种基础建设来发展国内经济，根本就没有足够的研究经费承担在高精尖端武器领域的研究之后，再大量投入到数控机床制造技术上面。

　　要想避免九一重工快速发展而给他们这些外来企业巨大的压力，汪子卿联合几家公司的大陆负责人把公司里面储备的大量数控机床投到市场上面，使得短时间就让大陆的数控机床市场趋于饱和。

　　这样一来，九一重工的订单一下滑，就会使得他们扩大生产规模的脚步逐渐放缓。同时，利润不足的他们，研究资金的匮乏也会使得他们的研究进度放缓，为他们这些台湾来的机床生产厂争取到足够的时间来完成基础建设。

　　“事情已经发生了，我们现在最应该解决的问题不是在这里说是谁的过错，而是应该想办法解决目前遇到的问题。”乔丹彤一边小口地喝这传说中的西湖莼菜汤，一边对着汪子卿抛媚眼，话却是对着彭志说的。

　　听到乔丹彤这样说，刚往嘴巴里面塞上一块东坡肉的吴乘风差点噎死。

　　都说女人胸大无脑，却没有想到，只能这才勾搭上不久的女人就把自己当了一回事儿。

　　如果不是这个女人给了他太多他这辈子都没有得到过的乐趣，他绝对会一巴掌把这个女人给扇到西湖里面去。

　　“哎呀，老汪，你拉我干什么？难道我说得不对？九一重工不过是一家中国大陆的小工厂，现在月产能也不过两百多台数控车床，二三十台数控铣床，根本就没有什么实力，你们有必要这么重视吗？”对于九一重工，乔丹彤通过公司的资料，还是了解了不少。

　　“呵呵，是这样吗？小吴，看来你们鼎胜数控找了个非常优秀的总裁助理呀！”彭志嘲讽地盯了吴乘风一眼，对着乔丹彤问道：“乔小姐，不知道您能否帮咱们分析，咱们这些企业跟中国的本土企业进行竞争，咱们的底气跟优势在哪里呢？”

　　乔丹彤虽然有着香江金融大学的文凭，但是她根本就没有多少能力，要不然，也不会在大陆混了数年之后还会抱上从台湾来的丑不拉几的吴乘风的大腿，更不会上了吴乘风的床。

　　她的本事，不过是在床上。

　　但是现在这个台湾数控机床厂中最为有钱的老家伙让她帮忙分析，她就感觉到自己机会来了，要是自己的回答让这老东西满意，以后接触多了，跟这老东西上了床，等他归了西，那偌大的家产，可就都是她的了。

　　彭志没有后人，在跟吴乘风上床没有多久的时候她就知道了。

　　没有头脑的女人，根本就看不出彭志脸上那越来越明显的嘲讽的笑容。

　　“咱们这些企业，在台湾都有着庞大是生产力，大陆这边，不过是建立组装工厂，要不了多大的规模，一个月就能够轻松地生产数百台数控机床。另外，咱们这些企业，虽然在中国注册，但是不管是资金还是技术，都不是中国大陆能够拥有的。我在大陆的这几年，可是非常了解大陆这些官员以及私人老板对于进口技术的盲目崇拜。”虽然是靠着身体才得到这份薪水不低的工作，如果没有几把刷子，也不可能成为珠三角特区的鼎胜数控的总裁助理。

　　“九一重工要想跟我们竞争，先不说技术方面根本就无法让多少中国的官员相信，但是生产能力是他们的硬伤。他们要想扩大生产规模，就必须要不断地扩大所有的部门才行……”

　　乔丹彤越说越起劲，却丝毫没有看到彭志那越来越翘的嘴角上面挂满了的嘲讽。


第0425章 九一重工不简单（一）

　　乔丹彤越说越起劲，不仅没有注意她想要勾引上床的彭老头嘴角上面的嘲讽，更没有注意身边的吴乘风越来越尴尬的脸色。

　　刚开始乔丹彤的分析还有道理，但是后来的分析，吴乘风越听越郁闷，感情这香江来的据说有着丰富经验的女人也只是一个花瓶，除了床上的工作能力强，没有丝毫的业务能力。

　　这脸可丢大了。

　　早知道，就应该把这个女人留在宾馆里面，或者直接就留在深海特区。

　　“九一重工也就仅仅能够生产数控车床跟数控铣床，三轴加工中心没有三五年的时间，根本就不可能研究出来，即使研究出来，就凭借着他们那一个月几十台的产能，如何能够跟我们进行竞争？”乔丹彤根本就没有理会身边越来越频繁地拉扯她衣角的吴乘风，一直把她的分析全部说出来之后，才端起已经冷了的莼菜汤猛喝起来。

　　等她把一碗汤喝完之后，才感觉到现场的气氛有点不对。

　　即使没有夸奖，至少，也得有点掌声不是？难道我分析的太好，把他们都给震惊住了？乔丹彤如是想着。

　　“怎么？难道我说的不对？”乔丹彤放下手中的碗，抬起头来发现，三人都用异样的目光盯着自己。

　　“乔小姐，你分析得非常对。吴总，你们鼎胜数控真的是人才济济呀，尤其是你那看人的眼光，越来越厉害了。我彭某人佩服，佩服！”彭志呵呵笑着对脸色铁青的吴乘风说道。

　　“汪总，您怎么看？”彭志夸奖完乔丹彤之后，转过脑袋对着正惊愕的说不出话来的汪子卿问道。

　　“不错，非常不错。按照乔小姐的分析，咱们可以高枕无忧了……”汪子卿听到彭志的话才缓过神来，言不由衷地哈哈大笑地夸奖着。

　　这样自以为是的极品女人，也不知道吴乘风这家伙从哪里找来的。

　　原来对于这个有着成熟风韵的年轻女人非常感兴趣的汪子卿顿时心中顿时没有了最开始看到这个女人的那种想要把她占有的冲动。

　　乔丹彤心里还在暗自奇怪，既然自己分析得如此透彻，为什么这两个家伙的反应这样奇怪？

　　可她哪里知道，如果这事情真的像她想象的这样简单，身为万有集团总裁的彭志怎么会因为汪子卿一次性抛了几百台加工中心在大陆市场上面而亲自来大陆。

　　“汪总，感谢您的盛情邀请，我还有点事儿，就不陪几位了。等忙完这一段儿，我做东……”彭志没有再等其他人用完餐，起身打招呼离开了楼外楼。

　　“彭总……”汪子卿想要喊彭总留步，但是目前的情况看来，根本就不可能的事情。

　　本来今天请另外两家老总吃饭，汪子卿的目的就是跟彭志以及吴乘风一起商讨一下怎么应对九一重工的反弹。而现在这一切都被吴乘风自作主张带来的这个没有丝毫头脑的女人给搅乱了。

　　“汪总，我们也还有点事儿，咱们改天再聚一聚……”吴乘风知道，今天自己犯了一个巨大的错误。

　　如果他也是一个白痴，或者像乔丹彤那样自以为是，根本就不可能混到身价数十亿的地步，更加不可能有眼光要到大陆来建厂。

　　原本汪子卿在电话中就告诉了自己，来这边是要谈正事的，但是自己却架不住这在床上要人命的妖精的苦苦哀求，先是在西湖游荡，没能够提前到达，反而让彭志来等他；再然后就说自己带来的这个女人搅局，使得原本应该很和谐，很友好的局面烟消云散。

　　没有了彭志这样的强力人物的坐镇，不管是他，还是汪子卿，都没有办法应对九一重工的反攻。

　　战争的号角在汪子卿不经意的时候已经吹了起来。

　　同时，他们这些入侵者，已经对中国唯一一家能够生产中档数控机床的九一重工发动了一波突然袭击，同时也把这家中国的本土数控机床给打了个措手不及。

　　如果说九一重工不会反攻，即使喝醉了，醉得不省人事，吴乘风都不会相信。

　　九一重工的老板太妖孽了。

　　“老吴，人家还没有吃好啦……”吴乘风告辞完之后，就拉着还在猛吃的乔丹彤往外走，乔丹彤正在享受传说中的美食，连平时保持很好的淑女形象都不要了，哪里知道吴乘风说走就走！

　　“唉……”汪子卿重重地叹息了一口气。

　　这事情，搞得！

　　看来，只能一会儿到彭志的地方上门讨教了。

　　“老吴，你把我给弄疼了……”乔丹彤感觉到手臂上传来的大力，疼的眼泪都快要留下来了。

　　吴乘风没有说话，放开了乔丹彤的手。

　　“吴总，你看外面的风景多好，咱们好不容易到这边来一趟，咱们也来一个夜游西湖怎么样？”乔丹彤见到吴乘风丝毫不理会自己，只顾往前走，装脚崴了之类的以前任何一种能够让吴乘风心痛不已的动作都没有办法让他缓下来等等自己，不由快步追上吴乘风，拉着他的手臂摇晃着撒娇说道。

　　“你他妈的还有脸要求夜游西湖，你信不信老子把你丢到西湖里面去让你游个痛快？老子的脸都别你给丢尽了！”楼外楼的客人很多，尤其是晚上，吴乘风心中的火气去丝毫都没有办法发泄，刚才一直憋着，却发现这个曾经让他喜爱无比的女人已经让他无法忍受了。

　　“咋了？我哪里惹着你了？”乔丹彤很委屈。

　　一顿饭，本来吃得好好的，彭志那老家伙突然就离席了，然后在自己没有吃饱的时候，吴乘风也如同抽风一样拉着自己离开。

　　现在一出来，从来连大声说话都没有过的吴乘风，居然对着自己吼了起来，还威胁要把自己给丢到西湖里面去。这如何能够不让乔丹彤委屈？

　　要知道，从最开始跟吴乘风的时候她就知道吴乘风不仅有老婆，还有孩子……

　　“来的时候老子就警告了你，让你不要插嘴，你他妈倒好，居然敢教训彭老头？你知不知道，连老子都不敢在他面前这样说话！你居然还好意思把你那用屁股分析出来的玩意儿用来教训他们！如果真的像你想的这样简单，你认为彭老头子会没事闲的蛋痛跑到大陆来？”吴乘风几乎是咆哮起来。

　　他那高昂的声音，带着浓厚的台湾腔的普通话，让湖边不少散步的人向着他们投来了好奇的目光。

　　吴乘风恨不得立即就跳下西湖，从水底离开这里。

　　“老吴，今天究竟是怎么回事儿呀？我哪里做错了，你告诉我，我一定改！”一回宾馆的房间，乔丹彤就如同一条无骨的蛇一般向着吴乘风缠去，到现在，她都没有想明白究竟发生了什么事情。

　　在没有找到更好的下家的时候，她绝对不会傻得离开吴乘风。

　　否则，这么多天，就让这个丑的不行的男人给白睡了。

　　她这还是第一次见到吴乘风发火的样子，所以，一回到房间里面，就主动把这个不算老的男人给逆推了。只有让这个男人爽了，这个男人才能在物质上面让她爽。

　　“彤彤，以后这样的场面，你就不要跟着我去了吧。”吴乘风虽然很恨这个无知的女人搅局，但是这个女人在床上的表现，让他体会到了做男人的乐趣，在不是万不得已的时候，他绝对不愿意放手这个床上的极品。

　　“嗯……”当小三的女人，什么能力都可以没有，但是掌握男人心里的能力，绝对不能没有。

　　这个比脸蛋是否漂亮，身材是否霸道，床上是否风骚还重要。这可是乔丹彤这几年小三生涯总结出来的经验。如果今天不是为了吸引彭志那老家伙的注意，她绝对不会这样失态。

　　“你以前从来都不这样，为什么今天会突然在老彭面前就失态了呢？你知道不知道，九一重工并不想你想象的那样简单？你那分析，是个人都知道，你居然还用这个来教训了老彭一通！咱们这些企业中，老彭的万有数控是起步最晚的，但是现在他却超过了台中精机成为台湾第一的机床制造企业，每年销售额数亿美元。”吴乘风的搂着乔丹彤赤裸的身体，大手不断地在她那光滑的背上游走。

　　“为什么不简单？那样一家小厂，还真能够给咱们造成威胁不成？”乔丹彤还真想不明白。

　　“九一重工的前身是9327厂，这个你知道吧？”这些明面上的东西，只要稍微用点心，都能够知道的。

　　“不过是一家即将破产的国营工厂改制而来……”

　　“所以说女人是胸大无脑！”吴乘风用另外一只手在乔丹彤那高耸的胸部狠狠地捏了几把。“9327原来属于大陆军方的秘密基地里面的一家分厂，里面的大部分人员都是来自那个基地里面。你认为他们扩大生产规模很难，你错得很离谱。看看他们在花都的欣凯兴就知道了，每年的营业额都翻一番，但是他们的规模现在已经没有扩张了……”


第0426章 九一重工不简单（二）

　　“那跟九一重工又有什么关系？九一重工可不是花都欣凯兴……”乔丹彤虽然对吴乘风的话很是不以为然，但是她并不是什么都不懂的白痴。

　　欣凯兴在珠三角地区已经成为一个传奇，随时都能够在花都地区的报纸上面看到关于他们的报道。

　　在珠三角地区，有着不少的年营业额数亿甚至十亿的企业，但是没有任何一家企业有欣凯兴崛起的这样猛。

　　三年之前，这家公司还是一家名不见经传，只有七八十号的小型机械加工厂，仅仅三年的时间，这家厂就已经发展到员工一千五百多人，年营业额近亿的庞大规模。哪怕是特区速度，都是没法比的。

　　况且，这家企业，并不是有着什么高精尖端技术或者垄断市场的产品，他们主要的收入，大部分都是靠着给国外的机械公司进行来料或者来样加工。

　　“欣凯兴能够有今天这样的成果，也都是因为云非，如果不是他，哪里能够到达今天的这种规模？他们的发展，现在基本上是不可阻挡的，除非德国以及美国的那些大型机械公司终止合同，把让欣凯兴代工的产品重新寻找加工厂家。”吴乘风嘴里面说着欣凯兴的事情，手却在乔丹彤那没有丝毫赘肉的身体上快速游走起来。

　　让欧美的厂家取消订单，这可能吗？

　　尤其是在整个国际经济不景气的年代，欧美国家人力成本急剧上升，廉价的中国技术劳动力，让他们丝毫不会考虑这个让他们本来就不是很丰厚的利润再次缩水的问题。

　　更重要的是，重新开发配套的合作厂家，不仅需要重新让新的配套厂了解他们的技术标准，交货期也不一定能够保证。

　　“你的意思是九一重工也会走欣凯兴一样的发展道路，把大部分对加工设备以及加工技术要求不高的机械加工产品外协？”乔丹彤终于理解了，为什么连彭志这样的老家伙都会如此重视九一重工。

　　一边用手抚摸着吴乘风那昂首挺立的小兄弟，一边正经无比地问出了自己心中的猜测。

　　“你认为呢？嗯……欣凯兴的外协厂家，都是云非那小子给开发出来的，哦……”身上某处传来的快感，让吴乘风再也顾不得想其他的。

　　在下半身的驱动下，直接翻身，把快要融化了的乔丹彤这个妖精给压到在了身下……

　　在西湖边上某个不起眼的高档会所里面，汪子卿正跟彭志两人面对面地坐着。

　　会所，来源于国外，从中国改革开放的时候就逐渐因为大量的外资涌入而逐渐兴起，尤其是在外资最为集中的长三角、珠三角，随着中国经济的发展，越来越多的人成为老人家口中那批允许先富起来的人中间的一员，高档而又专业的会所越来越多。

　　“彭总，是不是我给吴总打个电话？”见到彭志默默地喝茶，也不知道在想着什么，汪子卿试探性地问着。

　　他们这三家企业是台湾第一批到中国大陆建厂的数控机床生产企业，不仅仅是为了披上中国制造的外衣，靠近大陆市场，最为重要的是这样一来，就可以减少那些进出口公司收取的十多万的进口费用。

　　不仅仅是台湾的数控机床企业在担忧中国自己能够生产三轴数控加工中心之后就会取消免费的进口关税，世界上所有把产品卖到中国的企业都有着这样的担心。

　　“不用！”彭志沉默了半响，才摇了摇头。

　　“他能够成为第一批进入中国大陆的台资数控机床企业，并且把工厂布局到东南沿海的珠三角，这就可以证明他并不是一个笨人。”

　　“九一重工接下来的反扑，我们应该如何应对？都怪我，如果不是财迷心窍，就不会出现这样的问题了……”台玉精机是进入大陆市场势力最差的企业，如果没有彭志的万有数控的支持，绝对无法应付九一重工的反扑。

　　大陆市场虽然很大，但是每年三轴加工中心以上的数控机床的新增需求，也不过几千台，这个不仅有着欧美以及日本数控机床厂的压力，还得面对不知道究竟有着多少产能储备的九一重工。

　　而他们最大的压力，最为直接的敌人，就是九一重工。

　　况且，他们这些台湾来的数控机床厂，本身也有着很严重的竞争。

　　市场的蛋糕也就只有那么大，谁都想多吃一点。

　　来自台中精机的汪子卿，不仅资金实力也好，技术实力也罢，都没有办法跟其余两家比拼。毕竟他手中掌握的，仅仅只有台中精机的一部分技术，要不是得到日本财团的秘密注资，他建的厂，产能绝对不会超过每个月五十台！况且这些数控机床的加工精度并不是很高。

　　“事情既然发生了，就不要再去说了。从目前的情况看，九一重工很有可能不会跟大陆的其他机床厂合作，他们那个年轻的老板，并不信任他自己的祖国！”彭志挥了挥手，让汪子卿不要再说了。

　　“这点我们知道，如果他从一开始就把自己掌握的数控机床制造技术给其他的机床制造厂，咱们现在进来，就已经晚了……”汪子卿点了点头。

　　在来之前，通过台湾机床联合会以及商会，他们对大陆最为重要的竞争对手进行了全面的分析。

　　“很有可能，他会独自扩大生产规模。同属九院基地的九鼎以及沈坤，很有可能就是他扩大规模的基础！”彭志叹了一口气。

　　云非这个大陆新崛起的实业家，很让人摸不准他手中究竟掌握着一些什么技术。

　　不管是从大陆的龙数控系统的突然出现，还是他们企业的数控车床的突然出现，都能够充分证明这个年轻人手中或者他身后的团队手中掌握着不少的技术。

　　要不然，九一重工不可能短短半年时间不到，连普通机床生产就有问题的时候就能够生产属于中档数控机床的高精度等级的数控车床。

　　尤其是当年花都数控推出的龙数控系统，出现的时间太合适了。

　　要是早一两年，日本那些数控系统生产厂商在没有因为房地产泡沫的破灭而陷入债务危机，绝对不会坐视中国大陆本土数控系统生产厂商的崛起。

　　陷入金融危机的日本企业，需要中国庞大的市场。

　　一旦他们开始打压中国新兴的民族企业的代表，中国官方绝对会设置对整个日本的贸易壁垒。要知道，中国到现在都还没有加入世界贸易组织。虽然世界贸易组织可以因为这个对中国设置贸易壁垒，中国同样可以对国外的企业设置关税壁垒，更加不会有优惠政策。

　　在还没有进入九十年代的时候，台湾就因为房地产泡沫的破灭，而使得大量的机床制造企业破产。

　　日本房地产市场的疯狂，使得很多实体企业的董事以及老板把流动资金投入到房地产行业里面，等到这泡沫一开始破灭，那些来不及出手手中房地产的机床企业老板，就因为公司的现金流不足，无法还清银行贷款而使得整个工厂的生产因为缺乏原材料而贷款，再加上银行贷款的利息，让他们不得不破产。

　　欧美的那些大型数控机床制造企业，根本就看不上日本的数控机床技术。而那些小型企业，看得上日本数控机床的生产规模，却因为自身实力不足，根本就没有没有足够的资金来收购日本那些陷入债务危机的工厂。

　　台资的数控机床厂虽然实力并不雄厚，但是他们有美国老大撑腰，台湾政府无法贷款给他们，他们可以向着美国贷款。在台湾机床联合会的牵线搭桥之下，数家实力大型的数控机床厂开始联合投资，收购日本的数控机床制造厂家。

　　他们的收购，不是为了生产能力，而是为了日本的数控机床生产技术。

　　台湾数控机床企业的数控机床制造技术，并不是他们自己开发出来的，而是用一摞摞美金，买回来的。

　　九一重工之所以可怕，那是因为他们的技术是自身发展出来的。

　　基础很牢固！

　　“虽然有着很大的可能，但是他们在原材料的供应上面，熔炼铸造能力根本就没法匹配他们的产能……”两个员工数都是上千人的机械厂为其配套，这个拥有的可怕产能，甚至能够跟进入大陆的三家台资企业媲美！

　　况且，九一重工的老板，还掌握着花都欣凯兴数量不少的股份，蓉城欣凯兴，虽然是滚珠丝杆厂，同样也有着很大的机械加工能力，尤其是他们最为重要的数控加工业务。

　　“中国不景气的机床厂，很多！”彭志没有解释，一边把玩着手中的紫砂茶杯，一边淡淡地说道。

　　“即使九一重工跟那些企业合作，他们能够生产出合格的机床大铸件？”对于大陆的机床厂，除了九一重工让汪子卿重视，就连中国最大的机床厂东北一机，他都不愿意正眼相看。

　　这些厂的技术，比得到了日本机床生产技术的台湾厂，差距可不是一年两年！


第0427章 小子，你那八千万准备干啥？

　　“他们缺的不是产能，也不是缺乏能够吃苦的工人，而是缺乏技术！”彭志严肃地说道。

　　大陆的工业，底子非常的薄弱，到现在，虽然已经经历过了四十多年，但是中间却停顿了十多年。在技术断层了十多年之后，中国即使搞改革开放，短短十多年，都不可能追上欧美那些发展了上百年，不断创新的技术。

　　“九一重工能够生产出来这些东西，即使他们不跟那些濒临破产的国营企业合作，只要收购一两家钢铁厂或者铸造厂，他们最为薄弱的环节就能够得到有效的解决……”彭志经过这些天的分析，到现在也没有想明白九一重工那个有点妖孽的老板究竟准备如何做。

　　不管如何做，只要在他们这些大陆的工厂还没有开始投产之前推出了自己的加工中心，加工精度不比他们差，他们这些企业就是真的危险了。

　　“那我们应该如何应对？”从吃饭到现在喝茶，几个小时过去了，汪子卿终于问出了憋在自己心中的目的。

　　“除了加快厂房的建设，咱们没有任何别的道路可走！除非，这段时间一直向你当初那样出售我们的数控机床！”彭志无奈地说出了这个不是办法的办法。

　　当初那些设备，都是在台湾生产好了之后再拆开运到大陆，然后从台湾调集大批的装配工到大陆来再次组装，最后推向市场，为此三家厂都损失不小，利润少了三分之一。

　　台湾没有多少重型工厂，很多原材料都是从那些钢铁大国进口的。

　　并且数控机床的精密主轴，以及一些精密配件，都因为台湾的技术实力不行，产能不足，也在大量进口。仅仅一根主轴，差不多就六七千美元！

　　在大陆组装的这些设备，虽然少了中间贸易公司的进口费用，但是却多了那些代理公司的渠道维护费用，他们并没有能够赚取多少利润。

　　况且因为大量的机床涌入市场，使得价格下降了不少，而生产成本反而高了不少，仅仅几家厂上百名的熟练装配工到大陆的差旅费，就是一笔不的开支。

　　前几年收购了日本的不少机床厂，现在很多数控厂都在还银行的贷款。

　　一直这样降低利润从台湾运成品机床过来，自己负责中间的那些进口费用，对于现在连基础厂房都没有建设完全的企业来说，是一件不可取的事情。

　　云非并不知道那些台资企业已经把他的九一重工危险程度进行了升级，这会儿他正在死皮赖脸地跟住在刘二娃那靠近锦里，据说有好几百年历史的老宅子里面胡扯呢。

　　“不管你怎么说，我现在可是没有钱了。为了购买的你手中的花数股份，我还向叶老三借了好几千万呢！”叶选美没有想到，云非这个便宜女婿，居然把自己给当成了自动取款机。

　　虽然，中国还没有自动取款机！（貌似世界上也不多）

　　“爹，你是我亲爹，就这一次，真的，最后一次，您就是不为我着想，也得为您那外孙子想一想吧？如果不能尽快扩大产能，咱们的九一重工就危险了……”认识叶选美这么久，一直以来叶选美都是以老丈人自己，张口闭口就是贤婿（当然，这老货没有这么喊，但是他对云非的称呼就是这么个意思），云非可从来没有对他有过尊称。

　　连声叔叔都没有喊过！

　　“亲爷爷也没有用……”虽然云非叫爹了，但是叶选美心中却丝毫高兴不起来。

　　他一直都希望云非把他叫爹，但是现在这样的环境，可不是他想象中的那样。

　　要是他答应了云非的这声爹，他就得为此付出好几千万。

　　世界上，可没有这么贵的改口费。

　　“您老就同意了吧，就这次了，只要这次完成了对金陵重工的收购，我保证，以后在自己手头没有足够的资金的时候，绝对不会再胡乱收购国营企业……”为了借钱，云非可是丝毫的节操都没有了。

　　从年前的时候他就知道了金陵重工的情况，也准备收购，却因为手机厂建设的事情给耽搁了。现在那些台湾数控机床厂大举向大陆市场进军，在连落脚点都还没有建设好的时候就已经向以九一重工为代表的中国数控机床厂发起了挑衅，如果因为不狠狠地踩灭他们的嚣张气焰，以后的日子可就不好混了。

　　机械加工方面的产能，随着神坤以及九鼎两家企业的逐渐建设完成，已经提高上来了。

　　九一重工熔炼车间里面的产能，已经无法供应上后面的机械加工车间了。

　　“免谈，二娃，送客……”叶选美懒得跟云非纠缠，多美美好的夜晚，多美好的心情，都被这小子给破坏了。

　　“别呀……”云非要哭了。

　　花数的百分之四十的股份，被自己半卖半送以一亿八千万的价格给了叶选美，虽然叶选美另外用白纸黑字注明，只要叶悲春认了他这个爹，他立马就把这些股份转到自己外孙的名下。

　　一亿八千万，手机厂添置的那些设备就花掉了四千多万，而收购蓉城工具厂又花了数千万，再加上扩建实验室，以及给吴忠达一部分用来扩大九一重工生产规模的资金，他手中就可用资金就不多了。

　　虽然金陵市政府已经开始让金陵重工走破产的流程，云非要想收购，也不可能以两三千万的资金能够拿下来。

　　破产的国营厂，设备基本上都是一些五六十年代的老爷机，整个工厂所有的设备加起来，也不过千万而已。最为值钱的就是那些已经逐渐成为城区的地皮。

　　一旦中国的房地产市场放开，仅仅是那块地的地皮出售的钱，就能够让金陵重工起死回生。

　　“小子，老头子都已经警告过你，世界上的钱，你一个人赚不完，你为什么不跟其他那些机床厂合作？”叶选美也知道云非收购金陵重工的目的。

　　不过这小子，手中不管有钱没有钱，做事太没有计划了，要不然也不会一直都在缺钱。

　　九一航空，简直就是一巨大的败笔。

　　金陵重工的情况，叶选美并不知道，但是他却知道不少国营企业的情况，两年前就已经开始半停工了，现在估计已经完全停工了，这样的企业，不仅没有技术，设备也落后，买来干什么？

　　九一重工现在有了神坤以及九鼎两家厂配套，还用得着购买那些设备老旧的工厂吗？

　　这显然是云非这小子的败家子精神支配的缘故。

　　“难道你不知道，当年那些混蛋搞我们九一重工？”一说到那些机床厂，云非就蛋痛。

　　这不仅仅是当年，现在都依然还在持续着。

　　这些王八蛋，到现在都还在不停地向中央的相关部门的领导哭诉，要求九一重工进行技术分享，这让云非别扭无比。

　　尼玛，你们想要技术，这也不是没有可能的事情，只要咱们坐下来谈不是？

　　而这些王八蛋，想要九一重工的技术，却连九一重工的门都没有登，反而跑到中央去跑关系。

　　是可忍，孰不可忍！

　　即使面对台湾机床厂大举进军重工大陆市场，云非也不愿意把数控机床的制造技术给共享出来的。尤其是以东北一机以及首都一机代表的国营企业，逐渐了一个中国机床行业协会，却连一张邀请都没有给九一重工送来。

　　这明显就是把九一重工给排除在了他们这个行业之外！

　　不用说，九一重工是敌人！

　　“即使不跟那些机床厂合作，你难道不知道跟那些铸造厂合作？让他们帮忙生产你们的那些基础大铸件？”叶选美冷笑着对云非说道。

　　云非这家伙，摆明了就是不想把技术分享出去，连最为基础的技术都不愿意分享。

　　中国不管是铸造，还是机械制造，技术都非常落后。

　　毕竟当年得到的，只不过是苏联五六十年代的时候已经落后的技术。苏联老大哥，帮助中国，可也不是没有私心的。

　　后来毛太祖又提出了短时间赶美超英的口号，开始了全民大炼钢的序幕，再后来，又开始了上山下乡，让那些有知识的文化份子去接受贫下中农的再教育，最后开始搞起了持续十年的政治运动……

　　那个年代的中国，是个浮躁的中国。

　　当所有中国人都意识到这是一个错误的时候，开始搞改革开放的时候，苏联老大哥更加不愿意给已经偏离了社会主义道路航线中国技术支援了……

　　所以，因为技术落后已经无法满足市场需求的那些红火了不少年的国营企业，开始走下坡路了。

　　“整个巴蜀大地，有几家铸造厂？渡口钢厂那边，虽然技术不错，他们那本身就不高的产能，能够供应我们原材料就不错了，还指望他们给九一重工供应毛坯？你觉得，这提议靠谱？”云非无语。

　　如果有实力足够强的供应商，他何至于此？

　　“反正我是没钱了，即使咱们是一家人，老子也不能出卖自己这张老脸！”叶选美不管云非如何说，都是王八吃秤砣——铁了心不借钱给云非。

　　“就两千万……”云非见到这老东西丝毫不通融的申请，不得不降低了自己的要求。

　　“那你自己找银行贷款去……”叶选美都不知道，云非这小子现在是不是有了贷款恐惧症。

　　“利息太高了……”云非嘿嘿笑着。

　　这年头，靠着关系能够借到钱，那是不需要付利息的……

　　“比老子还抠门儿……”叶选美逼视着云非。

　　他知道云非不愿意贷款的原因。

　　现在国家的执行货币紧缩的金融政策，对那些盲目扩大生产规模的企业的贷款，审批得非常严格。

　　九一重工本来不在国家限制的目录中，可惜他们有个喜欢胡乱花钱的老板。九一航空每月数百万的亏损，在一个项目都没有研究出成果的时候不断搞其他一些不相关的项目，而这些项目又是国家搞了很多年都没有取得成果的非常耗费研究资金的项目。

　　蓉城市里面大多数的银行，都不愿意在台湾机床厂大举进入大陆市场的时候贷款给九一重工。

　　如果，九一重工有了成熟的加工中心，没有任何问题。

　　九一重工能够生产加工中心的事情，连九一重工的很多员工都不知道。

　　云非要以其人之道，还治其人之身。

　　他要储备数量不少的加工中心，在那些台湾数控机床企业大陆工厂生产的产品上市的时候，降价销售，打那些披着国产外衣，却打着进口技术的台资企业一个搓手不急。

　　他不愿意低价出售九一重工生产的数控机床，但是在目前的情况下，却无法不这样做。

　　数控机床售价高，利润也高，但是生产成本也不低。九一重工一台数控加工中心，现在的生产成本大约是二十多万一台，云非要想囤积大量的加工中心，就必须有足够的资金储备。

　　一百台就得两千多万的资金，况且，一百台加工中心，在中国这庞大的市场里面，连一个水漂都很难打起来。更不要说，云非是想要凭借自己的一己之力，抗衡三家台资企业的大陆工厂，还得抗衡数量众多的欧美以及日本的数控机床霸主们。

　　在中国，数控机床市场的血拼，即将在九一重工的加工中心上市之后拉开序幕。

　　这个计划，云非没有跟任何人说。

　　如果不收购金陵重工，把他们变成就九一重工的铸造分厂，九一重工要想在半年时间里面储备数百台的加工中心，根本就是做梦。

　　而现在，九一重工新建成的装配车间，也就是带着老人参观的那家工厂里面，即使摆满了，也不过不到百台的数量……

　　收购了金陵重工之后，只要有了九一重工的技术，就能够直接开始进行毛坯的生产，并且还能进行粗加工……

　　“小子，别想跟我玩花样，你前段时间从工行里面贷款的八千万，准备做什么？”本来正在跟云非扯淡的叶选美，没有丝毫征兆地变得一本正经地问道。


第0428章 老板，要不咱们就勉为其难考虑考虑金陵重工？

　　金陵是中国着名的四大古都及历史文化名城之一。

　　身为是华东地区第二大城市，赣南第一大城市，国家历史文化名城，赣南省省会，长三角辐射带动中西部地区发展的重要门户城市的金陵，不管是在历史上，还是在改革开放之后十多年的中国，都有着太多可圈可点的故事了。

　　经过该给开放之后的十多年发展，金陵已经逐渐成为国家重要的综合性工业生产基地。

　　靠近长三角经济带，有着众多国营企业的金陵，在这些年已经逐渐发展成为国家重要创新基地和科技创新中心，现代服务中心、现代服务业基地和先进制造业基地，长江航运物流中心，滨江生态宜居城市。

　　然而，纵然有着这样多的美誉，却依然有着众多的不和谐——众多无法适应市场经济的国营企业，即将面临破产或者被收购的命运。

　　金陵重工，就是这些被市场无情淘汰，即将成为历史尘埃最为典型的代表。

　　这是一家有着上百年历史的企业，据说，最早可以追溯到以李鸿章为代表的大清朝的洋务运动的历史中。不过那时候，金陵重工，不过是一家小小的铁匠铺，后来承接一些为长江上挂着外国军旗的军舰的简单机械零件的维修业务。

　　这家厂，在伪政府时期，成立党国比较重要的机械制造工厂。

　　新中国成立之后，这家工厂经过人民政府的改造，开始生产一些农具产品，为中国的社会主义事业添砖加瓦做贡献。

　　再后来，苏联老大哥来了，看到这样一家有着雄厚基础的企业居然生产犁头或者锄头之类的简单产品，顿时就来了气。连点工业基础都没有的小弟，居然如同批斗地主老财一般，让这家拥有半个世纪历史的企业生产这些没有丝毫技术含量的产品，如何能够不生气？

　　不过，在中方重视这家有着数百人的工厂的时候，苏联老大哥却犯难了——手头的众多项目，都给了那些新组建或者从东北拆分的厂。

　　生产汽车吧，这家厂的规模太小，附近又没有多少强大的配套厂；生产枪炮吧，中方小弟的钱，却已经不够购买足够的设备了。再加上中方军队虽然强大，但是从鬼子手里面缴获的三八大盖以及从党国手中缴获的大量美式装备，还能用很多年。新式的五六式半自动步枪，也有了数家工厂生产。

　　生产扳手以及螺丝钉？不行，太没有技术含量了，无法体现这家有着悠久历史的企业。要知道，苏联老大哥的专家，可是非常尊重那些有着悠久历史的工厂的。这家工厂的历史，比苏联国家的历史都长呢！

　　机床乃工业之母。

　　最后，在苏联专家一拍大腿之后，生产各种机床的金陵重工就诞生了。

　　虽然，那时候，中国已经有了数十还是上百家专门生产通用设备的机床厂，绝对不在乎多金陵重工这样一家。

　　瞧瞧帝国主义那边，那些工业强国，哪家不是有着数以百万计的通用机床？

　　咱们苏联的机床同样也是数以百万计，甚至都快要过千万了，咱们的小弟手中却只有几千台，这多丢当大哥的脸？

　　从六十年代开始生产机床开始，有着雄厚技术实力的金陵重工正想要甩开膀子大干一场，政治运动来了。

　　革委会领导说了，搞运动才是主流，生产机床之前，必须要统一思想。要是思想不好，生产一些质量不好的机床，那简直就是挖社会主义墙角！

　　咱们生产的机床，可是社会主义事业建设的基础！

　　要是有对社会主义心怀不满的资本主义走狗混在队伍里面，随便使点小坏，就会让社会主义事业的建设上面少那么一两块砖瓦，如何得了？（当年有个罪名，叫破坏社会主义建设，如果是军工，罪名就更重，叫破坏社会主义国防建设）

　　好吧，金陵重工的人们就开始搞政治运动了，天天提高精神境界，不断揪出那些挖社会主义墙角的魂淡们。

　　等到把所有挖社会主义墙角的人都给揪出来之后，运动就结束了。

　　与此同时，邓大爷开始领导中国人民搞改革开放了。

　　这下子，终于可以甩开膀子好好地干一番了。

　　这刚刚一开始甩膀子，整个金陵重工都傻眼了——为何以前生产的普通6140型车床，一刀单边吃八个毫米都没有丝毫问题，为何现在吃刀三个毫米都撂蹶子罢工了？同样的生产方式，为何生产出来的设备，就无法达到以前的那样的精度了呢？

　　经过认真总结，讨论，才发现，以前掌握整个工厂最为先进技术的家伙都被打倒了……

　　无奈之下，只能向那些同属国字号开头的兄弟们求助，却换来兄弟们的白眼。

　　邓老说，咱们改革开放了，计划经济没有了，市场经济了。

　　兄弟，懂什么是市场经济不？

　　市场经济就是，你们自己生产的产品自己去卖！咱们要是把饭碗给了你们，咱们不就饿死了？

　　古话有云，死道友，不死贫道。

　　所以，兄弟，见谅。

　　虽然都是国字号开头，但是……你懂的……

　　于是乎，金陵重工这家中国具有最为悠久的历史，具有中国最为熟练的工人的企业，抒写出了中国最古老的工厂的一曲悲歌之后，在金陵市政府的血与眼泪中，开始走上了破产的道路。

　　别以为市政府没有血与眼泪。整个地区，唯一的一家拥有上百年历史的企业居然破产了，他们的心能够不流血？百年老字号，那可是响当当的招牌，现在要亲手被自己摘掉了，以后上面的领导来视察工作，哪里还有这样更能让领导印象深刻的地方可以带领导参观？不能让领导印象深刻，哪里来的政绩？他们能够不流泪么？

　　不能！

　　血要流，泪也要流。

　　流血也好，流泪也罢，但是不能让所有人都饿肚子不是？

　　与其饿死大家，不如饿死一小部分人。

　　没有了围城，大家反而更能发挥自己的主管能动性不是？

　　所以，金陵重工，破产了。

　　任由那些祖辈几代人都在工厂里面混饭吃的已经要退休的老头如何哭诉，金陵重工都不得不破产了……

　　政府领导说了，不能因为你们一家长，拖累咱们整个GDP的增长！所以，破产，是必须的。

　　大家下岗之后，没事就去摆摆修鞋摊，卖卖茶叶蛋，也能给咱们金陵市政府增加不少的个体经营户不是？

　　以上，这是云非对着自己身边跟着的考察团关于金陵以及金陵重工这个有着上百年历史的工厂的介绍。

　　直把身后跟着的考察队员们笑得花枝乱颤。

　　对，就是花枝乱颤，绝对没有用错词。

　　因为云非带来的考察团的所有成员，百分之八十都是女性！唯一一个男性，就是蒋建兴，神游天外的舅舅，根本就不知道自己外甥在讲什么呢。

　　“云老板，这就是金陵重工的所有资料……”在金陵市政府的招商引资办公室，办公室主任笑容满面地把手中厚厚地一摞资料，递给了带着一大群人前来考察投资环境的九一重工这个在中国已经逐渐让很多人记住的年龄老板的手中。

　　云非没有接游志俊递过来的资料，而是狠狠地打量了这个据说跟谢和平有着不少交情的家伙一番。

　　“游主任，咱们现在只是考察贵宝地的投资环境，对那些破产的企业，可没有什么兴趣！”云非身边充当秘书的毛老四，撇了撇嘴对着游志俊说道。

　　在来之前，云非就给他们说了，现在的金陵重工，对于金陵市政府已经成了一个烫手山芋。

　　所以，咱们只是来六朝古都看风景的。

　　当然，顺便还得追忆一些秦淮美女的风骚，当然，这只是针对云非。其他人可是来感受一番金陵浓厚的历史氛围。

　　蓉城虽然也有数千年的历史，但是，那塔塔太偏僻了，也就只有用眼泪跟鼻涕哭来了巴掌大一片天地的刘皇叔把这地儿当回事儿。

　　“哦，对不起，不好意思……”游志俊一脸的尴尬，心中却把谢和平家中祖宗十九代都给问候了一遍。

　　那王八蛋，跟金陵市政府打交道，说他们那塔塔的第一企业要来金陵考察投资环境，随便看看时候顺手帮他们一把，把他们手中的烫手山芋给接手了。

　　那意思，摆明了就是告诉金陵市政府，九一重工的人，要准备收购金陵重工！

　　对于金陵市政府来说，这简直就是天上掉下来的一个巨大馅饼。

　　在隆重的欢迎仪式之后，游志俊就迫不及待的把这个带着四个美女一个丑男显摆自己的土豪气息的年轻老板给迎接到了自己的招待室里面，然后迫不及待地递上了金陵重工的资料，却没有想到，换来的是如此这样的一个回答……

　　“老板，金陵重工也是一家机床制造厂，您现在不是正在为庞大的生产订单犯愁吗？要不咱们瞧瞧，如果您觉得可以，咱们就勉为其难考虑考虑金陵重工……”


第0429章 我不希望你们漫天要价

　　朴研姬虽然是朝鲜人，在没有穿具有鲜明民族特色的服饰的时候，没有人会认为她不是中国人。

　　尤其是一口流利的普通话，让她更加没有丝毫的破绽。

　　“考虑什么考虑？咱们九一重工可是生产数控机床的，就金陵重工那样的设备比咱们爹妈年龄还大，仅仅只能生产一些农用机械的厂，咱们考虑了干什么？难道你是嫌老板的钱多得花不完？”任由倪黎霜无比相信云非，但是现在见到云非天天跟朴研姬这个朝鲜女人呆在一起，倪黎霜就来气。

　　到现在为止，倪黎霜都不认为云非跟朴研姬两人有过偷食行为。

　　当然，从朝鲜回来之后，云非还真没有悄悄溜出去，上朴研姬的床。

　　朴研姬跟云非，并没有什么感情。况且她也不是一个浪荡的女人，当初跟云非上床，不过是为了寻找那渺茫的离开朝鲜的机会。现在如愿以偿地离开了朝鲜，来到中国可以呼吸自由的空气，云非要上她的床，她同样不会拒绝，因为对于她来说，她现在是云非包养起来的。

　　云非不上她的床，她也没有丝毫的失落感。所以，来中国的这几个月时间，她每天都沉浸在自己的世界中，偶尔跟着李璐去逛逛春熙路，或者周末跟云非申请一番去逛逛蓉城各景点，看看熊猫，喝喝茶，日子倒也过得逍遥。

　　“呃，倪小姐，话可不能这么说，虽然现在金陵重工不景气，那是因为没有资金引进新设备，也没有资金进行技术升级……但是厂里面的工人的技术水平可都是很高的……”说这话的时候，游志俊心中直打鼓。

　　他知道，云非这个九一重工的年轻老板，并不是好忽悠的。

　　“游主任，资料能不能给我看看？”蒋建兴听到云非跟几个丫头与游志俊在一边鬼扯，心中暗笑不已。

　　表面上却不动声色，一行人来这边的目的，就是为了收购金陵重工，扩大九一重工的生产规模，如果能够为之少付出一些钱，那又何乐而不为呢？

　　云非可是自己的亲外甥，虽然他的钱，不是自己的钱，但是自己这个当舅舅的，必须要随时为自己的外甥的利益着想。他家就两个闺女，虽然他也很宠爱，但是闺女始终没有儿子让人感觉到踏实不是？

　　数千年的传统思想，哪里是这样好改观的？

　　“蒋副总，如果您有什么不明白的地方，我一定会详细地给您讲解……”游志俊终于听到一个靠谱的人说了一句靠谱的话，心中不由有点小激动。

　　他一直就在猜测，这个年轻的有点过分的投资考察团队，真正做主的是否就应该是成熟的蒋建兴，而不是带着几个同样年轻得过分的漂亮女人的年轻老板。

　　在金陵招商引资办公室工作了这么久，前来考察投资环境的考察团他接待了没有一千也有八百，还从来没有遇到这种在商务考察的时候带着美女游山玩水的投资者。

　　时间就是金钱，在这个年轻的老板身上看不到。

　　“游主任，金陵中重工现在真的仅仅是不景气么？”张翠这可是第一次跟着老板来出差，必须得好好的表现一番，不然以后自己的位置就保不住了。

　　“呃，张总监，金陵重工现在确实不景气……”游志俊心中向老天发誓，他只不过是用语言对金陵重工的环境稍微委婉一点地提了出来。

　　“不景气到了什么程度？每月盈亏多少？”张翠可不管云非开始定下的战略。

　　几人在来金陵之前，就已经详细地了解了金陵重工的情况。

　　云非从来不打无把握的帐……呃，好吧，这也不过是用语言的艺术稍微委婉一点地说出来了。

　　为这事情，云非还专门把景洪从花都叫到蓉城来给众人介绍金陵机床厂的情况。没有任何人能够比金陵机床厂里面的人更加了解里面的情况。

　　“这个，这个……”游志俊没有办法回答这位来自九一重工的财务总监的问题。

　　不是他不知道，而是他不知道应该如何回答。

　　每个月金陵重工的工人工资以及退休人员的医药费，住院费等等，在没有任何收入来源的情况下，都是亏损。这些拿着金陵市最低工资的两千多号职工以及退休职工，每个月的开支也得两百多万……

　　虽然，有一些生产车间又在开始生产犁头等农具，高昂的管理成本，却使得这个暮气沉沉的国营大厂，连周边那些小铁匠铺都没有办法竞争过来。

　　这些年，金陵重工已经流失了数百名技术好的工人，大多数都是办理了停薪留职，跑到不远处的长三角那些城市打工去了。

　　张翠知道，这情况，身为整个金陵市招商引资办公室负责人，同时也是主管金陵市经济工作的副市长的游志俊，在这双方刚开始接触的时候肯定会有选择性地介绍情况。不然这好不容易有人对已经开始走破产程序的金陵重工感兴趣，却因为金陵重工的情况太过恶劣而退缩。

　　“游主任，您也知道，咱们九一重工生产的可不是普通机床，就金陵重工这样的情况，根本就无法满足我们现有设备的生产制造……”知道情况的蒋建兴，很快就翻完了厚厚的一摞介绍资料。

　　这资料上面把金陵机床厂现在的困境一笔带过，大多数的篇幅都是介绍金陵重工那不算辉煌的历史。

　　很多东西，都跟云非讲的一样。

　　“蒋总，这情况我们也知道……市政府之所以考虑卖掉或者破产，不仅仅是因为金陵市政府的财政压力。我们也有想过对金陵重工进行改制或者承包，但是前前后后经历过好几任承包者，都没有多大的好转，还使得厂里面的工人流失了很大一部分……”既然蒋建兴开始说正事，游志俊也不隐瞒，直接告诉了他实际情况。

　　他不相信这些人来这里，会一点准备都没有。

　　“舅，你跟张姐在这里跟游主任好好的了解了解，我带着他出去感受一番这六朝古都的风土人情……”即使要收购，也不可能很快有实质性的进展。

　　这里有蒋建兴跟张翠两人就足够了，先让蒋建兴在这里谈谈金陵市政府的底。

　　对于蒋建兴，金陵市政府绝对不会向对云非这个年轻的老板这样狮子大开口。

　　虽然，云非的脑门上面并没有写着冤大头三个字，但实际上，任何一个不了解他的人，都会把他当成冤大头。他的年轻，始终是硬伤。虽然他已经二十岁了，嘴角也已经开始长胡子了……

　　“……”游志俊无语。

　　这是九一重工的老板？

　　这是来金陵考察投资环境的九一重工的老板？

　　看来自己果然没有猜错，这行人中，真正能够做主收购金陵重工的就是九一重工这个管着整个工厂战略规划以及采购的副总。

　　中国这年头，有着太多太多的法人是一些让人意想不到的人物。

　　尤其是在那些从国营企业改制而来的公司里面，很多法人，并不是真正的老板，而真正的老板，都是隐藏在幕后。

　　虽然谢和平有给自己透过气，告诉自己要好好地接待这一行人。游志俊觉得，自己做的已经很到位。

　　“游主任，游市长，我们的时间很紧迫，咱们也就不绕圈子了，如果我们九一重工收购你们的那已经走上破产流程的金陵重工，你们能够接受的底价是多少？”蒋建兴的话，让游志俊愕然。

　　这些家伙，开始还装着对金陵重工没有丝毫兴趣，而现在就直接问价格了。这简直就不符合商业谈判的规则。

　　至少，他们也应该对金陵重工进行一番现场考察之后再谈这个事情吧！

　　“我们九一重工的老板很年轻，所以，就有点贪玩……”张翠见到游志俊傻了，在一边呵呵笑着说道。

　　虽然她不是什么美女，而且人已经上了年龄，但是生活却赋予了她成熟的气息。

　　这一笑，让游志俊感觉到春暖花开。

　　这个可不是指男女之事上面。（邪恶了的，自己到墙角边去自弹JJ100下）

　　“这么说你们是真的对金陵重工感兴趣了？”游志俊突然感觉到自己的大脑有点运转不过来了。

　　“如果不是对收购你们金陵重工感兴趣，我们吃饱了撑着没事跑来金陵感受六朝古都的气息？”蒋建兴难得开了回玩笑。

　　“情况你们都了解了？不用到车间里面去看看？”即使蒋建兴肯定地回答了自己，游志俊依然再一次询问。

　　这事情，太戏剧了。

　　九一重工这种做事风格，也太让人蛋痛了。

　　“如果合作，对于咱们双方都是一件有利的事情。你们减少了每月数百万的财政负担，而我们的生产产能得到了扩大，这是个双赢的合作。所以，我不希望贵方漫天要价。”蒋建兴皱了皱眉头。

　　“虽然，漫天要价，落地还钱这是买卖的规矩，但是我们真的没有时间跟你们进行长时间的谈判！”


第0430章 不安好心的金陵市政府

　　“他们要价四千七百万？”从舅舅蒋建兴口中听到这个价格，云非有点不可思议。

　　这个价格不是高了，而是太低！

　　光是金陵重工那一千多亩的占地面积，价值就是三千多万，还有数量庞大的厂房，以及设备。这些厂房都是七十年代国家拨款修建的，比那些老实的苏式砖木结构的厂房要好很多，再用上一二十年应该是没有问题的。

　　毕竟，或许要不了一二十年，中国的房地产火爆起来，金陵城市快速发展，金陵重工这样占地面积庞大，对环境污染不小的企业，就只能进行搬迁了。

　　“这个价格并不高，甚至比我们的心理底价还要低！”张翠对着云非说道。

　　他们来之前，就通过自己手中掌握的资料，对金陵重工进行过全面的估算，最低价格都需要五千二百万。

　　“是之反常即为妖！他们的条件是什么？”天上绝对没有掉馅饼的好事情。

　　即使有，也不可能砸在跟金陵市政府没有丝毫关系的九一重工头上。

　　“这就是我正要说是事情，他们并没有提出条件，只是报了这么一个价格之后就没有谈了，邀请我们明天去金陵重工实地考察……”

　　云非疑惑了，真的疑惑了。

　　这事情，感觉太不靠谱了。

　　财政压力巨大的金陵市政府，即使迫不及待地想要把这家单外给抛出来，也不可能降价处理吧。

　　从目前，还从来没有听说哪个政府单位会主动降价处理不良资产。

　　金陵市地理位置优越，水陆空交通运输便利，这些年的招商引资卓有成效。即使这样，他们的财政状况也不能够跟珠三角以及长三角内的城市相比。

　　中国早期的工业布局，除了在鬼子留下的基础上上扩建不少的东北老工业基地，以及首都附近京津塘一代，再就是那些资源发达的地域了。

　　巴蜀有着数量不少的重型国营企业，那是因为深入中国腹地。

　　而金陵地区的工业，主要就得得天独厚的区位优势。

　　金陵地区生产的产品，可以直接通过水运运输到全国大多数的省份，尤其还能够到达山城。

　　现在金陵市政府的财政压力，也因为这些数量众多的国营工厂。在缺乏了自主创新，少了国家的计划经济支持之下，这些生产的产品都是非常普通的企业，缺乏生存下去的技术以及手段。

　　……

　　“老游，你真的确定他们会同意我们的方案？”现年已经六十的周明生，一脸不相信地问着主管经济，并且承担金陵市招商引资办公室主任的游志俊问道。

　　他已经到了退休年龄，要想再进一步根本就不可能了。

　　他并不眷恋自己的这个位置，只希望在自己的任上给金陵地区的人民留下一些好的印象而已。

　　“我的周市长，如果是您，放着这么大的优惠，会不心动吗？”游志俊很感激即将退休的周明生，至少，这个熬资历熬到市长位置上面的老头子，不会因为跟他们这些已经年老的少壮派争权夺利。

　　工作好做，自己的权利又能得到体现，所以，金陵市政府各级领导们相处的很和谐。

　　“九一重工的人，可也不会是白痴！”周明生想了想，如果是自己，在上千万的利益面前，也会心动，尤其是九一重工这样处于危机中的公司。

　　“现在的九一重工，在那些台湾机床厂进入中国之后，他们就面临巨大的压力，要想快速抢占市场，就必须在那些台资机床厂投产之前扩大生产规模，否则，他们的市场就会被那些台湾机床厂给抢掉。”游志俊对着周明生分析道。

　　这份报告，是他找的下面的人做出来的。

　　在中国，永远都不缺乏有本事的没有无法得到重用的人。

　　“那些台湾机床厂的企业，都已经开始了基础建设，九一重工要想保持现在的优势，就必须要抗衡那三家台资企业的压力。而他们跟国内的众多机床厂因为竞争关系，相处的并不好，甚至可以说非常差。所以，收购一些机床厂，这是最快扩大规模的道路……”游志俊现在都非常佩服这个做出这份分析报告的人来。

　　下来之后，一定要向自己的秘书问问，是谁做的，人才，必须要重用才行。

　　尤其是有着非常好的能力，能够给自己帮助的人才。

　　“金陵重工的技术实力并不强……”周明生还是觉得这事情不太靠谱，金陵市政府要想占九一重工的便宜，很难。

　　“9327厂原来的实力有多强？从建厂到第一台数控车床生产出来，花了多长是时间？况且他们收购金陵重工，估计也就是为了金陵重工的那些熟练技术工人以及熔炼铸造的产能。九院基地里面，可是在九一重工旁边建立了两家机械加工厂……”游志俊非常感谢老战友谢和平的情报。

　　“金陵重工的退休人员可是太多了……”虽然这对于金陵市政府非常有利，对那些金陵重工的员工也非常有利，但是对于云非这个年轻的九一重工的私营老板来说，就有点太那个了……

　　“就因为他们的退休人员太多，所以我们才感觉到压力大，每个月光是这些退休人员的退休工资以及医药费，就得好几十万，对于我们要养上百家的国营工厂，还得进行各种基础建设的市政府来说，这是一笔庞大的开支，但是对于九一重工这样每个月纯利润都是上千万的九一重工来说，不过是九牛一毛，人家连眼睛都不会眨一下。”游志俊认为，迫切想要得到金陵重工来应对台湾机床企业压力的云非，根本就不会在乎每个月多支出数十万元的成本。

　　“就拿九一航空来说，每个月可是看亏损好几百万呢，那些飞机只要一起飞，一个小时的才成本都是好几万，看看云非那个年轻人，可有想要把那些飞机给卖掉？人家不依然支付那些成本吗？”

　　“唉，这事情，你看着处理吧，只要能够妥善安顿好那些几辈子都为金陵重工工作的工人就行了……”周明生对九一重工不了解，只想要好好地安置那些即将破产或者正在破产的国营企业的工人而已。

　　反正没有多久他就要退休了，只要安置好这些工人，他就心满意足。

　　……

　　“他们想要没说要求我们支付金陵重工那些已经无法偿还的贷款？而是仅仅要求我们每月支付金陵重工那些退休人员的退休工资跟医药费？”到现在为止，云非还真有点搞不明白。

　　这事情，到现在太反常了。

　　虽然金陵重工退休人员高达千人，但是这些不景气的国营企业工人的工作本来就低，甚至很多都是拿着市最低工资标准，没有丝毫的奖金，哪怕就按照每个月每人两百块钱计算，一个月也不过三十多万的成本支出，再加上医药费，五十万顶天！

　　一年也不过六百万。

　　如此看来，金陵市政府的报价不仅不低，反而非常高。

　　国内的国营企业收购案，很多地方政府都在谋求把退休工人的养老问题丢到那些收购者身上。

　　那些敢收购国营企业的人或者公司，可没有白痴，这样的事情，如何都不能够干。

　　参观金陵重工，云非并没有参与。

　　一家已经停产了半年多时间的机械企业，如果设备保养得好，估计不会有任何问题，如果保养得不好，仅凭这些设备的大修，都会让人头痛。

　　不过，一般的国营企业的那些上了年纪的工人，都不舍得让那些当年他们比自己生命还看重的设备蒙尘。更加不要说金陵重工这样，工人好几辈都是在这个厂工作。

　　据蒋建兴说，那些设备，虽然用了好几十年，但是包养的没有丝毫的问题。即使停工了，所有的设备都被拭擦得一层不染，所有没有刷漆的地方，比如导轨什么的，都是刷上了厚厚的防锈油！

　　很多公司的收购案，都是旷日持久，原因就是卖方漫天要价，而买方仅仅是落地还钱而已。

　　要想达成协议，必须经过一轮又一轮的谈判，一直到大家都认为自己不算太吃亏的时候，才会最终达成。

　　金陵市政府仅仅只是要求九一重工收购了金陵重工之后，担负他们的那一千多号退休工人的养老问题以及药疗问题，根本就算不上狮子大开口。

　　“他们可是有着一千七百多号的退休工人！”蒋建兴生怕云非一冲动，就答应了金陵市政府的要求。

　　只要这样的先例一开，以后九一重工要想收购其他那些破产的国营企业，估计都会被当成冤大头。

　　“这个我知道，他们厂里面的那些在册的两千多号工人的情况你们可了解？”云非皱着眉头对蒋建兴以及张翠问道。

　　只事情，太不对劲了。

　　不管是历史，还是现实，都告诉云非，没有任何一个地方政府会这样主动把好处送给别人。


第0431章 各怀鬼胎的谈判

　　“游主任，贵方提出来的条件，我们九一重工无法答应。在国内的收购案例上，没有任何一家企业会在收购不景气的国营企业的时候，会把他们的那些已经退休，不能为公司做贡献的工人给养起来。”在正式的谈判上面，蒋建兴作为收购方九一重工的代表，直接就拒绝了金陵市政府的提议。

　　如果开了这样的先例，九一重工绝对会立马上群众日报的头版头条。

　　这样的事情，这样的雷锋，在中国国营企业收购案中，可从来没有出现。

　　或许，为此，中央的一些主管国营企业的部门绝对会发几张一钱不值的奖状。

　　这些奖状，除了荣誉，不会有任何实质性的好处，尤其是对以赚钱为目的的私营企业来说。

　　九一重工会需要这些奖状么？

　　会。

　　但是不是现在。

　　“这些退休的老工人，可是为整个金陵重工奋斗了一辈子……”游志俊觉得，貌似自己的推断出了差错。不过他话才刚出口，就被云非给打断了。

　　“游市长，请您先搞清楚一个问题。这些退休的工人确实是为整个金陵重工奉献了一辈子。但是与我们九一重工没有丝毫的关系。我们是以赚钱为目的的私营企业，而不是帮着政府养退休工人的慈善机构。这些工人是为你们金陵市政府做贡献，他们为金陵市政府挣来了多少荣誉？他们的成绩让多少人在人生道路上更近了一步？但是这与我们九一重工有什么关系？”

　　云非冷笑着打断了游志俊的话。

　　金陵重工退休的工人，绝大部分都是那些世代都在工厂里面干活的工人，但是这与九一重工根本就没有任何关系。

　　“不仅我们不会帮贵方养那些退休的工人，凡是年龄在五十岁以上的工人，我们都不会为其负担任何养老问题。四十岁以上，五十岁以下的工人的养老，我们九一重工也只会根据他们为九一重工的工作年限以及贡献来确定我们为之负担的百分比……”这事情，绝对没有商量的余地。

　　云非可知道，在中国的养老事业没有纳入国家社会保险体系里面的时候，随着国内平均工资的上涨，由企业来负担的退休人员养老事业，将会是企业巨大的负担。

　　要是答应了金陵市的要求，9327那些四十岁以上的工人的养老问题，或许会让九一重工破产。

　　正是因为当初跟军方达成了协议，九一重工不会承担工人的养老问题，他们的工资才能如此高，否则，等到那些已经五十多的工人退休之后，九一重工每年支付的工人养老费用都会数以亿计。

　　这个年头的工人退休之后领取的工资，可是根据公司里面同岗位同级别的人领取的。

　　况且还有个工作年限属于硬性指标，工龄越长的工人，级别越高的工人，退休之后领取到的工资就会越多！

　　如果不是中国社会保险把所有工人的养老纳入其中，中国绝大部分的国营企业都会因为高额的养老费而破产。身为过来人的云非，即使没有亲身经历，但是见过了不少。

　　当年七五四那些退休的工人，领取的退休工资，可比还在上班的人高了太多，太多。

　　平均工资仅仅三千块钱不到的七五四厂，退休工人领到手的平均工资，可是超过了四千！

　　而那些领导层跟技术人员的退休工资，可是比普通的技术工人更高！

　　“你们这是什么态度？哼哼，如果以你们提出的这样的条件，谁会不愿意接手金陵重工？”游志俊旁边的一个中年人，听到云非的话，冷笑着说道。

　　“那谁愿意接手，你们就找谁接手去！”云非说完之后，直接冷笑着离开了谈判桌。

　　这样的弱智，居然也能够参加这样重要的谈判？

　　云非一离开，倪黎霜、朴研姬以及毛丫冬三女也跟着起身离开。谈判根本就与她们没有多大的关系，他们能够出现在这样的谈判场合，这可是云非对她们的要求。

　　九一重工的商业谈判，以后需要有专业的谈判团队。

　　这是云非亲口告诉她们的事情。

　　“云老板……”把一切都已经设想完全的游志俊，可没有想到谈判还没有开始，这谈判就已经进行不下去了。

　　“游主任，请见谅，我们老板太年轻。年轻人容易冲动。咱们的谈判，只能改日再进行了……”云非赌气离开，蒋建兴也不知道这是他的谈判策略，还是真的有什么想法。

　　云非的反应，超出了他的理解范围，所以只能也起身告辞。

　　“小云，怎么回事？为何你反应这样大？”张翠在蒋建兴的示意下，快步追上了带着几女准备上已经停在面前的出租车的云非。

　　“张姐，这事情咱们回去再说吧……”云非说完之后，就拉开车门就坐上了出租车。

　　张翠无语。

　　云非是老板，老板想要干什么，想要怎么做，她可没有权利干涉。

　　所以，对云非连金陵市政府提供的车都不坐，反而乘坐出租车的事情，张翠这个仅仅是从财务方面提供参考意见的考察团成员，也没有丝毫的办法。

　　没见着连蒋建兴都没有办法对不把谈判当回事儿的云非说什么么？

　　“难道这里面有什么我们不知道的隐情？”一回到宾馆里面，蒋建兴就阴沉着脸问云非。

　　说要收购金陵重工的是云非，现在不把谈判当回事儿的也是云非。

　　年轻人，再怎么年轻，也得分清场合不是？

　　难道云非这小子因为自己有了不少的钱，就开始不知道天高地厚？要是这样子，以后九一重工的道路可就不好走了。

　　任何一家公司，尤其是私营公司，老板的态度决定了公司的走向。

　　“你们去参观的时候那些车间里面的工人，都是蓉城市政府从别的国营厂里面调集过来的工人在充数！”云非咬牙切齿的对着自己的众人说道。

　　“你从哪里来的消息？”蒋建兴惊讶问道。

　　这事情，他可还真不知道。

　　事情要说真的这样，九一重工收购金陵重工之后，不仅对于自己的产能没有提高作用，反而会得到一个巨大的包袱。

　　没有熟练工人，即使有技术，要想让这些老式设备生产出符合要求的大铸件，短时间内根本就不是可能的事情。

　　但是，金陵重工那两千多名的熟练工人哪里去了？

　　“也就是在金陵市政府外面，景洪的舅老倌儿亲口告诉我的。工厂里面的情况，没有人比他们更了解。从八十年代中期开始，金陵重工就只能靠着生产一些农具以及简单的机械零件勉强度日，从那个时候开始，他们的熟练工人就开始大量地流逝。这里你沪市以及苏杭一带可不远……”云非气呼呼地说道。

　　金陵市把他们一行人当傻子，难怪头一天才参观完工厂，当年晚上金陵招商引资办公室的工作人员就陪着他们直到很晚的时候，让他们根本就没有自由的时间去调查了解这些情况。

　　“为什么我们之前的资料上面都没有提到？”这些资料，可是费了不小的力气搞出来的。

　　“现在华东市场的区域经理是谁？”资料有问题，那就是下面的人做事不力。

　　“熊大兵！”办公室主任，很有做人力资源总监的潜质，毛丫冬在云非的问题刚刚出口未曾进行丝毫思考就回答出来了。

　　……

　　“小万，怎么回事？”一回到办公室里面，游志俊就怒气冲冲地对着突然插言的万军辉问道。

　　这位从贸易局借调过来的年轻干将，一直表现都是可圈可点，从来都不会多说话，但是今天，太反常了。

　　“主任，这次谈判根本就是没有希望的事情。九一重工根本就不可能同意咱们的条件，与其浪费时间，还不如另外想办法，或者继续金陵重工破产的流程……”万军辉早就做好了应对游志俊的准备。

　　“哦？”游志俊冷笑着哦了一声。

　　他不相信，一个小小的科员，能够比他这个有着蓉城市政府市长通气的人消息还灵通。

　　“九一重工这次收购的目的可能并不是金陵重工，而是其旁边的金陵铸造厂！”万军辉直接说出了自己的根据一些线索推断出来的结论。

　　“金陵重工的熟练技术工人早就流失殆尽，难道主任真以为他们不知道？咱们把其他国营厂大量的即将离休的工人的名单换到金陵重工的花名册上面，难道他们真的看不出来？为什么他们丝毫都没有提出来？”

　　听到万军辉的分析，游志俊心中咯噔了一下。

　　九一重工还真有可能这样干。

　　通过从谢和平哪里得到的消息，九一重工旁边的九鼎以及神坤两家厂，可都是九院为了给九一重工配套，同时为他们从大山里面搬迁出来做准备的。

　　九一重工从成立之后，就开始大量招聘各种熟练技术工人，其中高级钳工数量最为庞大。

　　有了机械加工能力，有了装配的产能，九一重工现在要想快速扩大规模，欠缺的也就仅仅是铸造产能！


第0432章 打脸

　　设身处地地站在九一重工的立场上想，你金陵市政府想要把只剩下一个空壳连熟练工人都已经流失殆尽的厂卖给我们，我们勉为其难地接手了，到时候再提出要求收购一家不过数百人的铸造厂，你们金陵市政府应该如何来应对？

　　我花了好几千万当冤大头，你们金陵市政府还想如何？

　　或许，明修栈道，暗度陈仓，先期跟市政府谈判金陵重工的收购，反正给出一个极低的价格之后咬死不松口，然后在谈判进行不下去时候进行另外一个项目的谈判。

　　为了吸引到大笔的投资，让整个金陵地区的投资总额更上一层楼，金陵市政府又当如何？

　　“九一重工端端打的好算盘！”在万军辉的分析下，游志俊发现，自己的心思太复杂了。

　　金陵宾馆。

　　九一重工考察团队下塌的房间内，云非套间的会客厅。

　　“这么说来，咱们即使以他们提出的这个价格收购，也都是一笔吃亏的投资？”听完云非的情报分析之后，蒋建兴沉默了。

　　难怪金陵市政府会主动降价。

　　没有工人，买来这家厂，都是一次失败的投资。

　　对于九一重工并无裨益，反而还会是一个巨大的包袱！

　　“他们就把我们当傻子了？”张翠听到这样，心中怒气不小。

　　虽然从九一重工一开始，就成为了九一重工的财务总监，但是她独立跟就政府方面打交道很少，即使有，也不过是财务方面的事情。

　　而九一重工的投资，大多数都是这个年轻的老板搞回来的。

　　而是用，也是这个老板说了算的，她这个财务总监，不过是一个执行者而已。

　　“不是把咱们当傻子还是怎么的？但是这个事情，也不是由他们一家说了算的，一个空壳子的厂，对我们并没有丝毫的吸引力。下一次谈判，你们直接提出这个问题就是了，看他们如何解决。我们没有太多的时间跟他们耗着……”云非皱了皱眉。

　　这事情，到了现在这样的情况，他都不知道表面上一片精明的金陵市政府会如此地有胆气提出这样的条件。

　　他们的底气何来？

　　“你真不打算加入以后的谈判了？这事情，可得你来拍板决定呢……”蒋建兴虽说这些年，地位提升了不少，但是要想独立搞定一场收购谈判，根本就没有丝毫的经验可讲。

　　收购蓉城工具厂，跟蓉城市政府的谈判，很多方针策略都是云非再拿章程，然后由他自己具体执行而已。

　　这些数额，都是让人触目惊心，只要一个不合适，就有可能让公司亏损好几百万甚至上千万。

　　虽然公司是他外甥的，即使亏损一点，云非也不会说他什么。他自己却无法过自己心里的那一关。

　　也正是因为这样，在涉及到财务反面的事情上面，他才无比小心。

　　就连公司采购方面的任何事情，都会亲自核实，生怕他这个采购总监因为自己的疏忽，而使得自己的外甥有了损失。搞的整个公司的采购人员怨声载道。

　　“舅，这事情跟他们慢慢谈，如果没有工人，直接不要。反正咱们现在最紧缺的就是铸造方面的产能，这边谈不拢，就直接提出收购他们金陵铸造厂就是了……”对于收购金陵铸造厂，也不过是一个不得已而为之的事情。

　　在这个国营企业因为无法适应市场经济大量倒闭的时候，也有着不少的国营企业因为竞争力强，或者根本就没有竞争者而崛起。

　　两桶油之类的垄断企业就不需要讲了，不过那也只是在中国经济全面发展起来之后才有的风光，现在的两桶油，同样子在困境中苦苦挣扎，酝酿裁员的事情。

　　而金陵铸造厂这样的市场有着庞大需求，而进入门槛又很高的行业，在市场上面，不说是供不应求，至少也是相当火爆。

　　九一重工要想收购，根本就是不可能的事情。

　　先不说金陵市政府是否愿意卖，就是愿意卖，那家有着饱满生产任务甚至是超负荷运行的企业，那个价格就根本不是云非的九一重工现在的情况下能够接受的。

　　要想收购这样的企业，没有上亿是资金，根本就不可能。

　　上亿的资金，九一重工没有，但是云非却有！

　　这些钱，都是卖掉花数股份而得来的。

　　同样，这些钱，都是云非跟那些台湾数控机床厂打擂台的底气所在。现在要储备大量的机床，用来阻击台湾数控机床厂。云非哪里还敢胡乱花费？

　　提出收购金陵铸造厂，只不过试探金陵市政府的底气而已。

　　况且铸造厂里面，没有大量的熟练机械加工方面以及机械装配的技工，对于九一重工来说，也就仅仅能够提高铸造方面的产能。

　　“那你呢？”其他人都想知道，云非放着正事儿不干，要去做什么。

　　“我打算去皖南一趟。估计我把皖南的事情处理完，这边的事情都不会得到落实……”云非最烦的就是这个这个时代的政府的办事效率。

　　他的时间很宝贵，并不像浪费在无休止的等待与扯皮上面。

　　“你去皖南干什么？”对于万燕的事情，蒋建兴并不清楚，他需要云非在这里，给他壮胆，毕竟是数千万上亿的谈判，他的心中丝毫的底气都没有。

　　“搞钱！”云非没有解释。

　　……

　　“蒋副总，云老板怎么没有来？”新一轮谈判正要进行，以游志俊为首的金陵市政府的代表团发现，九一重工方面前来进行谈判的就只有蒋建兴跟张翠两人。

　　不由好奇地问道。

　　云非几人几乎是跟蒋建兴几人同时离开宾馆的，市政府方面并没有得到他已经离开的消息。

　　“去皖南处理一些事情了……”蒋建兴淡淡地回答道。

　　听到蒋建兴这话，游志俊心中咯噔一下，难道这事情还有什么变故不成？

　　这事情，自己可是在周明生面前拍着胸脯保证十拿九稳的。现在却连九一重工的老板都已经离开了，他心中突然没来由的一阵慌张。难道是九一重工从里面发现了什么？

　　“游主任，咱们的谈判，我们已经拿出了足够的诚意，但是贵方……”反正不会有什么实质性的进展，蒋建兴也不想再在这里面浪费多少时间。

　　九一重工没有多少的时间可以浪费。

　　实在不行，还必须考虑收购其他的机床厂。不过这个年代，适合九一重工的濒临破产的国营企业并不多。

　　反正都是没有结果的扯皮，扯什么，已经不重要了。

　　“难道我们没有诚意？”本来因为云非的离开就心中紧张的游志俊，现在听到蒋建兴这样说，心中不由更加紧张了。

　　这事情，不管是金陵重工还是他们金陵市政府，都做得滴水不露，难道哪里走露了风声？

　　“呵呵……”不置可否的蒋建兴脸上浮现出了一丝冷笑。

　　“游主任，贵方如果真的有诚意，为什么你们提交给我们的花名册上面的两千多在编的熟练工人，都是从别的厂调配而来？其中超过一半都是五十岁以上即将退休的人员，难道我们九一重工的人就有这么傻？”张燕没有好气地对着金陵市政府招商引资办公室的一行人说道。

　　这些事情，云非不好提，蒋建兴不好提，因为他们是男人。男人都是好面子的，这事情，一旦提出来，不管占理不占理，都是不太好说的事情。

　　身为女人的张燕就没有了这个顾虑。

　　“呃……”游志俊被噎得说不出话来。

　　这事情……

　　“蒋副总，张总监，这事情请听我解释。咱们金陵市政府也是有苦衷的……”在游志俊不知道应该怎么说的时候，万军辉也知道，这事情如果解释不好，这次金陵市政府的招商引资就彻底歇菜了。

　　少上数千万的投资对于金陵市政府来说并不是什么大事情，但是数千名工人造就的财政包袱，根本就没有办法丢掉。

　　难道金陵市政府得到的消息是错误的？

　　或者说九一重工的危机，并没有他们分析的这么严重？

　　更或者，九一重工因为身在居中，自身没有任何一个人意识到？

　　九一重工没有意识到他们自身的危机？

　　这可能吗？

　　他们收购金陵重工，应该不会是心血来潮吧！

　　截止目前为止，中国国营企业中，金陵重工是破产或者被收购的国营工厂中规模最大的，国内虽然有着很多的机械厂，但是那些大型的机械厂，即使不景气，咬着牙也能够苦苦支撑。

　　那些规模不如金陵重工的机械厂，要么已经倒闭破产。要么就是已经彻底改制或者由私人承包，改行生产一些市场需求很大的机械类产品。

　　“蒋副总，金陵重工的情况您也看到了，公司不景气，只能靠着贷款发工资。这样的工资对于那些有着一手丰富的技术的熟练工人来说，太低，所以……”万军辉一边组织着语言，一边对着九一重工的解释道。

　　沿海一带的轻工业迅速崛起，对于熟练技术工人的需求量非常庞大。

　　卡马特做人才贸易，不仅仅是从已经倒闭了的苏联地盘上网络人才，对于国内那些濒临破产的企业的熟练技术工人挖掘更加是变本加厉，很多工厂的熟练工人都被成批地挖走，尤其是集中了中国差不多三分之一的熟练技术工人的东北老工业基地人才流失是最为严重的。

　　看到卡马特在人才贸易上面赚取了大量的资金，很多有着背景的人，也把精力投入到这里面。甚至有些不景气的厂的管理人员，主动把自己手中的那些技术工人给卖给那些专门从事人才贸易的公司来谋取自己的私利。

　　反正企业都要破产了，这些工人到头来不是自己发挥自己主观能动性自谋生路，就是被那些缺人的公司给网络。与其这样，还不如从他们身上赚一把。

　　就因为这样的事情，很多不景气的国营工厂的管理者都成为了中国那批最先富起来的人之一。

　　他们这样做，不仅没有侵吞国有资产，反而还给自己的那些下属找到了新的归属，同时也让自己得到实在的好处，何乐而不为？

　　“这么说，金陵重工的那些年轻的熟练技术工人是被厂方给卖掉了？”蒋建兴听得目瞪口呆！

　　张翠也不知道应该说什么了。

　　中国人才买卖的事情，身为九一重工财务总监的她，如何能够不知道？去年公司可因为这事情，给卡马特付出了一百多万的费用。因为云非跟卡马特关系非常深厚，所以，他们不像其他的那些企业，每年都得给卡马特支付一笔不菲的人才使用费，他们属于一次性付清的那种。

　　毕竟，九一重工的那些前苏联专家以及技术人员，高级技术工人，都是卡马特从乌克兰以及白俄罗斯等前苏联重工业发达的地域网络来的。

　　国内的高级技术工人，大多数都是九一重工的那些销售驻点的销售人员勾引来的。

　　“万干事，你当我们是三岁小孩吗？一个厂，两千多号人，几乎全部被卖掉，这可能吗？”张翠反应了过来。

　　她了解到的，国内的人才贸易，可都是高级人才以及高级技术工人。

　　张翠的话，让整个金陵市招商引资的人都恨不得地上能够有个地缝能够让他们钻进去。

　　“张总监，事情就是这样，难道贵方真的不清楚？金陵重工可是有上百号的人，现在都是在你们的生产车间里面……”这事情，虽然是金陵市政府做的不地道，他们可不相信，九一重工方面会一点都不清楚。

　　“张姐，有这样的事情？”蒋建兴虽然是公司的采购总监，同时兼任战略规划部经理，但是他还真不知道公司里面那数量庞大的高级技术工人队伍的来源。

　　毕竟，他不管公司的人事！

　　难道他们丝毫不提工厂里面人员的事情。

　　金陵市政府跟金陵重工都有错，可这错误却是九一重工自己给造成的……

　　这简直就是赤裸裸的打脸。


第0433章 云老板，有何指教？

　　究竟谁打了谁的脸，现在追究起来，都是一件说不清楚的事情。

　　某种程度来说，金陵市政府打了九一重工的脸。

　　某种程度来说，九一重工也打了金陵市政府的脸。

　　其实，这不怪金陵市政府，也不能怪九一重工，这事情，闹到今天的这种地步，是偶然。也是必然。

　　“有吗？没有吧？这事情，要人事部才清楚……”张翠真不知道九一重工那么多买来的人才，是否真的有金陵重工里面的。毕竟，她只是负责公司财务的总监，而不是人事总监。

　　“难道贵方就因为这个原因，就打算只给我们一个空壳子？”人才是企业的根本。

　　没有人，再先进的设备，再庞大的产能，都没有办法成为实际的产品投放到市场上面去。

　　“这怎么可能呢？只要咱们双方谈妥，市政府方面绝对会给金陵重工按照原来的产能配备齐所有的人员……”听到蒋建兴貌似有了不再纠缠着事情的意思，游志俊急忙开口说道。

　　他们巴不得这样，金陵市可是有着大量的国营工厂不景气，把这些生产几乎陷入了停顿的企业的工人用来充实金陵重工，不仅解决了金陵市政府一定的财政压力，还会让重新崛起的企业金陵重工给金陵市创造大量的税收。

　　现在心中的疑惑已经得到了解决，双方就开始你来我往地为各自的利益进行谈判。

　　反正这事情，关系到各自的利益，让对方占了便宜，自己就吃亏了，所以，谈判很激烈。

　　本着对自己外甥的钱袋子考虑的蒋建兴，丝毫咬着自己的底价不松口，原本他们的底价高于金陵市政府给出来的底价，但是在现在金陵重工的工人大量流失的情况下，他们可不愿意当这个冤大头。

　　那些已经退休，或者即将退休的工人，他们九一重工没有丝毫的义务会去帮金陵市政府养着。

　　而现在金陵市政府承诺的给金陵重工配备齐工人，即使是熟练工人，要想适应金陵重工的生产，都必须有着一个过程。这样一来，就会影响整个九一重工的计划。

　　且不说这里面你来我往的惨烈谈判，云非带着三女根本就没有心思去理会。

　　皖南，云非并没有多少记忆。

　　他对皖南唯一的理解，就是当年蒋光头的党国对于新四军的惨烈屠杀。

　　“云非哥哥，咱们要去的这家万燕，难道就是那个生产VCD的公司？”开始的时候，三女并不知道云非来皖南干什么。

　　反正九一重工跟金陵市政府的谈判，不需要她们出力。

　　她们这次跟着云非出来，一是为了增长见识，而就是出来跟着云非游山玩水见识祖国的大好河山。

　　高达数千元一台的万燕VCD，在去年倪黎霜在花都看到的时候，就已经成了他们这些家庭的必备之物，至少，用VCD看电影，比等电视台播放爽太多了。

　　尤其，还可以唱卡拉OK。

　　年轻人，总会是引领时代潮流。

　　进入九四年之后，万燕的VCD生产，就已经开始走上了正途，但是，这个销售数量，却无法让姜万勐跟孙燕生两人满意。在公司前期投入巨大的研究资金之后，现在九四年刚刚过去半年的时间，这家本来应该有着庞大市场前景的公司却已经凸显出疲态——资金链即将断裂。

　　这家公司的经历，在后世很多中国的管理书籍上面都有提到。

　　为何这家搞出了一个全新的产品，整个世界销售量过亿，他们这家研究出这种技术的产品，却被淹死在中国的水货大潮中。

　　万燕的历史，就是一个巨大的悲剧。

　　刚开始在花都见到万燕的产品之后，云非就想过要拯救一番这家中国唯一在电子产品领先于世界技术的企业，虽然这家企业的这些技术，也是来源于别国音像技术，使用国外的电子零件组装起来的产品，无丝毫的专利技术可言。

　　后来由于自己太忙，一直都没有时间来处理这边的事情。

　　如果不是在年后就将会拉开跟台湾数控机床企业的大战，云非的九一重工需要大量的资金，他绝对不会在现在闲的蛋痛跑来找万燕的姜万勐跟孙燕生扯淡。

　　“云老板，姜总跟孙总来了……”九一重工在中国的机床厂家中崛起，让云非这个年轻的老板在中国的变得非常有名，不过像皖南这样没有什么机床厂的地方，可没有几个人知道云非的大名。

　　云非贸然跑到皖南来找姜万勐跟孙燕生这两个在皖南声名鹊起的大老板，也不是一帆风顺的。

　　如果不是云非在离开金陵时候给谢和平打了电话，让谢和平通过蓉城市政府给肥市政府去函，然后再通过肥市政府工作人员的引荐，想要见到姜万勐跟孙燕生，根本就是一件不可能的事情。

　　肥市的工业并不发达，地处中国大陆中部的肥市，并没有多强的区位优势，至少，在九十年代的时候，不强。

　　尤其是没有什么知名企业，国营工厂也不多，云非的出现，就让整个肥市政府非常眼热。

　　局蓉城市政府来函介绍，这可是他们那里最大的私人企业老板，前来就是为了考察投资环境！

　　投资呐！

　　肥市的招商引资办公室挂牌了多久了？

　　吸引来的国外资本几乎屈指可数，连外地的民营资本都没有多少。

　　肥市的经济发展，都是靠着一些本地企业来支撑起来的。

　　所以，在面对这个带着三个年轻漂亮女下属前来考察投资环境的年轻得离谱的老板，肥市几乎是有求必应。

　　骗子？

　　哥，别开玩笑了。哪里的骗子这样有本事，能够让一个市政府办公室给另外一个市政府发函？同时还让该市的市长亲自给自己这边市长打电话？

　　如果真的有这样强横的骗子，咱们也就认了。

　　鬼子太凶残，我党无法抵御。

　　听到身边陪同自己在酒店门口等待姜万勐跟孙燕生这两人的市长秘书曹凤云指着两个从一辆黑色奥迪100下来的中年人说，那就是姜万勐跟孙燕生，云非开始认真打量起这两个人来。

　　对于这两个人，云非并没有太直观的印象。

　　“姜总，孙总，这位是蓉城来的九一重工老板，云非，旁边是几位是他的助理跟秘书……”待得姜万勐跟孙燕生两人过来，一番寒暄之后，曹凤云首先把云非这个蓉城来的土豪介绍给了肥市地区的两位新近一年声名鹊起的老总。

　　“云总，您好……”美籍华人的还是非常有风度的，虽然这货抛弃了自己的祖国，跑到了米国吃牛肉喝牛奶，顺便骑骑大洋马一般的白人美女或者丰满而又性感的黑人美女，云非不得不感慨一番。

　　至少，这货，比在那里一年深沉地打量着自己个子矮小的姜万勐可爱多了。

　　“孙总，您好……”云非单手握住了孙燕生伸过来的手。

　　虽然不知道云非的九一重工是干什么的，能够让市长的秘书曹凤云在下班时间亲自陪同，身份绝对是非同小可。

　　至少，自己就没有那个地位能够让曹凤云陪同，而且还是私人的场合。

　　姜万勐哪里知道，如果不是云非委婉地拒绝，今天陪同云非等人来见他们的就是市长而不是曹凤云这个市长秘书。如果不是根本就不认识两人，云非甚至不会让任何人陪同他前来跟万燕这两个掌门人。

　　VCD的市场太大了。

　　利润，太可观了。

　　要不然，仅仅以几十万起家的爱多，哪里会在短短一年时间，就敢以两亿一千万取得央视的广告标王？

　　如果操作得好，短短四年时间就让全世界销售五千万台的VCD，作为第一家开发出来的公司，占据一半的市场份额就足够了。

　　一台哪怕只赚取一百块钱，这就得是二十五亿！

　　这样庞大资金，能够搞多少的事情？那时候，难道还担心因为资金不足被那些台湾的数控机床厂给压得抬不起头来？

　　如果让肥市市政府知道了这里面有着这样大的利润，难保他们不会从中插上一脚。

　　这样的话，就直接要了亲命了。

　　这事情，与非是绝对不会干的！

　　在这个地方政府没有把所有的财政收入都指望到卖地收入上，国家房地产没有完全放开的时候，政府的卖地收入，就只能是卖给那些工业用地的企业以及商业用地的企业。

　　九十年代中期的中国地方政府很穷。

　　当然，珠三角以及长三角这些经济已经发展起来的中国发达地区的地方政府，不再此列。

　　只有有了钱，才能够进行基础建设的投资，只有完善的基础建设以及优越的投资环境，才能吸引来更多的投资，从而再进行规模更大的投资，再吸引来更多的投资……

　　这将会是一个非常好的良心循环。

　　当然，前提是地方政府得有钱。

　　在这个国营工厂刚刚划拨给地方政府的年代，大量的国营企业因为无法适应市场经济的深化改革而不得不成为地方财政的巨大包袱。表面上看，国营企业是贷款发工资，贷款投资来进行技术升级或者转型产品去适应市场经济中的竞争，一旦这些企业投资失败，这些债务，都得地方政府来偿还。

　　“不知道云老板有何吩咐？”在菜还没有上来的时候，姜万勐就直接进入了主题。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　这个没有丝毫交情的年轻老板，连个招呼都没有打，突然从蓉城跑到千里之隔的肥市来请自己跟孙燕生这两个已经开始陷入困境的企业领导人，难道他想在VCD上面插一手？

　　这样年轻的老板，估计就是有着深厚背景的人。

　　估计是不能拒绝的！

　　所以，姜万勐对云非没有丝毫的客气。

　　曹凤云没有想到，姜万勐居然丝毫都不给自己这个市长秘书面子，一上来就满嘴火药味，想要说点什么场面话，却看到云非这个市长亲自吩咐他好好招待的年轻老板正在对自己示意不要出声。

　　“吩咐谈不上，就是闲的蛋痛，在跟金陵市政府谈判收购几家破产企业的时候，听到两位老板的大名，小子一向喜欢结交朋友，所以，前来看看两位英雄人物，毕竟，VCD诞生在中国。是咱们中国在电子消费领域领先世界的唯一一个产品……”云非半真半假地对着两人微笑着说道。

　　他妈的，土豪！

　　姜万勐跟孙燕生两人心中同时骂道。

　　这个年代，能够收购国营工厂的，不仅需要深厚的背景，还得需要强大的实力。

　　钱少了，可不要指望收购国营工厂。

　　地方政府本来就穷，再加上国家已经开始执行银根紧缩的政策，贷款是一件非常不容易的事情，尤其是数额庞大的贷款。

　　对面的人能够跑到金陵收购破产的国营企业，起码也得好几千万的资金，而且还得是现金，这不是土豪是什么？

　　至少，比两人投资一千七百万美元建立了万燕之后，却没有后续资金用来进行产品的广告宣传有钱的太多了。

　　万燕公司的破产，一直都让国人争论的很厉害。

　　那些人，没有几个能够懂得当时的环境，这一千七百万美元，表面上看起来是很大一笔钱，折合人民币接近九千万呢！他们哪里知道，这个钱，不仅需要购买地皮，还得建设厂房，购置设备，其实并没有多少钱。

　　云非的一家不过千人规模的手机厂，抛开地皮的价值，再抛开厂房建设的钱，仅仅是设备投入，就接近七千万！

　　姜万勐也好，孙燕生也罢，两人都不是有钱的主。

　　甚至，他们这一千七百万美元，都有一半以上都是靠着银行的贷款来的！姜万勐不过是一家规模不大的国营厂（皖南时代集团）的总经理，手中并没有掌握多少的资金。

　　而孙燕生在美国的C－CUBE公司，也不过是一家小的不能再小的企业。

　　两家企业合作，哪里能够拿出多少钱来？

　　能够自筹外加贷款搞到一千七百万美元，对于他们来说，已经是非常不容易的事情了。


第0434章 我想入股万燕，如何？

　　“姜总，孙总，我们老板对贵方的VCD生产技术非常感兴趣……”作为九一重工的办公室主任，担任了云非很长一段时间秘书的毛丫冬知道自己什么之后该帮着老板说什么样的话。

　　云非对万燕有着想法，她们是知道的。

　　这事情，还是在来了肥市之后，云非才告诉她们的。

　　之所以在开始没有告诉她们，就是担心这几个丫头泄露出去。

　　虽然钱都是云非自己的，但是云非的投资动向，却关系到很多人的利益。

　　尤其是叶选美，那老货被云非这个便宜女婿给榨干了，这些年利用各种老头子留下的关系，再加上心黑手辣地侵吞了很多的国家资产，才积累了不少的资金，现在基本上被云非这个让自己闺女在没有丝毫名义的时候就给他生了孩子的便宜女婿给蹬鼻子上脸，心中很是不爽。

　　尤其是这才死皮赖脸地缠着老头子帮忙给借了五千万的资金，还信誓旦旦地给老头子保证，以后绝对不会在胡乱收购一些乱七八糟的公司。

　　就连舅舅蒋建兴知道，也会数落云非的。

　　九一重工现在危机重重，手中有钱不储备在那里应对即将带来的危机，反而拿去搞一些把握不住投资，如何能够同意？

　　云非跟他爹云建军视同水火，作为云非最为亲近的长辈，蒋建兴不能不担负起自己不应该担负的责任。

　　有晚辈如斯，非是长辈的福分呐！

　　听到这个被介绍为云非第一助理的毛丫冬说出的话，两人眼神交流了一番，并没有说话，等着下文。

　　而曹凤云听到毛丫冬的话，心思不由惊诧莫名。

　　这根本就不符合商业谈判的规则。

　　这蓉城来的年轻暴发户，太强势了。

　　就仿佛解放前的土豪劣绅一样，某天心血来潮跑到那些弱小的有着自己的田地的中农的地盘上去玩儿，见到别人地里面的庄稼长得好，直接就说，你这地不错，爷买了！

　　根本就不顾对方的感受。

　　“虽然我们九一重工是一家生产数控机床的重型工业设备生产厂商，现在我们已经准备进军电子消费领域里面。去年，由我们老板云非先生跟首都的几位朋友投资一亿五千万，成立了小麦移动通讯设备公司，现在即将完成基础厂房建设，等到设备安装调试完成之后，预计国庆节的时候就会上市。与此同时，我们老板准备投资三亿元人民币，建设一家年产微型个人计算机十万台的计算机公司……”不宣示实力，没有人知道咱们老板是土豪。

　　为了让对方相信自己有钱，能够帮助他们，取得自己满意的答案，云非让毛丫冬直接向他们这两个土包子展示自己的实力。

　　在肥市，资产上亿的公司，那绝对是了不起的公司，就是在皖南所有的公司内，也能够排的上号，貌似皖南到现在，根本就没有几家资产上亿的公司。

　　“这货得有多少的资产？”听到毛丫冬的介绍，孙燕生向着姜万勐投去了询问的目光。

　　他刚刚从美国回到中国时间不长，根本就没有听说这样一家公司，当然，这个也跟他们并不是机械行业的人有关。

　　如果现在有那个机械行业的人不知道九一重工，绝对会被人嘲笑没有见识。

　　“我也不知道，没有听说过。搞不好，咱们这次真的遇到骗子了！”姜万勐知道，不管是在那个年代，中国永远不会缺少骗子。

　　不是他们不相信中国有这样有钱的土豪，毕竟改革开放之后，太多的人一夜暴富。

　　但是云非这个富得流油的土豪，年轻得太过分了。

　　人家一看，也就二十岁的年纪，就能够有着数亿的身家，让他们两个人三十好几岁的人，求爷爷告奶奶才筹集到不到一个亿的资金建厂，情何以堪？

　　曹凤云听到毛丫冬的介绍他们老板手中有着一个三亿的计算机项目在进行筹备，心中就不由活动了开来。

　　计算机这玩意儿，可是一个高精尖端的东东。八九年中国才发出第一封邮件，到现在，国内的计数机数量已经超过五十万台，每年还在以十万以上的数量在增长，照着目前这样的发展趋势来看，如果这个年轻老板真的搞出了一家能够年产十万台计算机的公司，就按照一万元一台的跳楼价计算，一年的营业额也得十亿！

　　十亿的营业额，光是税收，就得好几亿！

　　如果能够把这三亿的投资给拉到肥市来，这得是多大的政绩？老大肯定得高升上去，到时候，他这个秘书，肯定也能够跟着高升一步。毕竟，从云非这个年轻老板一进入肥市，就是由自己陪在身边鞍前马后效力不是？

　　肉让那些大佬分了，自己也能够喝口汤不是？

　　一时间，三人心中都不断地活动开来。

　　而在一旁的朴研姬，则是满脸的疑惑。

　　虽然她现在是云非的秘书，但是九一研究院却并不对她开放。实验室里面有一些什么项目，她根本就不是很清楚。

　　她没有想到，在朝鲜的她们，每个月不过数一两百块钱的人民币，她们就绝对是世界上最为富有的团队，可她从来没有想到，在朝鲜外面的世界上，她们的富有，却连给真正的富人提鞋都不配。

　　“云老板，不知道您是想……”曹凤云觉得，如果云非真的对万燕的技术有兴趣，不管万燕的这两个家伙同意不同意，都要让他们同意，只有让云非这个年轻老板先在这边投资了，然后才有可能让他手中那个三亿元的项目在肥市安家落户。

　　“如果姜总跟孙总两人愿意，九一重工愿意对万燕公司进行注资！怎么服务员菜没有上来不说，连茶都没有上一杯？这服务，太差了！”这酒店的服务，太差了！

　　到现在，服务员居然连一杯茶都没有上。

　　“云老板，您稍坐，我去看看怎么回事！”曹凤云冷汗都差点流下来了。

　　要是因为这家自己推荐的酒楼里面的服务态度而让这个年轻的老板对整个肥市的投资环境感到失望，让市长他们知道了这个家伙手中还有着一个三亿的项目，市长非得杀了自己不可……

　　“云老板，对于VCD，您了解多少？”姜万勐在一边沉默着没有说话，但是孙燕生却满脸希冀地问着云非。

　　他好不容易拿到美国的绿卡，然后再回到中国，就是为了赚钱。

　　按照目前的情况来看，与他期望的相差太远了。

　　从去年年底建厂到现在，万燕已经生产了两万多台的VCD影碟机，但是市场行情并不好，售价高达四千八百元的VCD，仅仅只卖出去七千多台。

　　这样下来连最开始的投资都不知道什么时候能够回收回来。

　　现在他们想要进行大范围的广告投资，却因为手中没有专利技术，根本就没有办法向银行申请贷款。

　　肥市可不想沿海那些经济发达的城市，对于新兴公司的贷款审批很少宽松。

　　毕竟，目前万燕的情况，很有可能连最初的投资都收不回来。

　　要是再贷款给他们，等到万燕破产了，到时候银行只能得到他们的地皮跟厂房，那有个屁用！

　　“对于VCD，我并不了解，尤其是技术方面。我对这种产品的唯一了解就是知道这个能够播放录像，可以听歌……”云非微微笑着对孙燕生说道。

　　这玩意儿，他能够不了解？这可是让中国家电市场曾经为之疯狂的玩意儿！

　　在他那个世界里面，仅仅九七年一年，仅仅是中国，一年就卖出去一千万台的产品，后来的DVD以及很多家电产品都是基于这玩意儿而来，他这个后来者难道不了解？

　　但是，对于这两个人，他又为何要了解？

　　“嘿嘿，云老板，您连咱们的产品了解都不了解，投资一事，从何而来？”姜万勐感觉，云非就是一个骗子。

　　“做老板的，有必要对技术进行详细的了解吗？只要我了解产品的市场前景就够了！”云非淡淡地说道。

　　中国这个年代的老板，尤其是像姜万勐这样的下海的知识分子，对于他这样的暴发户很是看不上。因为他们这样的人认为，当老板，必须要了解技术，才能够让公司更好地发展。

　　而云非这样的暴发户，不了解技术，对公司的发展指手画脚，典型的就是外行指挥内行！

　　不懂的指挥懂的，在中国，永远是那些技术人员的悲哀。

　　“哦？云老板能够说说咱们VCD的市场前景如何？既然让您这样年轻有为的老板看好，估计这前景应该不会太差吧？”说实话，姜万勐对于VCD的市场前景，已经没有了信心。

　　通过市场调查，姜万勐得到一组数据：1993年中国市场上组合音响的销售量是142万台，录像机的销售量是170余万台，LD影碟机100万台，CD激光唱机是160余万台。当时的LD光盘是四五百元一张，而VCD机的光盘价格却只有它的10％左右，因此可以预测，VCD机每年的销售量将会达到200万台左右。

　　原本以为一年能够卖到两百万，等到产品推出了大半年之后才发现，自己的预测出了错。

　　现在大半年过去，整个万燕才不过卖出去七千多台，这与他心中期望的数据相差太大了。

　　云非沉默地看着姜万勐，没有说话，仅仅对着他伸出了食指。

　　姜万勐看到云非的手指，心中没来由地疼了一下。

　　这个年轻老板的十万台这个数目，是从何而得出来的？

　　“十万台？”孙燕生皱了皱眉头。

　　以他们对于产品的前期投入，现在高达四千八百人民币一台的VCD机，如果能够一年卖出去十万台，也将会是一笔非常庞大的利润。

　　云非摇了摇头！

　　一百万台？

　　孙燕生的眉头皱得更紧了！

　　目前的事情情况表明，一年卖出去两万台都很难！

　　也不知道这个年轻人哪里来的信心。

　　公司到现在，仅仅只卖出去七千多台，让他们不得不面对很有可能会因此亏损的现实。

　　VCD机没有什么专利技术，要想制造出来也并不难。只要得到各种配件，随便是谁都能够组装出来。随着产品的推出，如果不能快速占据更多的市场份额，万燕公司将会被中国庞大的水军力量给淹没在历史的尘埃中。

　　“一千万台！最多五年时间！整个市场一年就能够消费一千万台VCD机！”云非郑重地对着正皱着眉头的孙燕生跟姜万勐说道。

　　“一千万台？”不仅仅是姜万勐跟孙燕生，就连云非旁边的三女都惊讶得嘴里面能够塞下一个鸡蛋！

　　还是特大的那种鸡蛋。

　　“对，就是一千万台。而且还只是我们中国市场的消费数量！”这不是云非推测出来的数据，而是历史真实发生的数据。

　　虽然这个世界，并不是云非原来说在的那个世界，这个世界的中国人消费力貌似比他原来那个世界还差了那么一点点，但是绝对不会差多少。

　　“一千万，一千万，只要能够有十分之一，咱们就发财了……”孙燕生听到云非的话，呐呐地低语着，说着说着，眼泪就流了下来。

　　而姜万勐的心脏开始狂跳，仿佛下一秒，就会因为跳动太过剧烈而停止！

　　一年一千万台，他们哪怕只占十分之一的市场份额，这也将会是数亿的收入！是他们投资的数倍！

　　在明亮的灯光的照耀下，装修得并不豪华的包间里面的气氛瞬间变得凝重起来。

　　这个数据，太让人难以接受了。

　　这个数据，太让人心动了！

　　这得是多大的市场！

　　“吱嘎……”包间的实木门被人轻轻地推开了。

　　“云老板，对不起，刚刚接待你们的服务员突然生病了，也没有来得及给同事打招呼……”刚刚推门进来的曹凤云刚一进门就对着云非解释着，酒楼的年轻女老板也跟在他身后准备给这些她得罪不起的客人道歉，却发现，整个包间里面的气氛都显得非常诡异！


第0435章 我就抢你了，你咬我？

　　“诸位老板，对不起，是我们的服务不周到，让你们久等了，非常对不起……”酒楼年轻的老板娘从曹凤云口中知道这里面都是一些身家过亿的大人物的时候，心思机不由活泛起来。

　　这些人的消费能力，可比那些普通的客人消费强大太多太多。

　　这些人，一顿饭，都能够抵得上她这样的酒楼一天甚至是几天的营业额。如果不是跟曹凤云关系很好，他时不时地带来一些客人，她这家店，估计早就关张大吉了。

　　现在这些土豪商量的事情都关系到了曹凤云的前途，她如何能够不着急上火？

　　“诸位，抱歉了……”曹凤云觉得，今天自己的决定太失误了。

　　早知道就应该把云非带到更好的酒楼，而不是自己堂姐承包的这家生意冷淡的酒楼。

　　“行了，行了，再不上菜就饿死了……”包间里面压抑的气氛，因为曹凤云与老板娘的到来而消散。为了避免尴尬而冷场，本来应该是客人的地主的姜万勐，对着那个亲自给他们倒茶赔罪的老板娘说道。

　　“菜马上就上来，马上就上来……”老板娘一边倒茶，一边对着催菜的姜万勐回答道。

　　不知道是因为市长秘书的催促，还是因为对面两个货的身份，慢慢一桌子菜很快就上来了。

　　有着曹凤云的存在，席间众人没有在讨论关于云非入股万燕公司的事情，只是谈论一些不相关的新闻。孙燕生讲美国的趣闻，曹凤云讲肥市的风土人情，而云非，则讲着蓉城的美景与熊猫的娇憨可爱。

　　另云非这个吃货意外的是，这家店在肥市的酒楼，居然能够做出地道的徽菜，这一桌子的菜，都是一些正宗的徽菜，比如红烧果子狸、火腿炖王八、杨梅丸子等等特色菜。

　　云非是一地道的吃货，对于各地美食非常向往。不过因为曾经并不是属于土豪，所以，能够品尝到的地道各地特色菜，并不多。况且，很多菜品的特色菜，在那些大酒楼里面已经失去了本来应给有的味道，只有发源地的农村里面，才能够品味到。

　　而这些特色菜，也只有农村里面的红白喜事的时候，才能出现，平常人家的家常菜，除了各地因为地域文化的差异口味不同，也没有多大的特色。

　　徽菜，因为红极一时的徽商而名扬四海，不过云非并没有吃过真正正宗的徽菜。之所以确定这些菜是正宗的徽菜，那是因为曹凤云以及姜万勐这两个本地土著的夸赞。

　　徽菜是徽州菜的简称，不等于安徽菜，不包括皖北地区，主要指徽州地区，江南地区徽菜名中“徽”字就是由徽州而来。是中国八大菜系之一，起源于黄山麓下的歙县。

　　梅圣俞诗对答“雪天牛尾狸，沙地马蹄鳖”。牛尾狸即果子狸，又名白额。徽菜系在烹调技艺上擅长烧、炖、蒸，而爆、炒菜较少，重油、重色、重火功。

　　或许是因为从小生活在巴蜀大地，习惯了麻辣为主的味道，对于其他的菜系，云非都觉得无法跟那些川菜最为顶级的菜品相比。

　　“砰砰砰……”正当云非想要在大清早地时候对倪黎霜再非礼一番的时候，门外传来了敲门声。

　　“你们怎么过来了？”憋着一肚子火的云非开了门，见到满眼通红的姜万勐跟孙燕生两人出现在自己的视线里面。

　　显然，这两个货一夜没睡。

　　“云老板，昨天您说想要入股万燕？”姜万勐刚一落座，就对着云非道明了自己两人的来意。

　　万燕的资金链即将断裂，如果没有新的资金注入，非常危险。向银行的贷款却又因为国家的财政政策而无法得到明确的消息。现在云非主动上门，他们如何能够不重视？

　　再加上云非对VCD机的市场，比他们两人还非常看好，一千万台的数量，让他们根本就无法入睡。

　　万燕本身就有着非常多的问题，或许让云非这个年轻的老板进入万燕，会让这些问题迎刃而解。

　　宣传与销售，是万燕最为薄弱的环节。

　　万燕现在库房里面挤压了大量的产品以及原材料，如果不能大量地降低生产成本，或者销售更多的产品来摊薄研发以及建厂成本，万燕除了破产，没有任何道路可讲。

　　云非点了点头，直接伸出了四根手指。

　　“云老板，您这胃口是不是太大了一点？”姜万勐见到云非的这四根手指，脸色立马就变得难看了起来。

　　孙燕生同样倒吸了一口凉气。

　　这个年轻老板，居然狮子大开口，想要万燕百分之四十的股份。这样一来，就相当于谋求万燕的控股权。

　　孙燕生跟姜万勐两人共同出资建立万燕公司，也不过是姜万勐百分之五十一，孙燕生百分之四十九，云非这一插入，两人的股权立马就缩水了一半。

　　云非只是微笑着盯着两人，并没有回答。

　　孙燕生却没有像姜万勐那样语气不善，皱着眉头沉思了半响，才抬起头来对着正在打量他们两人的云非问道：“云老板打算出资多少获得万燕百分之四十的股权？”

　　“两千万！”云非也没有拐弯抹角，说出了自己的价格。

　　现在的万燕，两千万，就已经足够解决掉万燕的危机了！

　　“你怎么不去抢？”姜万勐怒了。

　　感情，这年轻的老板是来消遣他们两人的。

　　孙燕生的眉头皱得更紧了。

　　眼前这个年轻老板，太邪性了，突然请自己两人上门吃饭，然后抛出想要入股的消息之后就不再理会自己两人。他们一直认为，如果云非这个蓉城来的老板真的想要入股万燕，就会再找他们。一直等待着大金主上门来求他们的两人却发现，这混蛋在带着三个美女去了一趟黄山之后，就满肥市溜达，仿佛他们就是前来游山玩水的。一连五天，都没有跟他们联系。

　　有了目标，就有了比较。

　　姜万勐不过预计市场年销售量两百万台，而云非却给出了一个一千万台的数据。刚开始听到这个数据，等他们冷静下来之后，并不相信，因为云非这样的表现，很有可能就是骗子。

　　骗子嘛，牛皮吹破天，也都是那么一回事儿。

　　从第二天开始，两人就通过各自的渠道打听云非这个年轻人的背景。

　　这一打听，可不得了。

　　这货简直就是一个神奇的人物，入主一家不到百人的机械加工厂，仅仅一年的时间，就把那年利润不过百万的小厂搞成了月利润上百万的大厂，到目前，因为他打下的良好基础，那家厂的月利润以及开始向着千万冲击了。

　　这不是主要的，这小子全资的九一重工更是让人惊叹，在规模没有扩大的时候，月利润都是上千万，而且这些订单都是排到了好几年之后，现在又跟人投资一亿五千万建设移动通信设备厂。

　　手机知道不？

　　巴掌大小的一个玩意儿，价格确实好几万，而且这玩意儿，貌似前景比VCD还大。

　　而且这个年轻人还有着航空公司、材料研究厂、不知道搞些什么研究的私人研究院……

　　在对云非以及云非旗下的产业有了初步了解之后，两人就相信了云非说的几年之后一年一千万台的销售量不是吹牛。

　　所以，在云非这个大金主没有主动找他们的时候，他们反而主动跑来找云非了。

　　“我就是抢你们了，你们能咋的？”听到姜万勐的话，云非呵呵一笑，说了一句让姜万勐为之崩溃的话。

　　我就是要抢你们。

　　这句话多霸气！

　　“你们以为你们生产这玩意儿有多少的技术含量呢？如果不是现在你们现在已经陷入了困境，我会出现在这里？想必你们已经打听清楚了我的身份不是骗子。九一重，我不过花了四千万，现在一个月的纯利润超过千万！花都数控百分之四十的股份，我一分钱没有花，反而从他们手中得到了我搞九一重工的钱，当然，九一航空，我花了不少钱，到现在每个月都还亏损好百万呢，如果不是为了出行方便，直接把这些飞机卖掉，也能够有好几倍的利益吧……”云非嘴角一翘，阴险地对着姜万勐说道。

　　貌似他搞这些企业，还都没有花多少钱。

　　毕竟在九一年的时候，他都快要饿死街头呢！

　　云非有点不喜欢姜万勐这个家伙。

　　不知道为什么不喜欢，反正就是单纯不喜欢，如果非得让云非找个理由，或许云非会说看不顺眼。

　　对，就是看不顺眼。

　　“云老板，我们这可是世界上唯一的技术，就此一家，别无分号……”孙燕生不得不承认云非说的是事实，但是云非要想用两千万买他们投资一千七百万美元，对外宣称还花了两亿研发资金，两千万宣传费用，总投资超过三亿资金的公司百分之四十的股份，他们如何能够同意？

　　就像这个年轻老板自己说的，这还真是抢他们来的。


第0436章 强势入股（一）

　　“唯一的技术？呵呵，你们真当我对这玩意儿一点都不了解？你们手中有可有专利？或者你们认为这玩意儿需要很高深的技术才能够制造出来？”云非笑了。

　　万燕最为让人诟病的就是手中没有专利。

　　在原来自己的那个世界，要是万燕手中有着专利技术，至少，胡志标的爱多不可能踩在万燕的肩膀上面爬起来，从一家不过投资八十多万，员工几十人，月产量一千多台的小公司一跃成为整个行业第一，占据市场份额超过百分之六十！

　　要是万燕手中有着专利，仅仅专利侵权，就够胡志标赔得倾家荡产！

　　可惜，万燕没有专利技术。

　　“……”不仅仅是姜万勐，连孙燕生也傻眼儿了。

　　无法取得专利技术是万燕为数不多的高层知道的事情。

　　因为他们根本就不知道有什么专利技术可以申请。

　　难道就凭借视频压缩技术跟视频解压技术这玩意儿？

　　这可是在中国，而不是在欧美市场。哪怕在香江或者日本，也不会出现什么情况。中国目前的知识产权，已经搞了十多年，却连最为基本是法律法规都还不完善！

　　如果中国严厉地执行专利保护，目前国内有超过一半的小型工厂会被迫关门。

　　世界上最大的山寨过度，在这个年代已经完全成型了。

　　就像有人说，任何产品，只要中国人能够仿制出来，世界人民就有福了。这种态度，这种看法，最能够体现中国的山寨能力。任何东西，在中国，都不可能杜绝盗版。

　　在中国，非正版的事业，有着无数的人支持，哪怕是最为便宜的产品，都不可能杜绝盗版。就如同在网络小说兴起的时候，无数人都看盗版。

　　当然，有很多人有着无数的借口，比如什么充值麻烦之类的，其实，这就是中国人的性格决定了的。

　　爱占小便宜，是很多国人的心态。当然，这种心态，连整个国家都是这样。只要搞到国外的高科技技术，就会立马进入技术分析状态。

　　美其名曰，参考借鉴！

　　就如同到了后世，一批又一批的砖家叫兽，无耻到发表论文全文都是借鉴别人的。连为人师表的人都这样，他们教育出来的人，又能够如何？

　　国家相关部门，永远都是雷声大，雨点小。如果没有造成严重的后果，就绝对不会认真执行。

　　多一事，不如少一事嘛。

　　尤其，干得越多，就容易错得越多，不干，才不会有错。

　　更何况，有市场，就会有供应。

　　当然，在一些高科技领域，要想盗版，根本就不是一件容易的事情。

　　至少，中国拥有苏联的第三代战斗机比如苏27，比如苏30，仿制了数十年，都没有成功。

　　同样，在高档精密数控机床方面，要想仿制，也是一件不容易的事情。

　　要是仿制成功了，中国那些大型军工企业，不会整个整个车间里面全部都上进口机床。

　　“你们生产出来的产品，不过就是一些电子零件组装而成的，不要把国人想得太笨。最迟在今年年底，市场上就会出现仿制品，毕竟，这玩意儿利润太大了。成本不过几百一千，市场售价高达四千八，谁不眼红？”云非越说，姜万勐与孙燕生的心揪得越紧。

　　尤其是云非说出这个成不的数据之后，两人的冷汗刷刷地直往外冒。

　　这年轻的老板，太可怕了。

　　或许，这就是他能够在短短几年时间就做到身家数亿的地步的原因。

　　虽然云非已经彻底浇灭了两人的信心，但是姜万勐还是想要挣扎一番，也顾不得形象，用手背擦了擦额头的汗水，深呼吸一口气之后才对着云非说道：“云老板，虽然这个没有多少技术含量，也很容易就能够生产出来，但是我们为了研究出VCD可是投入了过亿的资金，推广也已经支出了上千万，加上拿地以及基础建设的投资，总金额已经超过了两亿，你仅仅出两千万，就拿走四成的股份，您觉得合适吗？再加上我们属于集体所有制，即使我们同意，如果没有市政府甚至省政府的同意，也是白搭……”

　　“哈哈哈……”云非笑了。

　　而且是笑得非常奔放的那种笑。

　　“怎么？”心中无底的两人，头上的冷汗越发密集。

　　“这事情，对着外人说也就得了，有必要对着我说？集体所有制又如何？我九一重工的前身还是军工呢！那又如何？”云非收敛了笑声，一脸嘲讽地对着姜万勐说道。

　　有了外资的参与，即使还是中方控股，那又如何？

　　这就如同花数当年一般，不过是挂靠到某个政府部门而已，现在这姜万勐这货，居然这样对自己说。

　　这年头，很多公司为了规避风险，担心政策有变，都是每年花上一大笔钱，找到一些政府部门挂靠，直接就成了集体所有制的企业。

　　这事情，估计是姜万勐为了控股万燕，用这样的理由来忽悠出去了十多年，对国内情况并不是很了解的孙燕生。

　　如果真的是集体所有制的企业，姜万勐手中的股份属于政府，至少，这家公司，名字就不可能从这两个货的名字中各取一个字，叫着万燕！

　　皖南省政府或者肥市市政府，会同意这样有着无比明确的私人企业特色的名字？

　　他们是傻子么？

　　尤其还是中方控股的公司，根本就不可能让这个名字在工商注册的时候通过。

　　听到云非的话，孙燕生的心中开始活跃起来。

　　这事情，貌似中间还真的有猫腻。

　　公司成立这么久，就只有姜万勐以及他指派的人出现在公司，政府很少出面，在合资企业里面，尤其还是中方控股的合资企业里面，貌似还真没有这样的情况发生。

　　孙燕生是搞技术的，对于这些本来就没有怎么注意。

　　从跟中方合资建厂之后，他的所有的时间跟精力，都放到了技术上面。虽然VCD是一些市场上面已经有的零配件的集成，但是还必须的搞一些软件的开发用来支持产品功能的运用。

　　搞技术的人，都没有几个是笨蛋，现在听云非这么说，从建厂以来的一些不合理的现象，就开始变得特别明显起来。

　　尤其是现在公司的资金链面临断裂的问题，如果真的是政府投入了上千万的美元，到现在，就差一些推广资金，他们会不愿意出？尤其是肥市还指望着万燕带动整个产业链的发展！

　　“还有，你们投入了上亿的开发资金？哥，你们这花的是日元还是韩币？我九一重工，研究出数控车床，数控铣床，现在连数控加工中心也研究出来了，加起来的研究资金也没有过亿，你们居然花费了上亿元的资金，你们研究出了什么核心技术？你们手中又有着什么新的核心部件的设计方案？如果你们说你们公司的基础厂房建设，以及购买设备，花费了上亿的资金，我绝对相信。但是要让我相信你们在产品投开发上面花费了上亿的自己，你觉得，我会相信？”

　　这货，在自己面前居然还用这话来搪塞自己。

　　自己的九一研究所，到目前搞了多少个国家级的重大项目，貌似都还没有花费到上亿资金吧！

　　万燕连任何一个专利都没有，不过是一个组装厂，居然都好意思说花费了上亿的研究资金。

　　如果这货是自己的手下，云非绝对会毫不犹豫地两巴掌给他，然后再听解释。

　　“两千万，百分之四十的股份，你们自己考虑，我在这边还有三天的时间。如果我得不到满意的答复，我不介意花两千万再建立一家VCD组装厂。”云非懒得跟这两个货谈下去。

　　这事情，一直都是由姜万勐在主导，孙燕生基本上都没有什么话说。

　　姜万勐也就只能忽悠住孙燕生这样把自己所有精力都投入到技术研究上面的人。

　　云非之所以对万燕如此上心，很大的程度都是看上了孙燕生。

　　自己手下缺人，尤其是一些项目的负责人，这让云非很是头痛。

　　到现在都已经六月底了，毕业生的分配工作已经如火如荼，原本指望在今年就能够见到国家不再包分配的政策，却连一丝消息都没有。

　　孙燕生可是米国常青藤大学联盟出来的高材生！

　　最为吸引人的是，这货学的是计算机！

　　貌似这货不务正业跑来搞视频技术了！

　　VCD本来就不是一个长期的产业，最终生命不过只有几年的时间，尤其是电脑在中国的兴起，让这个在世界上风靡无比的产业，很快就萎缩了。

　　不过，这玩意儿，确实是一个短时间内无比圈钱的产业。

　　每年数亿的利润，对于云非来说，用来填补九一研究所的亏空，完全足够了。

　　很多技术研究，可不是少量的资金就能够搞定的，尤其是现在的数控机床精度的提高，那简直就是钱堆出来的。

　　据孙麟推算，九一重工三轴加工中心每提高0.001mm的精度，就会花费好几百万的资金！

　　而且越到后来，提高的越缓慢，那个资金的投入，就会更加庞大。

　　要不然，云非也不会放弃自己的原则，在没有达到他理想的精度的时候，就妥协了把自己公司研制出的加工中心推向市场。

　　还好，龙数控系统在近两年的实际使用中，还没有出现系统不稳定的情况发生。

　　“姜总，这事情，你是否应该给我一个解释？”一离开云非的房间，孙燕生就满面寒霜地对着姜万勐问道。

　　貌似，一直以来，自己都被姜万勐骗了。

　　“什么解释？”姜万勐知道，云非的话，对孙燕生的冲击很大。

　　孙燕生为了VCD的前景，卖掉了自己在美国的公司，把所有的资金都投入到了这上面，并且全身心地投入到相关软件的开发上面，用来支持VCD的各种功能。

　　“云老板的话提醒了我，咱们在技术开发上面，真的花费了这么多的研究资金？”这些钱，可是自己的血汗钱！

　　倾家荡产而筹集起来的九百万美元，投入到了公司的账户上面，却只得到了百分之四十多的股份，貌似，姜万勐这货，并没有投入到这么多！

　　“你以为搞研究，不会花钱？仅仅为了让这些产品小型化，咱们花费了多少的资金？国外的那些先进的电子产品配件，可并不好搞，你以为这些玩意不需要钱？老孙，这里是中国，不是你的美国！国际上有的零配件，不是你想买就能够买的！别的不说，光是那些用来研究的十六位的单片机，都是好几十美元一片，这个你难道不清楚？加上进口费，关税，运费什么的，差不多上百美元！”孙燕生只不过是一个技术副总，对于公司各种原材料的成本，根本就不是很清楚。

　　尤其还是在中国这个被世界进行技术封锁的国度里面。

　　十六位数的单片机，根本就是不容易搞到的。

　　“难道你真的相信我黑了公司的钱？”姜万勐怒了。

　　至少表面上怒了，虽然他心中紧张的要死，但是这事情，如果真的被孙燕生给察觉了，花钱找国际的会计公司来查公司的帐，自己这一辈子可就完了。

　　“……”孙燕生不知道应该如何应对这样的事情。

　　云非的话，不断地在他的耳边回响。

　　当初建立公司的时候，他在美国那边的公司还没有卖掉，他因为公司的事情无法抽身，而是派出了一个公司的员工前来中国跟姜万勐一起搞公司的前期投入。

　　孙燕生也知道，公司的研究经费只有两千万的人民币，没有对外宣传的上亿，但是经过云非的提醒，他认为，两千万的资金就已经足够多了。

　　一直以来，姜万勐告诉他的就是，在中国搞开发的投入，绝对会比美国多。

　　因为在中国，连最为基础的配套都没有。

　　“云老板那边，咱们应该如何应对？他好像不是跟咱们开玩笑的……”孙燕生沉默半响，只能忍了。即使姜万勐黑了公司的钱，他没有证据也无法把他怎么样。


第0437章 强势入股（二）

　　现在已经到了万燕最为关键的时刻。

　　姜万勐过于乐观市场前景，把公司账上大部分的资金都用来购买各种生产VCD机的零配件了。现在连最为基础的宣传资金，都无法拿出来。

　　向银行贷款，却没有得到明确的答复，估计没有什么希望。

　　云非这样的大金主入股，本来是一件好事情，但是他的条件太让人难以接受了。

　　两千万的人民币，居然想要拿走万燕百分之四十的股份……

　　这跟明抢没有多大的区别。

　　“这事情，得从长计议，你怎么看？”听到孙燕生不再追问公司财务方面的事情，姜万勐心中松了一口气。

　　云非想要强势入股万燕，这事情还真不好应对。

　　“他已经给我们下了最后的通牒了……”对于云非这个咄咄逼人的年轻老板，孙燕生心中并没有什么好感。

　　现在的万燕，已经陷入了困境。

　　云非说的没有错，他们公司的产品没有任何的技术门槛可言，只要能够搞到各种零配件，仅仅也就是组装的事情。现在的万燕，自己生产的，也不过是一些最为简单基础的外壳之类的简单零件。

　　“是呀，他手中的九一研究院，如果把精力放到这上面，估计要不了一个月，就能够研究出来，或许会比我们的产品更加先进……更为可怕的是，他们手中有着完善的销售渠道。”姜万勐虽然不愿意让云非这个强势的年轻人入股万燕，但是现在被威胁，想要鼓起勇气不接受他的威胁，却又不得不考虑到这个后果。

　　现在万燕的库房里面堆积了上万台的产品，还堆积了近十万台产品的零配件！

　　要不是这样，万燕也不至于到现在这样资金链快要完全断裂的情况。

　　这些原材料的资金，可大部分都是来源于银行贷款，要不是欠着银行数千万的贷款没有还，再到银行贷款也不是一件多困难的事情。

　　“他们不是搞机床的吗？哪里来的家电产品的销售渠道？”孙燕生成功地被姜万勐给转移了注意力，现在把心思全部放到云非的身上去了。

　　“卡马特！”说道卡马特，姜万勐几乎是咬牙切齿。

　　卡马特这家公司，不管是什么业务都要插上一手，尤其是现在任志国当上总经理之后，插手的业务更多，万燕很多的零配件以及原材料，都是通过卡马特的渠道购买进来的。

　　姜万勐了解到的云非的情况，也是得到政府方面的相关人员的提示，从任志国那边了解到的。

　　虽然现在卡马特大部分的精力都放到了数控机床的代理、机械代加工、人才贸易这上面，但是原本就有着的庞大渠道，依然都还在手中掌握着。卡马特以前在进口家电行业上面可是做了不断的时间。

　　原本的卡马特总经理，现在却成了云非这个年轻人新建的手机工厂的总经理。

　　这个女人，可不是一个简单的女人。

　　“云非哥哥，你开这样差的条件，他们会同意吗？”姜万勐跟孙燕生两人刚一离开，穿着睡衣，还没有梳洗的倪黎霜惊诧地问着云非。

　　云非进行商业谈判的时候，倪黎霜这还是第一次亲身经历。

　　她从来没有想到，她的云非哥哥在跟人谈判的时候是如此的强势。

　　别人花费了上亿的资金，他就用两千万想要拿百分之四十的股份，放到谁的身上，都会直接拒绝，但是貌似孙燕生跟姜万勐两人，并没有明确的拒绝。

　　“由不得他们不同意！他们不同意最好，咱们自己搞，甚至用不了两千万！”云非阴笑着对着倪黎霜说道。

　　没有读过书，现在还在搞电子产品走％私的胡志标，都能够以八十多万的资金建立爱多，踩在万燕的肩膀上崛起，凭借着九一研究院以及自己手中庞大的财力，云非绝对不相信他没有胡志标那个混混搞得好！

　　VCD只是一个短期的产业，生命不过只有短暂的四五年时间，要是为了这么个产品，搞一家数千人的大厂，对于云非来说，太得不偿失。在VCD市场饱和之后，工厂的这些人，应该何去何从？

　　要是云非直接把那个工厂解散，估计他的名声就差了！

　　“VCD的成本真的只有几百一千多块钱？”倪黎霜纠结了。

　　要知道，当初她看到这玩意儿的时候，就被深深地吸引了，在VCD刚刚进入蓉城的时候，她就一口气买了好几台，不仅自己家中有，连几个长辈家中一人送了一台。

　　现在听到云非说这些玩意儿的成本不过是几百块钱，她心中如何能够好受？

　　这万燕的王八蛋，赚钱赚得太狠了！

　　居然利润是成本的十倍！

　　“嗯。不过这是在大批量生产的情况下。以他们目前的产量以及销售量，一台的成本估计得超过三千吧！这些产品，只有生产得越多，成本才会越低。就像咱们的数控机床一样。咱们花费数千万的资金搞出了三轴加工中心，如果咱们只卖出了一百台，这数千万的研究资金就得摊到这一百台卖出去的机床上面，每台仅仅是研究成本，就得好几十万……”云非在任何时候，都会给倪黎霜这个没有读过多少书却又不断进取的女孩子灌输各种企业管理方面的知识。

　　尤其是现在，自己亏欠她良多。

　　“那要是咱们能够生产销售一万台，咱们每台的研发成本就只有几千块钱？是不是这样？”倪黎霜很聪明，尤其是在云非需要她聪明的时候。

　　云非点了点头。

　　“如果真的是这样，为何咱们自己不搞？反正他们手中又没有专利技术……”数倍的利润，足以让任何人心动，即使对于投资赚钱没有丝毫兴趣的倪黎霜，也避免不了为之心动。

　　“没有必要。咱们手中现在已经有了太多的业务，在能够得到巨大收益的时候能够少投入成本，就少投入一些，况且这个产业，并不是一个长久的产业。咱们的主要业务依然是数控机床。即使手机以及计算机这些项目，都是为了数控机床服务的！”云非认真地告诫着倪黎霜。

　　他的目的，就是以后自己当甩手掌柜。

　　可是要想当甩手掌柜，就必须要有自己完全相信的人去掌控所有的产业。

　　他希望这个人是倪黎霜。

　　即使叶悲春给自己生了儿子，云非也希望是倪黎霜。

　　叶选美这个便宜老丈人，云非丝毫不了解。如果有可能，他甚至不愿意跟这个老家伙打交道。

　　有着庞大背景，短短数年时间能够利用身边的条件，侵吞国家资产以及利用国家政策搞进出口贸易，积累数亿身家的人，绝对不可能是一个简单的人。

　　尤其是这老王八蛋是否像他说的，只有两棵小白菜这两个闺女，很是难说。

　　一般的父亲，如果知道自己的闺女被人睡了，还未婚先孕，并且把孩子生下来，表现绝对没有叶选美这样淡然。

　　这老家伙，很有可能就是奔着自己手中的产业来的。

　　或许自己的危机，就因为这个老东西搞出来的，现在，他已经如愿以偿地得到了自己手中花数百分之四十的股份，云非不相信，他会好心的再把这些股份还给他口中的外孙子！

　　没有这样的事情！

　　尤其是那些根本就不把女人当一回事情的功勋家族的后人。

　　女人，只是他们联姻的工具！

　　如果叶选美真的如同他说的那样疼爱他的闺女，他就不会回来之后数年没有回去找自己的妻儿，而是在自己的九一重工崛起之后才出现在自己的视线中。

　　叶飞都说过，首都的那些二代三代，打自己手中这些高科技产业的主意的人不少。

　　云非没有多少关系，根本就无法查出那些隐藏在幕后的黑手，叶选美，绝对不会如同他表面上那样简单。

　　在这个年代中国的先富起来的这批人中，没有几个是简单的。

　　尤其是短时间能够聚集数亿身家的人。

　　“哦！”倪黎霜点了点头。

　　云非的目标就是造出中国自己的高档精密数控加工中心，那是他从小的梦想。

　　“两位，考虑得怎么样？”当再一次见面的时候，不管是孙燕生，还是姜万勐，都是一脸的憔悴。

　　“云老板，您这条件，确实有点……”姜万勐知道要想让这个年轻人让步，基本上没有多大的可能。

　　他们已经商量好了，同意云非的提议，以两千万的资金，把公司百分之四十的股份卖给云非。

　　“不可能。我说了，就是这样一个数。不过你们可以放心，即使以两千万的资金购买你们的百分之四十的股份，你们也不会吃亏。”听到姜万勐的话，云非知道，自己的目的达到了。

　　虽然他不知道这两个家伙是怎么商量的，也不知道他们是如何过了心理上的那一关。

　　但是他们绝对知道万燕公司目前的困境，如果没法走出这个困境，他们很有可能连最开始的成本都收不回来。

　　VCD机的组装，只要不是傻子，而且还是傻得离谱的那种，老人小孩都能够用把螺丝刀组装起来。


第0438章 东西，不是你们这样卖的

　　“不要用这种怀疑的眼神看着我，信云哥，得永生！”云非见到两人一脸怀疑地盯着自己，不由开起了玩笑。

　　信你才有了鬼！

　　真正的永生，就是死亡。

　　不是有人说，死亡才是生命的开始么！

　　姜万勐跟孙燕生两人，都是受过高等教育的精英分子。如果不是逼不得已，他们绝对不会同意云非这样的非分要求，这货居然现在还好意思在这里吹牛。

　　如果真的相信云非，或许自己两人怎么死的，都不知道。

　　“万燕的库房里面，堆积了上万台的成品吧？材料库房里面，还有八万台的材料吧？所以，我的这两千万，不是用到万燕的日常生产的维持上面，也不是用于开发更先进的VCD机，而是用于市场推广。我都不知道你们两个都过高等精英教育的人为什么会想不到好的营销策略，难道你们认为，把这些产品铺满各个城市的百货大楼就足够了？”云非知道，如果不拿点震撼的东西出来，这两个货永远都会是觉得自己落井下石。

　　虽然自己这样做，确实就是落井下石的。

　　“销售，才是一个产业最为重要的环节！看看你们干的这些事情，从第一台产品生产出来到现在，半年多的时间过去了，居然才卖出去七千多台，你们都不觉得羞愧？姜总我就不说了，毕竟在国内接受的教育，眼光有局限性。姜总，我就不得不说您了，您好歹也是在米国吃了十多年的生牛肉，喝了事十多年的牛奶吧？难道你就不知道，国外的这些产品，在还没有研究出来的时候，广告就铺天盖地？”云非开始说教起来。

　　万燕最大的败笔，就是在于宣传策略的选择上面！

　　他们对于产品的宣传，确实投入了上千万，但是都是选择的一些平面媒体上面。

　　这样的宣传，虽然覆盖面广，但是并没有给人一个直观的印象，他们的广告，就如同说明文一般，根本就不具有煽动性。即使有人对这样的产品有了兴趣，跑到商场去一看，就会被这样高昂的价格给吓着！

　　最初的VCD机，可是上万一台！

　　买得起的人，根本就没有时间使用。

　　而有时间使用的人，却又买不起。

　　在这个年代，中国的人均工资不过一两百块钱！

　　上万的工资，得让一个双职工家庭不吃不喝五年的时间才能买得起，谁能够受得了？

　　还好，这两个货还知道降价，虽然价格还是差不多半万，至少，能够买得起的人的范围，扩大了好多倍。

　　“云老板，你可被站着说话不腰疼！咱们的VCD机，不管是在国际市场，还是在国内市场，可都是一个新诞生的事务，市场根本就不成熟，需要咱们去培育……”孙燕生听到云非的话，感觉别扭无比。

　　这小子，不过二十岁，居然数落起自己这个留美高材生来。

　　“市场的培育，是你们这样培育的吗？”云非怒其不争地问道。

　　这下子，不仅是姜万勐跟孙燕生两人如同看白痴一样盯着云非，就连坐在云非旁边的三女也是一脸不认识地模样。

　　他们都觉得，云非这是典型的得了便宜又卖乖。

　　最可恨的是，现在居然在这里不懂装懂！

　　家电产品的销售，可不是像数控机床的销售这样简单的事情！

　　“任何一种新的产品，在没有上市之前，就必须要进行宣传，不求让消费者熟悉，至少让他们知道有这么一个玩意儿！在试生产的时候，就得让他们开始熟悉，在大批量生产的时候，就必须进行立体空间的全方位广告轰炸！”后世被各种铺天盖地的广告给烦的不胜其烦的云非，对于如何更有效地广告而告之，绝对比这个世界上任何人都清楚。

　　消费类的产品，在不同的时期，就必须有着各种与之相对的广告策略。

　　而且，根据不同的战略目标，还得选择不同的市场营销策略以及广告策略。这个年代的中国，估计没有几家公司在开发新产品之前在做过全面而又系统的项目策划。

　　遍地黄金的时代，只要产品质量不是太垃圾，市场竞争者不是太多，受众又不是太小众，随便怎么都能够赚钱。

　　目前的中国，可没有听说有几家搞实业的公司破产倒闭。

　　云非之所以现在在这里说这些市场营销方面的东西，最为主要就是教导倪黎霜跟毛丫冬两人，尤其是毛丫冬！

　　等到小麦手机厂开工生产之后，毛丫冬就会调到小麦手机厂担任市场部经理，否则，这丫头一天纠缠自己，不仅让倪黎霜难受的同时让自己难受，更加让云非也不好受。

　　“别以为我没有读过什么书，就认为我是在你们面前忽悠你们。如果要说对于市场的了解，客户心理的了解，让你们再学习十年，也无法跟我相比，很多东西，都是需要天赋的！”

　　云非没有发现，他自己的不要脸行为，越来越严重。

　　不过这也是穿越者的通病。

　　没有任何一个穿越众是要脸的，脸皮绝对都是比城墙倒拐还厚。

　　云非比别人多了二十年的经历，居然只让别人去学习十年来跟他比。

　　而且这王八蛋，居然还把自己那些来源于度娘的半罐子市场营销方面的知识，当成是天赋！

　　“我知道你们在开发VCD机之前，做过市场调查，也对市场进行过评估。这没有错，但是你们可有完整的实现你们预计目标的计划？长期的战略规划你们有没有？完善的市场策略你们有没有？产品的目标客户群在哪里？如何更好的吸引客户的眼光，让他们心甘情愿地掏钱购买咱们的产品，你们有没有详细的计划？当市场出现竞争者的时候，咱们又应该如何应对？这些东西，你们如果有了详细的计划，你们觉得，会有我的什么事情吗？”云非一连串的疑问，让孙燕生跟姜万勐两人懵了。

　　他们跟这个时代的中国投资者一样，只要对通过一些简单的市场分析，对产品进行一个粗略的市场预测之后就开始建厂生产，一旦遇到市场竞争者，除了产品降价，没有丝毫的应对方案。

　　但是那些外资企业就不同，在进行建厂生产之前，就把这些方方面面考虑到了的。

　　万燕生产的VCD，在国内市场也好，国际市场也罢，根本就没有任何一个竞争者。

　　云非的这些问题，让姜万勐与孙燕生两个国内外的高材生为之汗颜，同时，也让身边的倪黎霜跟毛丫冬满眼小星星，虽然她们不知道，云非是在哪里学到的这些东西，直接就认同了云非的说法——天赋！

　　在朝鲜，整个国家，基本上都找不到市场营销这个专业的课程设置。

　　计划经济的朝鲜，需要做生意么？

　　不需要！

　　需要跟国外做生意吗？

　　需要，但是他们做生意的对象，只有曾经的苏联老大哥跟中国。苏联老大哥，时不时对小弟接济一番，哪里还会占小弟的便宜？没瞧着，人家卖战斗机或者导弹这些用来抵抗帝国主义入侵的高精尖端武器，都是亏本卖的么？

　　中国就更加不说了，一衣带水，睦邻友好，朝鲜人穷得连内裤都穿不起，中国这个泱泱大国要是还占他们的便宜，这天理何在？

　　所以，朴研姬一头的雾水。

　　虽然不懂，但是不排除她对这个她的第一个男人，或许也是一辈子唯一的一个男人的崇拜。这得多么渊博的知识呀！

　　“云老板，那咱们现在万燕的困境，您看应该如何走出去？”对于云非的话，孙燕生跟姜万勐都非常认可。

　　老祖宗度教育了我们，咱们不打无准备的仗。

　　云非这年轻的老板，能够有如此身家，不是偶然！

　　“现在咱们万燕需要做的，不是其他的，而是宣传！让更多的人知道咱们的产品。至于如何宣传，我想，没有任何人比明星代言的吸引力更大，所以，咱们需要找明星拍广告！至于哪个明星，这个需要考虑一番。另外，咱们拍的广告，先期主要攻花都、沪市、首都这样的大城市的地方电视台，两千万的资金，差不多了！”云非倒出了他这两千万资金的用途。

　　……

　　“云老板，不知道您对我手中的股份有没有兴趣？”在两人正准备告辞离开的时候，孙燕生却提出了要把自己的股份转让给云非。

　　“老孙，你疯了？咱们来之前说的可不是这样的！”姜万勐愣了。

　　他没有想到，孙燕生在这个时候抽身。

　　云非得到万燕的百分之四十的股份，然后孙燕生再把手中的股份卖给云非，云非可就对万燕能够绝对控股了！从此，万燕就姓云了。

　　这无论如何都是姜万勐所不能接受的。

　　万燕要想发展，利用云非手中的资源，那是必不可少的。

　　虽然云非只出两千万，但是他手中还有着不少的渠道，尤其是市场运营也有云非负责。如果云非要想对公司有什么大的动作，他完全可以利用孙燕生手中的股权直接否定云非。

　　现在孙燕生居然搞出这样一出！


第0439章 没有张屠夫，咱们也不吃带毛猪

　　不仅姜万勐没有想到，连云非也没有想到。

　　自己的两千万，全部用到市场宣传上面，万燕的问题就得到了解决，只要能够加快资金的回收力度，短时间把他们库存的一万多台成品VCD卖出去，然后根据市场的反应来快速扩大规模。

　　即使有了市场竞争者，也根本就不是太大的问题，除非对方投入比万燕还大。

　　“孙总，这可使不得……”云非很想要孙燕生手中的这些股份，但是却不得不拒绝。

　　在未来几年的时间，这些财富，可是代表着数亿的利润，为何孙燕生会在这时候放弃？云非现在顾不得去想。

　　万燕有着中美合资的背景，主要就是靠着孙燕生的美籍华人身份，如果他抽身，后面很多事情就比较难办了，这不是云非愿意看到的。

　　况且，入股万燕，不过是为了圈钱，或许在万燕最辉煌的时候，把自己手中掌握的股份给卖出去，那将会是一笔不小的收入。

　　“云老板，我不过是一个搞技术的人，根本就不适合成为老板，对于公司的运营，市场营销以及公司管理，我都不适合，甚至连老姜也不行，你比我们都更加适合成为这家企业的领导人，这是中国在电子消费领域唯一能够超于世界各国的唯一机会……”孙燕生认真地对着云非几人说道。

　　“当初回国来搞这个项目，就是为了能够让我们国家可以有一样世界标准，目前的情况下来看，我们却无法制定这个标准，所以，万燕由您这样有着敏锐的战略眼光以及强大的市场运作能力的人来掌舵，才能更快地实现这个目标……”孙燕生的话很中肯。

　　云非强势入股万燕，表明了他的敏锐眼光。

　　刚才的一席话，表明了他对市场运作能力的重视，在国内任何一家公司都还没有进行全面的售后服务，连那些外资企业也没有这样完善的售后服务体系的时候，他就把全国最为主要的区域建立了集中销售与售后服务一体的网络。

　　当然，孙燕生之所以在这个眼看能够摘果子的时候抽身，可不是因为这样的理由。

　　万燕公司里面有着很大的问题，尤其是财务方面。

　　前前后后投资了上亿的人民币，经过云非的提醒，他才发现，貌似这些东西值不了这么多，仅仅当时跑银行贷款以及办理各种审批手续，都花费了上千万的业务费，这显然是不合理的。

　　这几天的调查，他才发现，他确实是被坑了。

　　强势介入的云非，显然比姜万勐更生猛，他担心自己血本无归，为他人做嫁衣，所以才要向着快速抽身。

　　他甚至认为，他从美国回中国，就是一个错误。

　　现在云非的强势入股，正是他抽身的最佳时机。

　　利润再丰厚，也得拿到手中才能算不是？

　　对于这个，云非心中也有所觉察，现在孙燕生的美籍背景，对公司非常有利，他如何能够放手？

　　“孙总，这话，就不要说了吧，现在既然咱们已经达成了何种协议，以后的宣传，销售，都由我来负责，你还是负责技术方面，姜总负责整个公司的管理，你看这样可好？”这些事情关系到收入，关系到九一重工的生死存亡，所以，云非不得不慎重。

　　宣传方面，有着太多的例子可以借鉴，如果连一个VCD这样有着无数优势的产业都没法短时间炒作起来，以后他们的手机能够在全世界众多豪强中杀出重围？

　　况且，胡志标那货的各种策略，就足够让VCD进入千家万户了。

　　为了不让那个还在珠三角倒腾各种小电子产品的家伙不因为目中无人，同时也为了帮助那货避免牢狱之灾，云非就勉为其难把他们的历程给抄袭过来就够了。

　　救人一命胜造七级浮屠，让人免去数十年的牢狱之灾，起码也得是五级浮屠不是？

　　“可是……”孙燕生见到云非并不买账，不由有点踌躇起来。

　　卖掉手中的股份，回到美国去开一家工厂，生产这没有任何专利技术的简单却又有着庞大市场的产品，远远比在中国强大太多，太多。

　　现在云非却断了他的念想，身无分文，要想在美国白手起家，跟云非这样有着变态的天赋的年轻人竞争欧美市场，估计也不是一件容易的事情。

　　“没有什么可是的，就这样说定了。孙总，准备扩大生产规模吧，为了咱们的消费者能够看到更多的录像，听到更多的流行歌曲，咱们必须要多购买一些版权，或者，跟那些娱乐唱片公司合作……过两天，我舅舅完成金陵重工的收购之后，就会过这边来跟你们签订协议，然后我这边的宣传，将会在第一时间启动……”

　　既然公司在外面的投资项目都交给舅舅蒋建兴来做，要把一切都按照公司的规章制度来执行，首先他这个老板就必须要遵守自己制定的规则，否则，下面的人就更加不会执行这个规则。

　　等着蒋建兴熟悉一段时间之后，就会把投资部门也成九一重工给剥离出来，毕竟，这些部门都挂靠在九一重工下面，九一重工的总经理吴忠达却没有办法能够管到这些独立运行却归属他旗下的企业，这就会造成管理上的混乱。

　　随着旗下项目的增加，成立集团公司来或者专门的管理公司已经迫在眉睫。

　　云非早就想要走这一步，一直都苦于没有找到合适而又可靠的人来。

　　在签订了草拟的合作协议之后，云非带着三女，留下了心思各异的万燕公司的两个老总。

　　历史，并没有因为云非的存在而又多大的改变。

　　虽然，有着那么一些行业有所改变，在强大的历史惯性之下，云非这只蝴蝶的翅膀，太无力。

　　“金陵市政府现在什么态度？”跟金陵市政府关于九一重工收购金陵重工的谈判，虽然取得了不少的进展，由于双方的条件都还有着很大的差异，云非离开十天之后再回来都还没有签订合同，这让云非心中很是不满。

　　当然，这个不满，不是针对他的舅舅，而是针对以游志俊为代表的金陵市政府。

　　这些王八蛋，太斤斤计较了，金陵重工那是国家的资产，又不是游志俊个人资产！

　　“他们宁愿降价，也不非得让我们替他们养着那些退休工人……”一说到这个，张燕就满是无奈。

　　金陵市政府的态度很暧昧，这让蒋建兴都有点摸不着头脑。每次都是在谈判陷入僵局之后，金陵市政府都会做出一点点的让步，但是现在，其他的都谈得差不多了，就剩下最为关键的收购价格以及金陵重工那庞大的退休人员的养老问题，金陵市政府死死咬着自己的条件不松口。

　　早知道如此，她绝对不会跟着云非他们跑到金陵来感受六朝古都的历史人文气息。

　　现在的情况是，气息没有感受到，她自己都快要崩溃了。

　　几乎每天都有一轮谈判，而每天都是没有多大的进展……

　　“没有工人的工厂，他们还当成宝？”云非无语。

　　“好像金陵市政府也有明白人，他们知道咱们现在迫于得到金陵重工在铸造方面的产能，甚至不惜把效益不错的金陵铸造厂也打包在一起，非得让我们替他们养那些已经退休的工人……”九一重工面临着台湾机床企业的压力，这事情，明白人都能够分析得出来，尤其是现在金陵重工提出这样非分的条件，貌似就是九一重工非得接受他们的条件不可。

　　“他们主动提出了把铸造厂跟金陵重工打包？价格多少？”云非有点好奇了。

　　这样看来，金陵市政府把九一重工目前的状况了解的很透彻。

　　“确实，当初他们一直坚持我们接手那些退休工人的养老，同时承诺接手金陵重工之后不裁员……在我们准备放弃金陵重工的时候，他们提出了把金陵机床厂跟金陵重工打包出售给我们……”对于这样让人无法理解的事情，张燕永远都无法想得明白。

　　“金陵重工加上金陵铸造厂，他们报价八千七百五十万……”蒋建兴阴沉着脸说出了金陵市政府的报价。

　　听到这个价格，云非倒吸了一口凉气。

　　金陵市政府也真敢开口。

　　这明显就是宰人！

　　虽然金陵铸造厂效益非常不错，但是却只是一个两百多人的小厂，所有设备都是六七十年代国内自己仿制的，市场价值绝度不会超过一千三百万，他们居然报价接近四千万！

　　“收拾东西，明天就离开金陵！”云非皱着眉头想了好一会儿，阴沉着脸对着蒋建兴跟张翠两人说道。

　　“难道不谈了？”张翠巴不得马上就回蓉城，但是蒋建兴却知道，如果短时间没法得到铸造能力，九一重工根本就没有办法在三家台资数控机床厂的压力下抢占市场，打他们一个措手不及。

　　“给脸不要脸，咱们还跟他们谈什么？等着他们破产之后再考论这事情！”金陵市政府这事情，做的太不地道了。

　　云非觉得，当时要是他在场，当场就会直接终止谈判。

　　“舅，以后遇到这样的情况，直接就终止谈判，他们没有丝毫的诚意，咱们还跟他们谈什么？别不把咱们自己不当回事儿！”云非也知道，舅舅这样做，也是为了他的九一重工考虑。

　　虽然蒋建兴说的很平淡，云非能够想象当时的场景会有多憋屈。

　　很多地方政府都是这样，一旦抓住了别人的弱点，就开始狮子大开口。

　　金陵市政府自以为他们抓住了九一重工的弱点，认为九一重工不得不购买他们这些已经走上破产流程的工厂，云非却偏偏不能如他们的意。

　　“小云，你看咱们是不是请游副市长以及那些参与谈判的人员吃顿饭，然后再送点礼物……”张翠也知道，公司收购金陵重工的有着多大的意义，现在已经谈了十多天，没有必要直接就放弃了。

　　即使吃点亏，只要能够应付眼前的危机，也是值得的。

　　“他们倒想！”云非想也没有想就直接拒绝了。

　　如果他们收购的企业没有到金陵重工这样只剩下设备以及厂房，熟练工人已经全部流失的工厂，为了降低收购成本，进行攻关，云非或许会考虑。

　　但是现在的金陵重工，已经不再是原来的金陵重工了。

　　尤其是老人当初已经警告过他，侵吞国家资产这事情，有着非常大的风险。

　　如果以后收钱的人落马，云非能够脱离干系，但是蒋建兴绝对不可能脱离干系。

　　或许，游志俊他们这样搞，也是抱着这样的目的。

　　没有老人的警告，如果不知道有着隐藏在幕后的无数目光盯着自己，云非会毫不犹豫地选择张翠说的这种方案。

　　即使给主管谈判的这些人员塞上数十上百万的红包，只要价格能够下来，也不是什么难以接受的事情。

　　不管在何时，在中国，这样的事情永远都不会杜绝。

　　要不然，也不会有着那样多的贪官落马的时候，家中搜出整箱整箱的现金，或者，妻女在国外，什么都不做，都能够有着数亿的身家！要是这些官员不贪，中国也不可能有着那样多的豆腐渣工程。

　　“虽然这是国情，但是咱们不能纵容他们！”云非冷冷地说着。

　　“那咱们厂扩大规模的事情怎么办？咱们公司的战略计划，如何能够实现？没有足够的产能，如何跟三家台湾厂进行竞争？”蒋建兴有点头大。

　　“没了张屠夫，难道咱们还得吃带毛猪？”云非满脸的不以为然。

　　现在国内很多企业都不景气，尤其是一些大型的机床厂，实在不行，可以跟那些当初没有打九一重工主意的那些国营机械厂合作嘛。不景气的他们，绝对不会拒绝大量的业务上门！

　　跟就九一重工有着合作的哈尔重工，现在可是面临大量裁员的困境。


第0440章 哈尔重工的春天（一）

　　既然金陵市政府给脸不要脸，抓着机会就把九一重工当成冤大头，先要从九一重工的这次收购中得到巨大的好处，云非可不愿意当这个冤大头。

　　九一重工在数控车床上面属于国内第一，国家一些重型军工生产，对于那些重型设备的需求很大。

　　在全世界范围内，能够生产这些重型设备的企业都不是很多，连他们自己使用都有点无法满足，更加不要说出口到中国了。

　　建国之后，中国连续好几个五年计划，才让国家的工业基础从无到有，建立起来完整的工业体系。

　　虽然这些体系属于最低端的，技术实力也好，生产能力也罢，都无法跟那些真正的强国相比，至少，一些设备的生产制造，中国不需要再求人。

　　有了完整的工业体系，才能建立更为先进的工业。

　　在苏联老大哥的影响下，中国的重工业，同样远远强于轻工业。

　　改革开放之后，中国的轻工业开始发展起来，重工业却因为技术断层以及长时间没有取得突破性的进展，而逐渐没落。尤其是随着国家战略重心的调整，军事工业衰败，中国的重工业也跟着衰落，尤其是与军事工业相关的那些产业，比如重型设备制造等等。

　　钢铁工业因为中国大量的建设而得到蓬勃发展，那些主要用于生产军事装备的装备制造业却开始衰落。

　　最为典型的就是国内数量众多的那些重型机床制造厂。

　　哈尔重工，就是最为典型的。

　　军工企业的大量改制，使得主要为军工生产重型切削机床的哈尔重工首当其冲。短短数年时间，就已经从上万人的大厂，裁员到现在人数不到四千五，年产重型设备数百台的规模。

　　在研制出数控车床不久之后，九一重工受到国防科工委的委托研制重型数控车床。因为没有普通重型车床的制造技术，九一重工用来研究的所有重型车床的机械部件，都是来源于哈尔重工。

　　既然有着合作基础，所以，实在没有办法的时候，让开工率不足百分之五十的哈尔重工帮忙生产加工中心的大铸件，绝对是一件靠谱的事情。

　　在铸造方面的技术，生产重型车床半个世纪的哈尔重工，可不比在9327厂的基础上面建立起来的九一重工差。

　　即使不跟哈尔重工合作，九院基地以及航天基地，都有着不低的铸造产能，在大订单面前，或许他们也不会拒绝让限制起来的军工生产能力来生民品。

　　要不然，云非也不会有这样的底气。

　　当然，如果对象是东北一机以及首都一机这样的厂，云非绝对不会跟他们合作。

　　“对了，舅舅，明天我们直接回蓉城，你跟张姨去一趟肥市，我在那边收购了一家厂百分之四十的股份。现在只不过签订了一份初步意向协议，等你们去签订正式协议！具体情况，一会儿让毛老四给你们讲……”既然不谈了，就没有必要再在这边浪费时间。

　　金陵这边的住宿费，六个人一天都得好几千块钱呢！

　　“你又收购了什么公司？”蒋建兴皱着眉头问着云非。

　　在云非的战略计划中，九一重工在五年内可是要建成年产数控车床八千台，数控铣床一千台，加工中心三千台的规模。

　　这样的生产能力的建设，需要的资金可不是一个小数目。

　　现在九一重工的财务状况并不容乐观，云非居然又在乱花钱！

　　“一个小家电公司，没花多少钱……”这样的事情，对于自己的舅舅他们这些一切唯稳的人来说，绝对是不能理解的。

　　“老板，咱们手中的可用资金可不多……”张翠一听到云非说收购了一家公司百分之四十的股份，心都悬了起来。

　　九一重工的账面上，基本上没有什么可用的流动资金，云非卖掉花数股份的钱，都是准备用来应对台湾机床厂的竞争的。

　　“这个资金，不走九一重工的账户，从我个人账户里面出……”云非见到两人都是用吃人的眼神看着自己，急忙辩解道。

　　“你账户上面哪来的钱？”云非账户里面的钱，都是自己亲手转账进去的，不过只有一两百万，要是之花了一两百万的资金，云非绝对不会这么正式地让自己公司的副总以及自己这个财务总监去签订正式合同。

　　“借的。本来打算用到收购金陵重工上面的……”云非只能交代了自己从叶选美手中借了五千万的事情。

　　……

　　“欢迎云总前来视察指导工作……”云非刚一下火车，就让被雷到了。

　　带着一队人前来迎接自己的，居然是赵兴邦这货！

　　“老赵，怎么哪儿都有你？”云非无语。

　　这货不是九院基地的负责人吗？怎么又跟北方的这些重型机械厂有了关系？

　　“嘿嘿，这不是听说你要来，我专程从首都过来迎接你嘛！你们车间那几台试验用的重型普通车床，可是我帮你们搞到的……”赵兴邦满脸的笑容。

　　“少来了，难道哈尔重工跟九院有什么关系？”云非这话，没有问赵兴邦，而是对着赵兴邦旁边的跟他有过一面之缘的据说是哈尔重工副总工程师的黄朝海问道。

　　“……”对于云非这样自来熟的性格，快要六十岁的黄朝海很是不适应。

　　“实话对你说了吧，我是到这边出差，正好听说你要来这边，所以就丢下工作专程来接你了……”赵兴邦没有丝毫不好意地对对着云非说道。

　　“有这么好？老赵，你又玩儿什么幺蛾子？”云非急忙往后退了一步，一副远离赵兴邦这货的表情。

　　“赵主任是来我们这边调研工厂深化改革的事情，也是刚刚才到，就比你们早了半个小时……”黄朝海没有想到，一向严厉无比的赵主任，居然跟云非这个年轻的老板嬉皮笑脸地开玩笑，这彻底颠覆了高高在上的赵主任在他心目中的形象。

　　深化改革？

　　哈尔重工这样的大型国有企业深化改革？

　　云非心中快速思索起来。

　　历史上，哈尔重工在二十世纪末期可是濒临倒闭，也是通过深化改革才再次崛起。不过那个时候，在重型机床领域，他们已经被太多的机床厂给超于，一直到云非离开他的那个世界，都还没有重新夺回自己的一哥的位置。

　　现在的哈尔重工，从八十年代中期开始就在不断地分流公司里面的人员，建立不少的机械厂，比如机床附件厂，标准件生产厂，工具厂等等，情况可是要比云非那个世界的哈尔重工好很多。

　　为什么这么早就开始了深化改革？

　　虽然他们的开工率不足百分之五十，但是养活一个厂四五千人，也没有什么大问题吧！

　　云非这次来哈尔重工考察，可不是一个人来的。

　　毕竟这次不仅仅是考察，而是直接谈合作。

　　就如同他猜想的那样，哈尔重工对他们这一个考察团非常的重视，不仅公司的副总工程师黄朝海以及总经理潘志高亲自来火车站接人，更是连赵兴邦这个不知道确切身份的家伙都出现了。

　　哈尔重工，最早的时代可以追溯到日本人占领东三省的年代，那时候，东北丰富的资源，使得国土狭小，资源匮乏的日本为了降低生产成本，直接开设了很多的工厂在他们的占领区那些资源丰富的地方。

　　尤其是他们想要向老毛子学习，根本就没有想过要归还中国的东三省，把东三省当成了他们自己的领土，再加上为全面侵华做准备，所以建设了很多的重工业工厂。

　　解放后，中国重工业最为集中的东北地域的很多工厂都是当年日本人建设的工厂改造而来。

　　哈尔机床就是这样，当年就在中国生产一些重型机械零件，然后运到日本国内去进行精加工。在解放的时候，有着非常雄厚的机械制造底子，所以在苏联老大哥援建中国基础工业的时候，哈尔重工就成了一家生产重型机床的企业。

　　主要生产范围就是回转直径在1000mm至1800mm重型卧式车床以及回转直径1000mm至5000mm的重型立式车床。

　　随着国际环境的变幻，中苏关系逐渐产生裂痕，国家倾注了大量的资金以及技术人员到这家实力雄厚的厂里面，使得他们的研发实力在国内成为最为顶尖的一哥，连国家机械院在这方面的研究实力上面都没有他们强。

　　中国的第一台回转直径8000mm的超重型立式车床，就是哈尔重工独立研发出来的。

　　这个世界的哈尔重工，比云非那个世界的哈尔重工可强大了太多。

　　“云老板，您的意思是贵公司以后的大铸件，都交由我们生产？”哈尔重工的高层，一直以为云非这个年轻的老板率团前来考察，主要就是为了在重型数控车床的领域进入更为深入的合作，哪里想到，云非这家伙，居然提出把他们公司超过一半的大铸件交给哈尔重工生产！


第0441章 哈尔重工的春天（二）

　　身为一个数千人的大型国有企业的一把手，潘志高从来没有像现在这样激动。

　　国内重工不景气，轻工业崛起，重型制造设备的需求疲软，使得他们这样的大型机械制造企业的员工数量减少了一半还多，虽然少掉的那些员工都在这附近的新成立的机械厂里面上班，但那毕竟不属于哈尔重工了。

　　重型设备，对于生产技术以及资金要求都非常高，使用范围却不是很广，在整个世界范围内，需求重量都不是很大。

　　以前国家计划经济的时候倒没有什么关系，反正所有的工人都是国家养，所有的成本都是国家掏。

　　现在企业自负盈亏了，就不能再像原来那样，有活，没有活都是一个样，所有人都情愿永远都没有活干，每天上班在办公室或者车间里面一杯茶，一张报纸，就是一天，然后等到发工资的时候直接领工资就行了。

　　现在自负盈亏，企业亏损，所有人的收入就少了。

　　像哈尔重工这样的企业，产品受众本来就少，要想保证稳定的收入，在国家没有一些重型设备的生产的时候，不是很容易就能够盈利的。

　　当然，生产重型设备的利润，可远比小型设备的利润高。

　　要不然，他们也不会愿意跟九一重工合作搞重型数控车床研发了。很多大型产品的回转类的重型零件的加工，往往都是精度要求很高，并且外形结构很复杂的。

　　普通重型机床加工，不仅效率低下，连精度也很难靠着人工保证。

　　就比如火箭外壳的生产，一般的火箭外壳，都是带着一个很小的锥度，是一个整体的锥体，这样才能符合空气动力学，达到火箭以及导弹能够达到的最高速度。

　　火箭外壳为硬铝合金，本身又是薄壁零件，普通重型车床，用来加工锥体的小托板行程只有三四百毫米长，然而一般的导弹或者火箭的长度都是好几米，甚至几十米长，普通机床加工，需要接很多次刀，即使经验丰富的高级技术工人，也很难让整体的加工痕迹均匀。

　　所以，重型车床的数控化，市场很大。

　　然而，在国内重型设备制造市场没有兴起的时候，在重工业没有发展上来的时候，哈尔重工的日子很不好过。

　　现在九一重工抛出这样大的订单，每个月的利润都会有上百万，养着厂里面留下的那些工人，就不再是什么问题了。

　　“对，不过我们生产的设备，你们也知道，暂时都是一些小型的通用设备，就是不知道贵方有没有兴趣！”云非一副不好意思地对着潘志高说道。

　　“有，太有兴趣了！”只要能够有利润，让整个工厂不再进行裁员，公司那些技术经验丰富的老工人，不再下岗，保留整个公司的最低产能，什么业务都有兴趣。

　　厂子不景气，最难受的不是那些工人，而是身为厂长的潘志高。

　　作为一个厂长，尤其是有良心的厂长，看到公司不景气的状况，日子绝对不会好过。

　　没瞧着，潘志高的头发都全部白了么？

　　“我们这次来，主要就是这个问题，在国庆节之前，贵公司能否给我们提供三百台加工中心的大铸件？能够提供得更多就更好了……”数控机床从铸造到装配，生产周期很长。

　　如果不是人工时效技术的发展，那个生产周期就更加长了。

　　台湾的那些机床厂，现在还在开始进行最为基础的厂房建设，最迟明年三月份就能够有大批量的产品上市。

　　没瞧着，人家几家厂现在在这边租用别人的厂房进行装配，卖出去的数控机床就已经让那些公司的老总乐翻了么！

　　如果不是云非一意孤行，按照吴忠达跟蒋建兴这两个公司新崛起的强势人物的意思，九一重工刚刚开始生产的数控加工中心啊，现在就已经开始投放市场了。

　　“让他们先乐呵乐呵，扩大他们的生产规模，到时候直接让他们哭！”云非是如此应对九一重工高层们强烈要求第一时间就把国产加工中心推向市场的要求的。

　　为了能够提高九一重工的产能，收购金陵重工因为金陵市政府的狮子大开口，云非现在直接大力寻求配套工厂。

　　哈尔重工生产的主要就是传统的重型车床，与九一重工没有什么竞争。

　　要不然，云非也不会这样干。

　　“这个……”云非的话，不仅让潘志高为难，同时也让黄朝海很是为难。

　　“怎么？以你们哈尔重工的产能，三个月生产三百台加工中心的大铸件，应该没有什么问题吧？放心，材料预付款，我们九一重工会提前打到贵方账户里面的……”听到两人开始答应的坚决，现在却犹豫，云非的脸色有点不好看。

　　这两个货估计就担心自己的九一重工会拖欠资金。

　　也不打听打听，九一重工什么时候拖欠过别人的钱？

　　“云总，我不是这个意思。资金方面，虽然我们哈尔重工现在不景气，但是好歹也是国营工厂，生产材料方面，还是能够在那些生产原材料的工厂里面赊欠一些。我们是生产车床的企业，现在来生产加工中心的大铸件，技术攻关以及模具制作的适应，也得不短的时间……”黄朝海知道云非误会了。

　　他可不希望这事情给黄了。

　　生产车床跟铣床的原材料虽然一样，但是生产工艺还是有着很大的区别的。

　　车床的铸件，主要是承受重力以及主轴齿轮箱里面传动的时候产生的扭矩。加工中心那些大铸件的受力可比车床复杂多了。

　　尤其是承受整个主轴重量以及主轴上下移动的立柱，受力方向非常复杂，即使同样的材料，铸造的工艺还是有着不小的区别的。

　　哈尔重工可没有任何基础的生产铣床方面的技术。

　　“就这问题？技术以及生产工艺，都由我们九一重工提供，贵方只需要按照我们给出的工艺生产就行了，主要问题就是铸件内部不能有太大的铸造缺陷，具体要求，我们提供的工艺文件都有。技术问题方面，可以跟我们铸造车间的齐主任讨论。另外还有问题吗？”既然仅仅是技术方面的问题，那就不是问题了。

　　云非也不担心把这个技术给了哈尔重工之后，哈尔重工会自己生产数控机床或者加工中心，毕竟数控铣床跟加工中心，可不仅仅是有着铸造技术就够的，后续的装配以及自动换刀装置、刀库这些，才是最为关键的核心技术。

　　更甚，比花数龙数控系统更为高档的数控系统，也是掌握在九一研究院手里。

　　当然，首都一机这样专业生产铣床，现在已经有了自己数控铣床技术，同时也开发出了自己的数控系统的专业公司，云非可不会把这样的技术交给他们，哪怕只有一点点都不行。

　　到了后期，数控机床要想提高精度，就需要从各种方面入手，材料、加工工艺、装配、系统等等，任何一方面的提升，都有可能让机床的精度高上一个档次。

　　“要是这样，就没有问题了！”这样大的单子，即使有问题，也不是什么大问题，大不了组织强力的团队进行技术攻关嘛！

　　想当年，国内从苏联得到的技术，可没有那些回转直径超过一米六的卧式车床的生产技术，也没有回转直径超过五米以上的超重型立式车床，现在哈尔重工不是也生产出来了嘛！

　　“怎么？”云非见到潘志高欲言又止，不由有点奇怪。

　　不是说没有什么问题么？

　　“潘厂长，咱们以后合作的机会很多，合作的时间也很长，有什么问题，在现在一次性提出来，要不然到后面影响咱们之间的合作，那样就不太好了……”麻烦一次解决是最理想的状态，不要等到在生产的关键时刻，才提出来，那样会影响到整个生产计划。

　　对于此，云非可是有着深刻的感受。

　　在机械行业，任何工作，都会有着一个准备时间，这个准备时间，就是用来预先解决掉加工过程中即将遇到的问题，要不然，等到加工的时候再来解决，甚至会影响到整个工厂的生产，尤其是进行批量加工的企业。

　　“云总，你们这么大的铸件的生产规模，你看能不能给我们一些机械加工的粗加工业务？毕竟，毛坯进行加工之后，运输也方便一下，同时也会省下不少的运输费用的……”既然云非说了，潘志高也就不再扭捏了。

　　如果仅仅是做铸造业务，虽然利润也很大，但是没有机械加工的业务大。

　　工厂的加工产能是现成的，能够多从九一重工手中多分一些利润，可比自己寻找新的市场机会要强很多。

　　“这个……”云非没有直接答复潘志高，而是为难地看着赵兴邦。

　　对九一重工来说，能够在铸造厂进行粗加工，然后运输到九一重工厂里面，那样会省很多的事情，在运输过程中，还能够对那些毛坯进行一段时间的自然时效，同时还有着人工时效——不管是火车运输还是汽车运输，一路的颠簸，都会让铸件的内部结构有着不小的变化。


第0442章 来自首都三贱的威胁

　　在这个年代，人工时效都是进行热处理来消除机械零件在铸造成型或者机械加工时候产生的内部应力。

　　振动时效，就是让零件进行长时间、高频率地震动，从而使得零件内部因为加工而集中在一起的分子见的应力分散，消失。

　　当然，完全消失那是根本就不可能的事情。

　　震动时效主要用于军事工业，因为军事工业对于一些材料有着特殊的要求。比如航空系统里面用来组成飞机的各种航空铝材的部件；航天系统导弹的铝合金外壳以及一些铝合金结构件；军舰上面一些使用铝合金或者钛合金的武器系统里面的关键零件……

　　在中国，震动时效，基本上是在进入二十一世纪之后才从国外引进的，民用工业很少使用，在外面几乎很难见到。

　　越是精密的零件，对于各种部件里面残留的应力数量的要求越高。零件内部的应力越少，零件就越不容易变形，因为在零件应力释放的过程中，零件的变形已经产生。

　　往往，在人工时效之后，会继续进行高精度的精加工。

　　这样的精加工过程，就要求刀具转速足够高，刀具足够锋利，走刀量极度的合理，否则，在加工过程中产生的应力就会过大，使得产品无法大大设计的精度。

　　越是复杂的设备的关键零件，生产周期越长，这就为了去除材料内部分子间的应力，让这些应力尽可能小。这样的零件的加工，往往就会反复地进行时效，其中最为典型的就是中国军舰上面使用的激光发射器（国外的这样的产品应该有很多，但是葫芦没有见到过，毕竟国外的军工产品，除了老毛子的一些军舰上面的普通零件会放到中国加工，其他的一些高档精密装备，基本上不可能外协到中国进行加工的。葫芦曾经有幸加工过一批老毛子的军舰，貌似是驱逐舰上面的零件，主要加工的就是一些精度比国内普通军工还高的齿轮以及与之配套的轴之类的零件）。

　　激光发射器，是二十一世纪各国都在大力研制的新式高端武器。

　　中国一直没有披露，也没有相关的报道，但是这方面，从九十年代就在开始研究了，取得突破性的进展，基本上是等到二十一世纪第一个十年过完之后。

　　大型的激光发射器，使用的主要材料就是钛合金以及特种铝材，尤其是钛合金材料加工出来的用来安装数不清的电路板以及聚光板的那些精密部件，生产周期直接超过了两年！

　　仅仅是初加工之后的自然时效，都超过半年的时间。

　　即使经过了这样长的自然时效，还得进行很多次的人工时效，然后才会进行半精加工。

　　只有这样，才会使得各种精密部件完全变形，最后再通过一些复杂的加工手段让这些零件结构保持稳定。

　　一般的人都知道，光在传递的过程中，只要稍微有所阻挡，就会产生折射。对各种零件要求最高的就是光学仪器上面的零件产品。中国的很多研究所因为成本问题，没有建立自己的机械实验车间，设计出来产品之后就会找一些技术实力强悍的小加工厂进行产品的试加工，加工完成之后自己组装验证。

　　等到样品装配完成之后，就根据实验结论进行验证，改进设计，或者把已经定型的产品上交国家，让那些技术实力强悍的军工厂进行生产或者封存起来作为技术储备。

　　所幸，九一重工现在生产的这些数控机床上面的关键零件的精密程度还没有达到那样的地步。

　　九一重工的技术，也没有达到需要把很多暂时不需要使用的技术锁到技术保管室里面用来作为技术储备的程度。

　　“云总，云哥，你敢不敢再忙点？”云非刚从哈尔重工回来，还没有来得及回到公司，就被京城三贱在火车站的出口给截住了。

　　“靠，啥事情这么样着急忙慌地？好歹让我回家洗个澡，好好地睡上一觉行不？”这年头的火车速度，不提也罢！

　　虽然是软卧车间，但是从靠近东北的地方到地处西南中心的蓉城，也花了好几天的时间，坐车坐的浑身酸痛！

　　云非现在无比佩服这个年代那些为了让自己的腰包鼓一点的人们，从中国各地涌向东南沿海，没有卖到坐票的人，甚至是生生从出发点站到目的地！

　　这可是几天几夜的时间！

　　向中国第一代农民工致敬！虽然，他们很多人会成为二十一世纪的土豪，拱了不少的白菜，至少，他们现在吃的这些苦，值得让所有人尊重。

　　只有对自己狠的人，才能有所发展，有所成就。

　　甚至，云非恨这个只有绿皮车的时代！

　　要不是嫌自己这点人让九一航空专程飞一趟东北太骚包，云非绝对不愿意吃这个苦，受这个罪！

　　“我的个先人呢，咱们的手机厂设备都已经到了，可你承诺的工人在哪里呢？哥，咱们不带这样玩儿的，你可知道，我现在穷得内裤都没有卖的了……”胖子李这段时间过得无比的苦逼，没钱的日子，太不幸福了。

　　“在蓉城这塌塌儿，标卖弄你那一口半生不熟的川普……”一说到手机工厂的事情，云非自己都有点不好意思了。

　　现在整个工厂的事情都交由李璐以及京城三贱处理，他自己却因为台湾数控机床厂大举进军中国市场而忙碌九一重工的事情，连手机工厂事情过问都没有过问。

　　原本朝鲜方面答应的五百名受过高等教育的流水线工人，也因为需要他这个老板亲自去跟蓉城市政府交涉，帮助朝鲜的人员办理用工签证而没有在约定好的六月底到达中国，现在都已经七月初了……

　　刚从金陵回蓉城的时候，李璐也催过他，但是他急于扩大九一重工的产能，寻找合适的产能配套厂而顾不上，没想到，当初在拉斯维加斯输光了身家的胖子早就按捺不住了。

　　也不知道这货是从哪里知道自己今天到达蓉城！

　　没有钱，就没有了吃喝玩乐的资本，这货老老实实地呆在蓉城帮着他堂姐办事情，让云非没有想到的是，这货居然在不长的时间，学到了一口蹩脚的川普。

　　让人蛋痛！

　　“小云，德国那边的技术人员明天就会从花都那边专机到蓉城，咱们的工人没有到位，你所说的铺天盖地的宣传造势，连一丝影子都没有，咱们可不比得你，哥几个全部身家都投到这里面来了……”叶飞对于云非这样在几人接手之后就对整个工厂的事情不闻不问的态度很是不满。

　　虽然手机工厂的钱都是云非一个人出的，要知道，他们可是用整个联合航空换的这百分之四十多的股份！

　　虽然，已经更名成九一航空的联合航空现在的亏损越来越大，如果云非闲航空公司亏损严重，把这些飞机给卖掉，最便宜也得卖上好几亿！

　　“哥，我什么时候不上心了？别担心，这事情我心中有数着呢！”对于叶飞，云非可不能像对于李壮这样。

　　不管怎么得罪李壮，有着李璐这个绝对完美的御姐给自己撑腰，并且还能够对李壮这个堂弟进行镇压，云非丝毫也不担心这熊孩子能够把自己怎么样。

　　但是叶飞就不行了。

　　尤其是现在对李璐已经没有了丝毫目的的叶飞。

　　叶选美倒是能够镇压这家伙，但是云非不准备用叶选美这把双刃剑。

　　他现在要跟叶选美保持距离，即使小白菜真的带着儿子来找自己了，也不准备。那老货的背景太强横，心眼儿太多了，更为重要的是，这老货太没有节操。

　　在九十年代中期的中国，节操可是很值钱的玩意儿。

　　“你上心？这边公司还没有丝毫的起色，你却跑到皖南收购家电公司？兄弟，能不能不把哥几个当傻子？”对于云非这样不把投资人当回事，只顾着自己捞钱的家伙，叶飞很是不满。

　　非常不满。

　　“哪能呢，这几天不是忙嘛！收购万燕，不过是一个意外，意外……”云非讪讪地解释着。

　　最开始，他可真的没有想过要取得万燕的股份。

　　被台湾数控机床厂一逼，面临缺钱的压力，他不得不从自己单纯拯救万燕的目的转变成利用万燕的机会圈钱来扶持九一重工。

　　手机公司的利润也非常可观，但是远远不像万燕那样没有强力竞争者圈钱容易！

　　“兄弟，不是咱们威胁你，如果咱们这手机公司没有你当初承诺的那样的收益，这个后果，你自己掂量掂量，到时候可别怪兄弟不把你这个妹夫当回事儿！反正，你自己看着办吧，反正你吩咐我们兄弟做的事情，兄弟们都严格按照要求做的，剩下的，就看你的了……”叶飞说完，也不等云非回答，就带着胖子李跟竹竿罗两贱丢下了目瞪口呆的李璐跟满头冷汗的云非。


第0443章 广告，怎么能少得了天王巨星（一）

　　叶飞说的是事实，他的威胁，不仅仅是威胁，如果手机公司没法达到云非承诺的那种收益，估计他们绝对会翻脸。

　　要不然，他们就不会被人称之为首都三贱。

　　首都三贱的名声，可不是自己取的。

　　同样，首都三贱，也不是好相与的。

　　表面上看，胖子李壮一副人畜无害的样子，而竹竿罗伟对任何事情的兴趣都没有他手中的最新掌中游戏机的大，叶飞同样是普通青年的模样，在很多时候，李璐都能够把他们给弹压着。

　　一旦危害到他们的利益的时候，他们绝对会翻脸。

　　而且还是六亲不认的那种翻脸！

　　“别理会他们，有姐在，他们谁都不敢把你怎么样！再说了，老头子现在还硬朗着呢！”对于这几个货不把自己放在眼里，李璐非常不爽。

　　璐姐很生气，后果很严重！

　　敢当着自己的面，威胁自己有着无限好感的男人，这几个王八蛋可是活腻歪了？

　　“姐，他们说的没有错。咱们这厂子能够这么快办起来，都是因为他们几个人在帮着跑腿，如果仅仅是你我两人，或者我一个人，估计光是各种手续没有一年的时间，都不一定能够跑下来。这确实是我的错。任谁把自己全部身价投入到一个项目中，那个占据着项目最大股权的人却不当回事儿，谁都会生气……”

　　对于首都三贱的威胁，云非并不当一回事儿，大不了从头再来就是了。

　　中国混不下去，不是还有世界一百多接近两百个国家跟地区么！

　　不过手机工厂到现在设备都已经准备开始安装了，他承诺的工人却一丝影子都没有。

　　“那咱们现在怎么入手？宣传方面，你可有什么章程？”李璐也知道，首都三贱如果真的发起疯来，估计也就只有他们家中的那些老头子能够弹压下来，她这个因为家中没有了为国操劳一辈子的老头子的女人，根本就无法阻止京城三贱想要干的事情。

　　见到李璐急切的眼神，云非也知道，李璐现在非常紧张他。

　　首都三贱并不是好相与的。

　　尤其，自己忽悠着他们三个人，用价值上亿的航空公司的股份跟自己换取了现在价值不过数千万的手机公司股份。

　　不管李璐对自己有着多少好感，都不可能能够顶得住来自那些功勋家族的巨大压力。

　　她只是一个柔弱得需要男人呵护的女人，她那柔弱的肩膀，根本就无法扛得起那比山还大的压力。

　　“有什么无法入手的？咱们首先的目的就是在设备安装调试到位之后进行工人的培训，同时开始宣传造势呗……”云非淡淡地对着李璐说道。

　　虽然这些天，忙着九一重工的事情，没有过完小麦手机厂的工作。手机厂的事情，云非在刚刚开始建设的时候就制定出了一个详细的项目策划书，尤其是重中之重的宣传方案。

　　这是一个好酒也怕巷子深的年代。

　　手机在中国大陆，属于新兴的玩意儿，一直以来，这个不算巨大的市场都是被国外的那些品牌把持着。

　　因为习惯了使用随时随地能够保持通话，能够玩游戏上网的手机，云非对于现在仅仅还是使用模拟信号的大哥大无爱，同时，对市场炒作得无比火热的BP机也无爱。

　　也正因为这样，所以云非在离开蓉城之后，一般的人都无法找到他的行踪。

　　即使在蓉城，数字通讯信号已经覆盖了大部分城市区域的地方，云非也不愿意使用手机。

　　毕竟，这玩意儿，还是仅仅在试验中的产品，信号塔的建设，却还没有使用数字通讯信号跟有线电话网络接轨的通讯，除了跟公司的实验部门的人联系，根本就没有多大的作用。

　　不知道是云非给老头子以及那些随从人员送的手机起了作用，还是京城三贱的关系，这个世界的中国，珠三角的花都没有像云非所在地的那个世界那样，成为中国大陆第一个建立GSM网络的城市。

　　据李璐的消息，首都现在已经开始建设覆盖全城的移动通讯网络。

　　或许，首都那边将会是蓉城小麦手机厂最大的市场。

　　“朝鲜那边的工人……小云，如果实在不行，咱们现在开始招人，也还来得及……”对于朝鲜那边的事情，李璐始终觉得有点不靠谱。

　　到现在为止，她都没有想明白云非当初为什么会跟金家两个胖子谈什么合作的事情。

　　中国到处都有着大把的廉价劳动力，中国多少亿人没有工作，他有必要跑到朝鲜去跟金家父子谈合作建立工业园区的事情？而且朝鲜的基础配套设施又差，也没有什么稀缺的资源，有必要么？

　　“姐，你放一百二十个心吧，只要朝鲜想要继续得到咱们的数控机床，金一胖跟金二胖两人都不会玩儿花样！现在苏联倒了，老毛子不会再像以前那样亏本卖给他们重型装备。而美国却会继续卖给韩国更为先进的武器装备，你说他们会放弃自身制造业的发展？朝鲜可不像咱们中国，有着完整的工业体系！他们也没有足够多的高级技术工人……”云非在朝鲜的布局，不会告诉任何人。

　　毕竟这事情，影响太大了。

　　甚至，他都没有丝毫的把握。

　　历史，虽然有着很大的惯性，但是同样有着更大的不确定性。

　　“你要把重型数控机床卖给朝鲜？”李璐的嘴，这个时候，绝对能够塞下一个鸡蛋。

　　云非这时候发现，女人确实是一种神奇的动物，在某些特定的时刻，樱桃小嘴能够堪比河马……

　　“为什么不？咱们不卖，难道朝鲜不会自己搞？”云非对于这样的事情，很淡然。

　　“反正九一重工是你自己的，卖重型制造装备给朝鲜，也是你自己的事情，跟我没有任何关系……我说云老板，朝鲜的工人，什么时候能够到这边？”李璐现在不想跟云非继续谈这个事情。

　　重型数控机床，如果在以前九一重工还没有开始入手研究的时候，她不认为九一重工能够短时间能够研究出来。

　　现在九一重工跟中国第一的重型车床制造厂合作，联合研究重型数控车床，并且有着很大的进展，如果这些产品卖到朝鲜，朝鲜用这些设备研究出了射程很远的导弹，难保他们不会用到对付中国上面。

　　虽然这仅仅只是一个担忧，毕竟朝鲜最为仇恨的对象就是美国跟日本。很多时候，朝鲜就是一疯狗，难保他们发疯起来不会胡乱咬人。

　　这事情，不是她能够干涉得了的事情。

　　九一重工要是想要卖这些重型装备给朝鲜，除非国家同意。

　　卖去了，就表明，国家同意了，国家都不担心的事情，她这个已经成了彻底的平头百姓的小女子，有什么可以担心的？

　　“最多半个月的时间，一会儿我就给那边打个电话，问问金二胖他那边安排得怎么样了。”云非点上了一支烟。

　　这事情，头痛。

　　等到这边的事情理顺，还得跑到中朝边境去建设工业区呢！

　　“那宣传的事情呢？你打算怎么开始？难道一开始就找人拍电视广告？”云非制定的商业计划，连李璐都没有看到。

　　这个商业计划制定出来之后，云非就锁到了自己在九一重工办公室的保险柜里面。

　　那个保险柜里面，很多东西，都是云非在某市某刻想到的在这个世界上还没有出现的一些价值以亿计的创意或者点子。如果有人撬开了云非的那个保险柜，至少可以当好好几辈子的土豪！

　　“电视广告的事情，还是先缓一缓吧，先在报纸上面进行软文宣传……”现在如果就请明星拍广告，根本就无法让宣传的效果达到最大。

　　“软文宣传？”对于云非口中的宣传策略，李璐听都没有听说过。

　　“对，就是把咱们产品的功能，隐藏在一些非常具有可读性的故事里面，让人先因为对故事感兴趣，然后再因为对故事感兴趣，从而对咱们的产品开始感兴趣……”对于后世几乎快要患难成灾的软文植入广告，在这个世界的这个年代，绝对会取得逆天的效果。

　　任何一种新的宣传手段，尤其是打破常规的宣传手段，只要创意不是太垃圾，完全能够让人耳目一新。

　　让人耳目一新的东西，往往很容易就能够让人记忆深刻。

　　“当然，一开始的时候，咱们不能这样直接地搞这样的宣传，前期，最主要的就是让在咱们的产品逐渐让人了解。你在《科技先锋报》那边有没有熟悉的记者？如果有，不妨先花点钱，让他帮忙鼓吹鼓吹……”常规的宣传手段，还是需要的。

　　要买产品，首先，得给受众们普及咱们产品是什么玩意儿吧！

　　别人连你的产品是什么，有着什么样的功能都不知道，如果能够对你的产品感兴趣？

　　“我又不是搞什么科技产品的人，以前我在卡马特那边，根本就没有接触这方面的人……”李璐无语，跟云非接触得越久，就越发现自己欠缺的太多，太多……

　　甚至很多时候，云非说的东西，任凭李璐认为自己是中国最为聪明的那批人之一，很多时候都是不能理解的。

　　也正是因为这样，她才对云非更有兴趣……

　　“你可是花都的知名人物！他们难道就没有对你这个卡马特的老总做一个专访？以此提高你的知名度？”卡马特在花都，属于最早的民营企业之一，而《科技先锋报》这样的专门介绍国内外先进技术产品，尤其是电子消费类的产品有着数量不少的受众的报纸，李璐居然不知道！

　　难道那些货没有跑到卡马特拉赞助，跑广告业务？

　　“……”李璐无语。

　　现在国内很多的媒体，都是为了利益而存在。

　　不管是什么人，只要给钱，就能够上报纸。

　　当然，这不是说那些国字号开头的报纸媒体，他们根本就不愁业务。

　　“真的没有？”云非有点不相信。

　　搞贸易的人，知名度越高，机会才越大。

　　“你看我有几个时候在外面抛头露面？倒是任志国那王八蛋，现在可是风头正劲，不仅上了不少的报纸，还上了花都好几个电视节目呢！你问问他，或许他能够认识！”李璐恨不得一脚把云非这个小王八蛋给踹飞，免得让这货恶心自己。

　　李璐离开卡马特之后，任志国接手，那家伙跟王庆丰一样，都是暴发户性格，生怕别人不知道自己有钱一般，话了不少的钱，上了不少的小报纸来在珠三角刷存在感。

　　王庆丰曾经倒也想干这样的事情，不过被云非给阻止了，所以老老实实呆着，现在正在东北老家给孩子洗尿片，顺便调解他媳妇跟他闺女之间那旷日持久的战争，貌似，他闺女马上要上大学了，据说还是报考的蓉城大学。

　　不是王庆丰闺女不愿意报考首都大学那样的国内顶尖大学，而是那妞成绩并不多好。

　　而王庆丰在这边跟政府的那些领导们关系不错，至少，该给的红包绝对没有少给，所以，即使她闺女没有被录取，搞点什么幕后操作，让她闺女混个211大学毕业，也不是什么问题的。

　　在这个年代的中国，没有多少钱办不成的事情。

　　即使你想要买原子弹，只要你给得起价格，也有人能够帮你搞回来。

　　当然，这个原子弹，肯定不会是MADE IN CHINA，而是苏联制造！毕竟，苏联解体了，他们的核武库里面，可是有不少的家伙流落出来，要不然，后世的中东地区那些恐怖分子也不会那般嚣张。

　　“你在想什么呢？谈着正事也能走神，真服了你了……”李璐见到云非走神，不由郁闷了。

　　原本以为云非走神，是在盯着自己某些部位流口水，现在却发现事实并不是这样，李璐不由怒了。

　　一直以来，她引以为傲的完美身材，经常让云非高顶着帐篷落荒而逃的凶器，居然已经没有了效果！


第0444章 广告，怎么能少得了天王巨星（二）

　　听到李璐那带着不满的话语，云非无语。

　　“我在想，什么样的广告策略组合，才能达到最好的效果呢！”云非急忙收回自己的心神。

　　王庆丰回蓉城，估计得等到八月的中旬的时候，那时候，估计自己的日子就更加不好过了。

　　幸好，现在在这边上班的李璐不再住到自己家里面，而是跑到自己楼下跟朴研姬一起住，虽然让云非少了在自己女朋友眼皮下偷人的那种紧张与刺激感，但是这样却让倪黎霜放心了不少。

　　在容貌并不出众，身材也只是不胖不瘦，前不凸后不翘的倪黎霜眼中，李璐是妖精。

　　而这妖精，还是个想要勾引自己男人的老妖精。

　　“广告，还需要组合？”李璐觉得有点不可思议。

　　反正卡马特运营这么多年，在她当家的日子里面，可从来没有打过什么广告。毕竟搞贸易的公司，尤其还是什么赚钱做什么贸易的公司，根本就没有什么值得打广告的。

　　所以，对打广告这事情，李璐还真不是很懂。

　　不仅她不懂，中国大部分的企业家都不会懂。

　　而懂了的，才会舍得花费巨资在广告的投入上面。中国最为逆天的广告，央视新闻联播前面那短短的几秒钟时间的广告，现在一年可都得上亿了！

　　目前，云非也已经把眼光放到了那上面去。

　　他有一个想法，一个非常疯狂的想法，能够同时给小麦手机以及万燕VCD同时打广告的创意，不过这一切，还得过一段时间才行，目前万燕的生产准备没有做好，而小麦手机厂的产品，还没有进入正式生产呢！

　　“小云……”在云非从李璐的总经理办公室，准备离开的时候，却被李璐给突然叫住了。

　　云非不由一愣，难道李璐还有什么不好开口的事情？难道她想要让自己……

　　要是真是那样，自己从了呢，还是拒绝？

　　“怎么了，姐？”云非收回自己的YY，这事情，他只能YY，毕竟李璐这样的女人，可不是好相与的。暧昧暧昧没有问题，如果真枪实弹地发生了点什么，她不说什么，她背后的那些大佬可都不是好应付的。

　　“什么时候有时间，咱们一起去市里面吃顿饭……”李璐说完这话，脸红了。

　　真的，云非都看见了。

　　“要不今天晚上？一会儿我去把霜儿接上，再把芬芳姐妹两带上……”云非还以为是什么大不了的事情呢。

　　从朝鲜回来之后，跟李璐连面都很少见，很多时候，即使工作需要，都是在电话中沟通的！尤其是在台湾厂来了之后，云非的所有精力都投放到应对即将出现的困境上面，基本上没有多少心思想其他的。

　　不仅没有跟李璐在一起吃过饭，连陪着倪黎霜的时间都很少，这段时间他在蓉城的时间都不是很多。更不要说芬芳姐妹两了，蒋建兴是个工作狂，本身没有读过多少书，现在为了能够更好地帮着云非，下班如果不加班，大多数的时间都在家中看各种管理以及财务方面的书籍呢！

　　云非亏欠身边的人太多了。

　　“那算了吧，你出去这么久了，还是好好地在家陪陪霜丫头吧……”李璐落寞地说道。

　　人的心思，转变起来非常的快，很多时候，连自己都不会想到。

　　李璐只想跟云非单独一起吃一顿饭。

　　从最开始跟云非认识的时候，她绝对没有想到会到目前这样的地步。当初，她仅仅的对云非这样还是个孩子的年轻人有着好感而已，仅仅是好感！

　　而现在，那份好感却已经随着两人的接触增加，逐渐发酵……

　　虽然，李璐也知道，跟云非有着接近十岁的年龄差异，是不可能有任何结果的，这样的心思，是不对的，但是她阻止不了自己心中的胡思乱想，也阻止不了自己脑海中的那种偏执的疯狂……

　　云非不知道是怎么会到家的，李璐的那种落寞，让他心中凌乱了。

　　“怎么了？难道在哈尔重工那边有了什么变故？”李璐刚一打开门，就发现满屋子像是着了火。

　　“下班了？”云非掐灭了手中刚刚点燃的烟，不知不觉，茶几上面的烟灰缸都已经要满了。

　　“云非哥哥……”倪黎霜把所有的窗户打开之后，才缓缓走到云非旁边，默默地挨着云非坐着。

　　“没事，就是突然想起老头子了……”对于倪黎霜，云非真的不想要骗她，但是不骗，又没有丝毫办法。

　　“难道哈尔重工不同意给我们生产机床的铸件？没什么大不了的，咱们自己慢慢搞吧，以前外公他们没有任何条件，不是也搞了好几十年吗？咱们有现在的规模与成果，外公在天之灵也会欣慰的……”倪黎霜把脑袋放到云非的肩膀上面，轻声安慰道。

　　数控机床，让老头子魔障了，同时，也让云非魔障了。

　　至少，在不知道云非心中想着李璐跟小白菜叶悲春的事情的时候，倪黎霜是这样认为的。

　　“哈尔重工答应帮我们生产数控机床的大铸件……”云非心中突然没由来地烦躁起来，很想要发泄一通！

　　“那……唔……”倪黎霜正打算继续问云非为什么突然这样，却被云非那满是烟味的臭嘴给堵住了嘴……

　　比大哥大更为先进，更为小巧的移动通讯设备，早就在那些忍受够了大哥大只能断断续续通话半个小时的那些老板们的日程讨论之中，不过世界上如此多技术先进，规模庞大的移动通讯设备公司，却没有任何一家承诺会在什么时候把功能更加先进，信号更加稳定，通话质量更高的产品推向市场。

　　“喂，科技先锋报吗？你们那报纸上面介绍的世界上最先进的移动通讯设备是真的吗？喂？什么？我听不见，我叼他老母……”

　　“喂，你们报纸上面介绍的那个手机，哪里有卖的？”

　　“喂，真的有你们介绍的那样先进的大哥大上市？在哪里有卖的？”

　　……

　　一直引领着电子消费品市场的《科技先锋报》，一篇篇从八卦的角度分析的系列报道，却让整个珠三角地区沸腾了，进而，让长三角沸腾了。

　　手机诞生的消息，在中国引起了一个巨大的浪潮。

　　这个浪潮，最开始从一篇三流小报上面那让人诟病不已的《我那败家子老公》而引起的。

　　仅仅看标题，直接就让那些时间就是金钱的老板鄙视之。妈的，在花都这样随手一把石子儿丢出去，砸着一百个人，就能够有半数以上都是百万甚至千万富翁的花都人面前，多败家才能让他们这些随便一顿饭都得上万的老板自叹弗如？

　　据说，很多领导都是一些闲的蛋痛的人。

　　至少，《科技先锋报》的总编辑，用他的经历来现身说法了他这个对外界宣传忙的要死却闲的蛋痛的清闲工作，至少，他上班的时候，还有闲情逸致看三流垃圾小报用来骗公众订阅的《我那败家子老公》之类的文章。

　　也正是因为看了这篇一个貌似被包养的小三闲的蛋痛而写出来的独白，或许也很可能是那些小报的编辑杜撰出来的文章，才有了《科技先锋报》一系列的关于手机的报道。

　　比大哥大更先进的通讯设备，早在几年前就有公司声称在研究了，但是一直都没有产品出来，至少，没有在中国市场上面出现。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　做生意的人，要想把自己的生意做大做强，就必须要有一能够随时联系客户，指挥手下的神器在手。

　　曾经，大哥大就是这样的神器。

　　而现在，这神器却有点跟不上历史的发展，跟不上世界的潮流了。很多人，都是腰别BP机，手握大哥大满世界溜达跟客户谈生意，但是这个太麻烦了。尤其是很多时候，正在跟客户谈生意的时候，腰上的BP机“滴滴滴”地吆喝个不停，当着客户打电话吧，很有可能透露一些并不愿意让客户知道的商业秘密。

　　毕竟，大哥大在打接电话的时候，需要用吼才能让对方听见，同时也需要对方吼，自己才能听见！

　　如果在受到传呼的时候，不及时回电话，很有可能一笔巨大的生意就没有了。毕竟，目前的中国，还是卖方市场，你不愿意买，有的是人买，谁叫中国到目前为止，都还没有足够的产能满足整个国家庞大的市场的需求呢！

　　《科技先锋报》的主编洞察力非常的敏锐，仅仅从一张登满无痛人流，淋病、梅毒等等信息的三流小报上面一篇让那些在花都打工的流水线工人打发时间的文章里面发掘出了一个市场呼声无比高昂的能够引领科技世界潮流的高科技产品——手机！

　　没瞧着那报道中的女人说，他男人跟她两人打电话一聊都是一两个小时么？有时候人还在一两百公里之外就给自己打电话，说让自己准备好什么什么，一直说道到家门口了才挂断电话……

　　没瞧着说人家在不方便接电话或者回传呼的时候，直接用中文发了一条短信告知不方便？

　　没瞧着人家说，大老板在上面讲话，老公在下面跟她煲电话粥？


第0445章 广告，怎么能少得了天王巨星（三）

　　原本不过是一个吸引人眼球的噱头，在见到市场反应良好的时候，《科技先锋报》的主编作为一个新时代的管理者，知道趁热打铁的道理。

　　作为有着明锐洞察力的领导，迅速安排自己手下寻找那篇文章的作者，是不是真实的，都不用重要，关键是得了解到那样能够长时间移动通话，并且能够保持稳定的所谓的手机的详细技术资料。

　　《科技先锋报》是一份严谨的报纸，所以，他们拒绝自己编造一些跨时代高科技产品的性能参数。当然，爆料者提供的，也得经过严谨而又认真的复核，才会报道。

　　毕竟，他们能够有现在的地位，可不是靠着一些噱头或者无病呻吟比如《我与XX不得不说的秘密》、《那一夜》之类的花边给挣出来的。

　　所以，在英明的主编的指导下，那些比狗仔队还厉害的记者们，满世界寻找这个爆料说自己老公无比败家的女人，虽然他们也知道，这属于噱头的成分非常大。

　　但是在新一代通讯设备炒作了好几年，并且呼声越来越高的年代，即使是噱头，也能够长时间地吸引人的眼球。

　　每天，《科技先锋报》都有关于这种功能强大，据说无比小巧的划时代的电子通信设备的报道。

　　从创刊到现在，这是《科技先锋报》第一次系列报导一个尚未上市的电子产品，有证据表明，这种划时代的产品，诞生在中国。

　　虽然，知道情况的人都明白，国外已经有了小规模的产品上市。中国改革开放这么多年，经济发展取得了如此大的成就，却没有任何一样值得称道的产品。创刊这么多年，一直都在报道国外的电子产品新动向，这让《科技先锋报》的上下很是难为情，要不然，他们的主编也不会闲得看以花边新闻为核心的三流小报了。

　　于是乎，这份本来只是在一些电子产品发烧友眼中属于指引前进方向的宝典的报纸，销量在有了一系列类似花边报道，再加上一些探寻的元素的文章，突然以滚雪球一般的速度迅速壮大起来。

　　“李总，您对于我们的报导可还满意？”报纸的销量突飞猛涨，让身为主编的陶思远意气风发，但是在小麦手机公司的老总面前，他不过是一个小人物。

　　不说这家公司投资上亿，仅仅凭借着李璐这个曾经让花都无数男人YY的女强人，有了花瓶的美貌，同时也有了商业王者的强势的李璐，更有着学霸的实力，不管从哪方面都让陶思远都觉得矮了一大截，实际上他的身高也比穿着恨天高的李璐矮了一截。

　　“效果还不错，不过离我们预想的，还是有些差别……”虽然李璐心中非常认可现在这样的效果，但是表面上却装出不以为然的样子。

　　不管这广告的效果有多大，可都不是她的功劳。

　　再说了，她跟云非这个冤家，有必要分的很清楚么？

　　这仅仅只是第一波广告普及而已，宣传效果，远远没有即将到来的那一波宣传攻势强烈。

　　“这都只叫不错？李总，这……”陶思远没有想到，造成如此的轰动效果，在这个女人口中却只是不错。

　　仅仅不错！而已！

　　要造成多大的轰动才能让这个女人赞赏？

　　“你们的任务完成了，剩下的时间，可以继续根据这个炒作，我们的产品，再有一个月的时间就能够在市场上面出现了！”李璐拿出一个厚厚的信封，这些钱，是额外给陶思远的。

　　这事情，虽然是炒作，但是也不算是欺骗客户。

　　“李总，贵方已经付了广告费，这……”虽然表面上在拒绝，但是陶思远的眼睛却仅仅地盯着李璐那白皙的手。

　　“没什么，这是你应该得的，以后咱们的合作还更长呢。现在首都那边，信号基站基本上建设完成了，我想你们可以把报道转到这上面去了……”李璐心中恶心无比，不过表面上却没有丝毫的表现。

　　越是文化人，就显得越虚伪。

　　钱是好东西，既然给你，就不打算收回来，你装什么正人君子？

　　要是陶思远真的是什么正人君子，拒绝收这笔钱，这也能够说得过去。

　　陶思远是正人君子吗？

　　绝度不是，要不然，当初一开始小麦手机公司的人派出人去要求他们进行炒作的时候，这货义正言辞地拒绝，在李璐直接丢出两万块钱之后，这货却义不容辞！

　　而且炒作得比谁都厉害，对于小麦手机的性能以及功能描述，让九一研究院里面的那些研究人员都非常疑惑，仿佛这说的不是他们的手机。尤其，那些宣传中的水分，让九一研究院那些通讯项目的研究人员都汗颜……

　　“陶主编，还有什么事情吗？”李璐处理完手中的一个文件之后才发现，早就应该离开的陶思远居然还在自己的办公室里面，顿时脸色就不好看了。

　　“李总，下班之后，有时间吗？我发现你们这边有家餐厅不错……”陶思远并没有注意到李璐的脸色欠佳，这时候，他的眼光还在李璐那快要撑破衬衣纽扣的高耸山峰上面，艰难地咽着口水……

　　“陶主编，我在这边呆了几个月时间，对这座城市哪里有不错的餐厅，不错的茶楼，难道比你这个初来乍到的人还不清楚？请回吧，如果你还想以后继续合作的话！”对于陶思远这样从合作伙伴转换成苍蝇的角色，李璐从来都没有好感。

　　这么多年的风雨，让李璐明白，有的人，就不能给面子。

　　一旦给了面子，就开始蹬鼻子上脸了。

　　曾经有个货，有着不小的背景，当初给了卡马特一个利润丰厚的单子，出于感谢，李璐答应了那货请吃饭的要求。

　　结果，那货居然强行灌李璐喝酒，就为了灌醉这个有着天使脸蛋魔鬼身材，无比勾人魂的美女。

　　出于感激，李璐并没有拒绝，强忍着难受，喝了一杯，却没有想到那货居然得寸进尺，对李璐动手动脚，还说什么只要李璐跟了他，可以让李璐在花都横着走……

　　甩出一个巴掌之后，李璐再也不跟任何非亲属的男人出去，当然，云非是个例外。

　　“小云，咱们手机的上市时间可是越来越近，仅仅就凭着报纸上面那样的宣传，能够达到咱们最开始预计的目标吗？”对于报纸媒体宣传电子产品的效果，李璐并不是很看好。

　　虽然云非提出来的宣传策略让人耳目一新，有着很强的效果，但是现在并没有产品出现在市场上面。

　　受众的新鲜感可是很短暂的，如果现在能够有产品出现在市场上面，倒是能够达到最好的效果，可产品还有不短的时间才能上市呢！

　　还从来没有哪家公司，在产品上市的前两个月就开始宣传。

　　不说宣传经费的问题，这样很容易就因为长时间的宣传而使得受众产生视觉疲劳，从而对产品无爱。

　　“别急，报纸上面这些宣传，根本就只是开胃菜而已。先让受众的热情冷却一番，新一轮的广告才能起到更大的作用！”对于广告，任何一个经受了无数广告轰炸的人，随便都能够搞出几个抓住这个世界还没有被广告搞的不堪其烦的人的眼球。

　　“现在你能告诉我下一步应该怎么走了吧？”李璐最烦的就是云非这一点。

　　很多事情，不到最后时刻，任何人都不知道云非的目的。

　　就像现在也是这样，云非针对手机的营销策略以及宣传策略，都没有告诉她这个总经理。

　　从最开始到现在，李璐基本上都是云非制定的各种政策的执行者。

　　这样的感觉，太憋屈了。

　　“姐，你觉得，咱们下一步应该怎么走？”云非没有回答李璐的提问，而是一脸玩味地看着一脸不满的李璐。

　　他习惯了什么事情都靠着自己来掌控，虽然已经开始逐渐放手，李璐也有着非常强的能力，对于云非来说，即使强如李璐，对于很多事情，都不一定能够执行得让他满意。

　　云非是一个追求完美的人！

　　“我怎么知道你下一步怎么走？”李璐丢给云非一个卫生眼儿，嘟着嘴不满地对着云非说道。

　　下一步，她还真不知道云非应该怎么走，要不然，她也不会问了。

　　“如果让你来制定咱们手机的宣传策略，你觉得应该怎走合适？”以后手机工厂，自己可没有多少精力来打理，他现在这样做，不告诉李璐下一步应该如何走，就是让她去费尽心思地想，怎样才能让进一步的宣传能够跟上现在的形势。

　　一个产品的市场情况，很大程度都是依赖于宣传的效果。

　　曾经，很多人都认为，酒香不怕巷子深。

　　在这个年代，再好的酒，如果巷子太深，也不可能让太多的人品尝到。

　　好酒，要喝酒的人才能够知道究竟好不好，主人说了不算！

　　“能怎样？难道你还打算请几个明星来拍广告？”自己应该如何做，李璐还真不知道，虽然这些天，她也想了不少的可能。

　　电子消费产品，还从来没有找过什么明星之类的代言。


第0446章 舍不得羊套不到狼

　　电子消费类的产品，做电视广告的还真不多。

　　在这个年代，甚至是没有。

　　李璐之所以这样说，并不是她认为下一步这样的宣传手段能够起到很好的作用，而是赌气随口说出来的。

　　“怎么？难道让我蒙对了？”李璐见到云非没有如同以往那样，自己回答自己的话，不由有点小欣喜。

　　“你是蒙的？”云非郁闷了。

　　原本他还以为，李璐能够自己想到这个上面去。

　　国内有着自主知识产权的产品不多，尤其是电子消费类的产品，所以国外的那些宣传手段，诸如请明星代言之类的事情，在中国很少出现。

　　如果李璐能够想到这一点，就证明以后手机公司的事情不会再让自己操心了，至少，在宣传方面不需要了。手机的技术攻关方向，有着云非这个经历了数代手机的人掌握着，绝对能够比国外那些独立研发的手机公司少走很多弯路。

　　然而，想象永远是丰满的，现实却是骨感的。

　　李璐的话，让云非的心都碎了！他那丰满的想法，再次被李璐表现出来的骨干给狠狠地强暴了！

　　“下一步，当然就是电视广告了！咱们不仅要做电视广告，还得请在中国让国人家喻户晓的明星来拍广告，做代言！广告，怎么少得了天王巨星！”云非斩钉截铁地对着目瞪口呆的李璐说道。

　　作为后世来的人，他太知道有着庞大粉丝团体的这些明星们的号召力了。

　　云非不追星，但是不代表他反对利用那些在中国家喻户晓的天王巨星来给让自己公司生产出来的产品借着他们的名气家喻户晓。爱多的例子，就是最为成功的。

　　虽然有着央视最好的推荐，宣传让更多的人知道，从不到两亿的销售额，一年就突飞猛进到十六亿的成绩，那可不仅仅是央视最好的推荐位能够达到的。

　　当年如果没有家喻户晓的那条中国龙的代言，胡志标那货找一个没有丝毫名气的人代言产品或者找一个名气并不是很大的人来代言，绝对不可能让VCD一年卖十六亿！

　　“你疯了？先不说这能够有多少效果，仅仅是代言费，这就得多大的一笔开支？”李璐原本以为，云非只是跟自己开玩笑的。

　　哪里想到，云非是玩儿真的。

　　他真的准备这样干！

　　“能有多大的一笔开支？姐，咱们这可是新产品，再说了，咱们的小麦手机厂一切都是新建，没有丝毫名气，不借着那些有名气的天王巨星来快速提高咱们公司的名气，如何能够跟国外那些老牌的移动通讯设备公司进行竞争？你去过欧洲，难道你不知道那边的那些公司都在加紧攻关第二代的移动通信设备？”还没有开始赚钱，就花费巨资进行广告投入，在这个年代，让很多人都不能够理解。

　　李璐就是那些理解的人之一。

　　云非必须要改变李璐那种只想赚钱，不愿意花钱的小农意识。

　　“姐，这事情，没有商量，甚至在手机工厂还没有开始建设的时候，我就已经想过这个问题了。初步预计的广告投入，在两千万！你不要嫌广告投入太多。舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇，如何能够抓住流氓？”

　　“……”李璐无语。

　　而且是望天的那种无语。

　　她甚至在想，投入这么大的手机公司，要是赚取到巨额的利润，云非的未来将会有多凄惨！

　　云非决定了的事情，她再说也没有用，既然他都提出来了，要找天王巨星来代言产品广告，那他要花的这两千万，肯定只有多的，没有少的。

　　“找明星代言的事情，你办好了？”既然反对没有用，李璐只能帮着云非完善他的这些方案。

　　接触这么久，她知道，云非属于理论上的巨人，执行上的矮人。

　　他一辈子，估计也就只能当老板，指挥人。当然，搞机械技术或者机械厂的管理，还是没有问题的。毕竟，机械产品可不需要像电子产品这样强大的宣传攻势。

　　机械产品的受众，太小众了。

　　只要你的产产品质量好，性能好，就绝对不会愁没有买家的。

　　消费类的电子产品就不一样了，不仅市场竞争者众多，技术上面也没有多大的差异，谁的产品能够让跟多的人知道，更多的人认识，谁就能够取得更多的市场份额。

　　“还没有呢，姐，你可是小麦公司的总经理，这事情，非得你出面不可……”反正今天来找李璐，主要就是说这方面的事情。

　　云非是行动上的矮人。

　　要是让他自己去操作，他或许连找到那些天王巨星的联系方式都得付出老鼻子的力气了。

　　“……”李璐无语。事情既然已经这样了，自己能够做的，也就是在跟那些云非打算请来拍广告的明星谈价格的时候，帮着省点钱。

　　虽然公司李璐没有出钱就得到了百分之五的股份，但是她却付出了不少的精力，并且辞去了卡马特总经理一职，省下的钱越多，她自己也就能够得到越多。

　　指望男人来疼自己，远远没有自己疼自己合适！

　　尤其，自己期待着疼自己的男人，貌似并没有这样的想法。

　　“那你打算请谁来拍广告？那些一线的当红明星，价格可不低呢！”李璐同样不追星，因为到了他们这样的地位，除非是特别喜欢，才会有着不小的期待，但是绝对不会有什么疯狂的举动。

　　“香江的四大天王之中最少两位，还有那条中国龙……”云非报出的人名，让李璐都倒吸了一口凉气。

　　“姐，不要心痛钱，两千万不够，咱们就再追加预算，咱们必须要尽快地打响自己的名气，在国内站稳脚跟之后，还得进军欧美市场，要不然，花了那么多钱到欧美以及其他那些发达国家注册专利，不就白搞了？”云非的野心，同样让李璐倒吸凉气。

　　不过也正是因为云非有这样的野心，才能让一向都不对男人假以颜色的李璐那古井不波三十年的心泛开涟漪，并且从小小的涟漪发展成滔天巨浪。

　　没本事的男人才没有野心呢！

　　同样，没有本事的男人，也不值得女人喜欢。

　　“如果要把你说这些人都请上，先不说他们答应不答应，仅仅他们的代言费，两千万就绝对不够。”李璐没有跟明星接触过，但是也知道，在中国红得发紫的那些一线明星广告代言费绝对不会少，五个人，一人四百万，他们会干吗？

　　“即使够了，给那些电视台的广告费，从哪里来？至少，咱们最开始定下的几个大区域市场的地方电视台的广告费，加起来也得上千万吧？”李璐简直要疯了。

　　花钱，也不是这样花吧？

　　“姐，我找他们来，可不是拍一个广告。这是广告创意，你自己看了就明白，必须要在九月二十号之前拍好广告，九月二十三号开始，咱们就在第一批上市的那些区域的城市里面的地方电视台播放广告……”首都早就开始了信号网络的建设，蓉城就更加不消说了，毕竟九一研究院当初试验的时候，就已经建设了覆盖大部分区域的信号网络，现在需要做的不过是把这些信号网络跟有线电话网络连接起来而已。

　　一直以来，使用这些先进产品的排头兵花都地区，这次却落了后，可是有着不少人挨骂。

　　在首都的GSM卡信号网络建设之后，得到消息的他们同样也开始了建设。

　　与首都相比，他们在这上面更加有经验，毕竟，模拟信号网络，也是他们第一个建设。而且，生产这些设备的企业，也在他们的管辖范围内。

　　“感情你小子这是白得了万燕VCD百分之四十的股份？”李璐看完广告创意之后才明白，云非的这两千万的预算，可不仅仅是手机公司广告费用的预算，里面还有着万燕的广告费用预算。

　　仅仅是请那条中国龙拍摄万燕VCD机的代言费用，云非的预算就给出了四百二十万的天价！

　　“这个可不能说是白得了。我这不是又帮着建设市场渠道，又出广告创意，还得进行市场推广，怎么能够说我占了他们的便宜呢？”云非嘿嘿直笑。

　　有便宜不占，那是王八蛋。

　　二十一世纪什么最重要？

　　人才？错！最重要的是那些人才的创意！

　　只要有了创意，豆腐都能够卖出肉价钱！

　　满怀不满的李璐，为了自己的这个冤家，为了让自己冤家不会因为公司效益太差无法完成当初对首都三贱的承诺，而不得不放弃自己的事业跑路，或者赔得倾家荡产，只能踏上九一航空飞往花都的飞机。

　　国内目前已经有了直飞香江的航班，但是要转机，太麻烦，还不如从跟香江隔海相望的特区直接坐汽车过去呢！不管是边防证还是通关文件，曾经身为卡马特总经理的李璐，都是有的。

　　跟云非要找的对象们进行谈判，云非没有门路找到他们的联系方式，李璐可有。要知道，香江可是还有三年不到的时间就得回归祖国的怀抱了！那时候，去香江，就算不得出国了。

　　既然云非都说了，舍不得孩子套不着狼，李璐可不希望到时候孩子没了，狼也没有套着，那样她就只能哭了。

　　至于舍不得媳妇，抓不着流氓这货，李璐直接选择性地过滤了。在她的认知里面，云非让自己去跟那些人谈判，很大的可能就是利用自己美貌使用美人计呢！自己就是云非拿来抓流氓的媳妇……

　　朝鲜的工人，在半个月前就已经通过九一航空的飞机直接飞到了蓉城，朝鲜方面并不希望这些来自他们国内经过层层政审的人员与中国人进行太多的接触，所以，要求有着数架飞机的云非派出飞机去接五百名工人！

　　朝鲜方面认为，只有这些他们选派出来的对最高领导人有着狂热崇拜，数代清白的人，才能不会在已经堕落，兑变成资本主义帝国的中国被腐蚀。

　　即使这样，朝鲜政府方面也担心这些人中有人抵御不了诱惑，而拒绝云非最开始提出的乘坐火车的建议。乘坐火车从朝鲜到中国西南腹地的蓉城，可是需要转好几次车。即使是专列，不用转车，但是横穿中国的铁路两边，绝对会让那些坚定的社会主义者们动摇。

　　朝鲜太穷了！

　　让云非意外的是，这些被派来中国，成为小麦手机厂流水线上面一颗小小螺丝钉的朝鲜大学生们，大多数都是女性！

　　现在朝鲜来的那些大学生流水线工人们正在九一研究院那些苏联工程师以及中国工程师们的带领下进行紧张的培训。云非到过培训现场几次，大学生就是不一样，虽然朝鲜的教育质量并不怎么样，但是这些人，对于他们要生产的东西，还是很快就能够明白。

　　更重要的是，这些工人，大多数都是电子以及电子通讯专业毕业的，对于一些不太复杂的电路，都能够看懂。

　　另外，朝鲜来的这些工人，根据朝鲜方面的要求，有着朝鲜派来的人员进行专门的管理，并且拒绝了云非给每人提供一套房子的建议，使得云非不得不在手机工厂里面建设一栋宿舍楼来安置这些朝鲜的工人。

　　朝鲜人每天除了进行他们的政治学习，就是进行他们的工作岗位的实习，不是还有一些电子零件让他们练习组装。只有学习与工作的朝鲜人，没有娱乐，在那些政府派来的监督者们的监督下，连电视都没得看！

　　经过朝鲜工人团队最高领导人李素容的要求，云非不得不把他花费了不少的钱准备的电视机之类的产品给放到手机工厂的物资仓库里面。

　　这样一来，培训进度就非常快。

　　完全有可能让原来因为资金欠缺而慢下来的进度加快，在八月底就能够开始试生产。

　　“父亲，咱们一次性派出这样多的人到中国，会不会太冒险了？”在平壤某个地下，金二胖一脸担忧地对着金一胖问道。


第0447章 辅助软件，得从仿真开始（一）

　　“冒险是肯定的，但是咱们如果不给人，那个小子会给咱们数控机床？据说现在他们已经在研究加工中心跟重型数控车床……”金一胖淡淡地回答着自己的儿子的话。

　　“中国有句话，叫着舍不得孩子套不着狼，咱们现在已经把孩子放到狼面前了……”对于自己的接班人，金一胖并不是非常满意。

　　但是国家的政权，绝对不能够交到其他人手里，而自己的二胖，却又是自己孩子中最为优秀的，虽然这个优秀，只是在小范围内。尤其是自己这个内定接班人喜欢日本厨子，简直不能够让金一胖容忍，可是又能怎么样呢？

　　如果有得选择，绝对会毫不犹豫地换人。

　　“可这狼太狡猾了，比狐狸还狡猾！”金二胖总感觉到那个年轻人对自己即将掌握的这个国家有着不可告人的目的，要不然，他也不会提出以工代赈的方式，让朝鲜取得他们的数控机床，付出的，仅仅是朝鲜已经多得快要没法安置的大学毕业生。

　　“不管他多狡猾，只要有足够的利益，他都会被我们抓住的。苏联倒塌了，咱们的重型军事装备已经没有办法在低价得到了，所以，我们必须要走自主研发的道路……”金一胖已经感觉到自己的时日无多，对于自己这个已经有了孙子的儿子，少了以往的呵斥，多的，则是谆谆教诲。

　　“父亲，我会努力地！我要让世界都在朝鲜的核武面前颤抖……”金二胖急忙向着老头子表态。

　　一天没有接过老头子权利的权杖，他就必须要让老头子满意。

　　“咱们工业底子薄，数控机床能够让我们的工业发展得更快，所以，不管付出多大的代价，得到更多，更好的数控机床，才是最为重要的……”

　　“明白，父亲……”

　　……

　　“老板，你现在有空吗？”吴忠达很久没有见到云非了，这段时间，也不知道这个年轻的老板在忙些什么，都快一个月没有进他的办公室了，他有着很多的工作需要汇报。

　　“老吴，有什么事情吗？”对于越来越适应他自己的职责的吴忠达，云非还是相当满意的。

　　他寄予众望的那几个从小一起长大的兄弟，却因为太过年轻，也没有受过多少教育，什么事情也无法拿得起来，根本就没有半分独当一面，就连最为老成的于小刚跟母文斌，也都是被赶着鸭子上架的，对于他们目前的工作，很是勉强。

　　“原来不是说132厂今年分配的大学生都会给我们吗？怎么到了现在都没有动静？老板，这高端人才的招聘事情，你可是说你来解决的……咱们公司的人才储备，根本就无法跟上公司的发展脚步……”吴忠达很头痛。

　　公司现在正在急剧扩大规模，却因为没有足够的中层管理人员，以及技术人员，使得新建成的产能受到了不小的限制。

　　缺人这个事情，可不仅仅只有九一重工遇到了。

　　“那我抽个时间问问他们，这事情，操作起来可不容易，那些分配到132厂的大学生，很多可都是航空航天大学毕业的，那些学空气动力学之类的学生，咱们要来也没有什么用吧？唯一能够用的，估计也就是机械方面跟电气方面的学生，正好明天我要到材料厂那边去一趟，顺便就去一趟132厂吧。”

　　当初跟黄乔松说要他们分配来的大学生的时候，不过是带着玩笑性质。

　　云非却没有想到，自己偶然情况下给吴忠达提起过一次，这家伙居然如此上心。

　　国家到目前，都还没有公布毕业生不再包分配的政策，也不知道是不是会出现什么意外了。

　　132厂分配的学生中，大部分都是一些中专生，主要用于车间里面作为技术工人队伍的储备，而大学生，大多数都是航空航天大学的学生，有着少数像华清大学，首都大学等等最顶端院校的优秀学生，不过这些可都是作为技术种子的人才储备，也不知道黄乔松会不会舍不得放手。

　　他舍得放手也不行，还得那些分配到他们那里的学生愿意放弃国营军工单位的铁饭碗来他这个民营企业。

　　最顶级的人才，来给他这个连中专都还没有毕业的暴发户老板打工，估计很难让人接受。

　　“卡马特那边帮着咱们挖的人呢？”缺人，自己培养不了，也无法在市场上面招聘到，只能挖别人墙角了。

　　这年头，挖墙脚这事情，很是流行。

　　很多因为缺人而阻碍了发展的企业，都是跟着九一重工学习，到相关的国营公司里面去挖人。

　　“别提了！现在那些国营厂都精明的很，他们的那些高级技术工人以及有着很强能力的管理人员以及技术人员，都被他们当成了宝贝疙瘩，不像以前那样好搞了。国营厂可是铁饭碗，比咱们这样的民营企业吸引力大多了……”吴忠达很是明白这些人想法。

　　因为他也是国营厂里面出来的。

　　那些国营厂的人，想什么，他也能够知道。

　　不是所有的人都追求发财，更多的人，追求的则是稳定而又平淡的生活。

　　九一重工这样的公司虽然工资高，压力也同样非常大。

　　基本上，压力跟收入成正比。

　　公司成立这么久，卡马特也帮着在国内挖来了不少的人，但是那些已经习惯了每天一杯清茶一张报纸混一天的人，根本就无法适应九一重工这样把一个人当成几个人用的工作。

　　九一重工那些通过挖人墙角得来的管理人员以及技术人员，流失得非常严重。

　　“对了，老吴，跟首都的CAXA公司的合作请求对方怎么回复？亚洲仿真那边有没有同意与我们合作？”云非突然想起，自己公司生产的加工中心，还没有与之配套的计算机辅助编程软件。

　　加工中心都是国产的，能够有着与之配套的国产设计与编程软件，就更好了。

　　CAXA是中国最大，也是最好的CAD/CAM软件开发商，但是却没有办法跟国外的那些MASTER CAM或者UG这样的设计编程软件相比。不是因为中国的软件开发实力太差，而是中国并没有与之配套的中高档数控机床。

　　现在既然九一重工出现了，当年能够在国际上都取得不小成就的CAXA，应该能够走得更远。

　　加工中心最为庞大的能力，就是在计算机自动控制的方面，当然，也少不了机械技术。

　　计算机辅助设计，辅助编程，在中高档数控机床上面的能力就能够得到最大的体现。加工中心面对的加工零件，太复杂了，如果靠着人工通过各种方程式进行建模，那个加工效率太低了。

　　亚洲仿真，主要做仿真系统。

　　九一重工想要在自己的数控系统上面开发新的仿真功能用来验证加工程序的正确性，却由于自己在软件开发实力上面的缺陷，只能求助专业的亚洲仿真。

　　“CAXA那边倒没有什么问题，咱们一跟他们接触，他们就同意了，并且提出跟咱们签订战略合作协议。他们唯一的要求就是让我们卖出去的机床在客户有要求的时候都配备他们的设计软件以及编程软件，通过我们的客户群来测试他们的软件的功能，并且进一步改进与开发，每套软件，他们给我们百分之二十的利润……”这事情，虽然是云非提出来的，亲自执行的吴忠达知道，云非并不了解他们的合作进度。

　　“亚洲仿真那边，一直都没有给咱们明确的答复……”吴忠达对于亚仿的态度，很是不满。

　　……

　　“老板，老维为您服务，请问您有何新的指示？”一见到云非进入自己的办公室，维萨里昂洛维奇急忙关掉了自己的电脑。如果让老板看到他不务正业又在开发游戏软件，估计这个月的借债问题，很难得到解决了。

　　没有老板的亲笔签字，他可是在老板娘那边一份钱都无法借到。

　　“老维，你能不能再贱一点？”见到维萨里昂洛维奇的表现，云非就知道，这货多半又在利用上班时间开发游戏软件，心中虽然不以为然，脸上却装出一副很生气的样子。

　　“我说了多少次，你现在是硬件项目的负责人，不是软件开发工程师！”

　　“明白，老板，以后我一定会努力工作，督促大家早日完成各种硬件设计工作，一定会……”

　　“得了，这些话，我已经听了不知道多少次了，只要有合适的人选，我一定让他接替你的工作，给你一个单独的工作室，让你去搞软件设计。当然，如果你能够提前完成咱们自己的计算机设计，并且完成工业化生产，你也可以根据你自己的兴趣去工作……”对于自己手下最为年轻的项目主管，云非也无法太严厉。

　　年轻人嘛，玩心大一点是正常的。

　　“你先把手中的工作放一放，我有点事情找你……”云非懒得跟维萨里昂洛维奇扯淡。


第0448章 辅助软件，得从仿真开始（二）

　　“什么事？”对于老板找自己，维萨里昂洛维奇心中非常的抗拒。

　　每次老板来找自己，都会给自己丢下一堆与计算机有着关系，但是却让他提不起丝毫兴趣的工作。

　　“老维，如果咱们自己设计数控系统的仿真软件，有没有什么问题？”数控系统的仿真，主要就是用软件模拟数控机床，通过一些参数对数控机床的加工进行模拟，仅仅也就是一个软件问题。

　　维萨里昂洛维奇本来就是一个软件工程师，现在却被云非安排在电脑硬件的工作岗位上，如何能够不憋屈？

　　这也是他经常上班时间偷偷设计给自己设计游戏软件来让自己不发疯的原因。

　　“数控系统的仿真软件？”对于软件，维萨里昂洛维奇有着与生俱来的天赋，但是却没有涉及过这样专业性非常强的软件。他写的程序软件，大多数时间也都是一些花费的时间不长的小游戏软件。

　　数控系统的仿真软件，可是涉及到很多的东西。

　　“对，用软件来模拟数控机床的加工，对数控加工程序进行验证，避免因为编程人员的失误造成损失，同时，利用这个软件来进行程序的仿真运行，不用加工就能够发现程序的缺点并且让程序最为优化……”数控机床的仿真系统，对于数控机床的加工非常重要，国外的数控机床也是最近才开始使用这样的仿真软件来进行验证加工程序。

　　数控机床的编程，在这个年代，如果不是进行加工产品的试加工，根本就无法有效地验证程序是否正确，即使国外最为先进的编程软件，在编制好加工程序之后，也就仅仅只能够在电脑上面看到刀具的路径，而刀具路径上面，根本就没有办法看到加工之后的产品轮廓。

　　当然，这仅仅是中国国内的那些编程软件。

　　国外使用的最为先进的软件，有着较为完善的仿真系统，在软件上面都能够看到加工过程产生的图形，同时也能够根据加工过程的刀路来测量加工之后的数据。

　　“老板，这个可不是一个人能够完成的工作！”这样的工作，太具有挑战性了。

　　太具有挑战性的专业性的工作，维萨里昂洛维奇并不是太喜欢，尤其是做这样没有丝毫乐趣的软件设计。

　　九一研究院的计算机专业的工程师并不多，大多数还都是硬件方面的才毕业不久的人员，甚至连助理工程师的资格都不够。难道自己的老板又准备让自己这个软件工程师搞硬件设计一般，让他手下的那些硬件方面的人员来搞软件设计？

　　“我知道，人员咱们可以慢慢配备，你可以先搞一些架构设计，把这些模块分开，咱们一边招聘程序员，一边搞这些软件的设计与修改，如何？”亚洲仿真不理会九一重工，咱们可以自己搞！

　　当年花数自己都能够搞出来提高他们系统性能的仿真软件，自己手中有着九一研究远，有着生产数控机床的九一重工，同时还有这使用数控机床的欣凯兴，各种参数都是现成的，只要把软件设计出来，然后建立各种机床加工参数，各种刀具的加工参数以及各种材料的切削性能等等数据录入仿真软件的数据库就行了。

　　由九一研究院来搞这个仿真软件的数控系统，可比仅仅只是生成数控系统，并不能生产数控机床的花都数控可要容易多了。至少，这些数据，不用满中国的大型工厂里面溜达收集数据。

　　“不如何，老板，从我来中国你就答应给我配备足够多的程序人员，可到现在，都过去两年了，你但应给我的程序员在哪里？你让我搞计算机硬件研究设计，可这方面的专业人员在哪里呢？”维萨里昂洛维奇一听到云非说人员慢慢配备，心中一直压抑着的不满，瞬间爆发了出来。

　　云非一直都在给他承诺，会为他配备足够多的下属，至少，让他能够不像现在这样，什么都得自己一个人干。

　　九一研究院在人才储备上面，一直都是硬伤。

　　好大学的那些计算机专业人员，九一重工得不到，那些垃圾大学的毕业生，九一研究院却又看不上。

　　这个年代，中国的计算机软件行业才刚刚开始起步，不管什么学校的计算机专业的毕业生，在还没有毕业的时候就被那些国营企业给抢走了。

　　甚至，很多计算机专业的学生，只要学习努力，就能够在还没有毕业的时候开始领工资。为了得到稀缺的人才，各大计算机公司，并不在乎多支付一些成本。

　　软件这行业，太赚钱了。

　　只要能够设计出一个有着巨大市场需求的软件，那个利润，直接就是上百万，甚至上千万上亿。

　　这样低投入，高回报的行业，可远远比炒股还吸引人。

　　然而，这样的行业，对于从业人员的专业素养要求太高了，可不是随便一个人就能够入门的。

　　这可是属于高精尖端领域！

　　中国人干什么都是一轰而上，以前开设计算机专业的学校本来就不多，报考这方面的学生同样不多，中国如同雨后春笋一般新成立的各种软件公司，对于这方面的人员需求非常庞大。

　　而现在的中国，仅仅是搞汉卡的计算机公司，就不知道有多少家。

　　这个年代的计算机，可没有后世那样直接一开机，就能够看到各种中文的桌面。

　　“老维，这个事情，咱们必须要徐徐图之，你知道的，中国的各种人才，现在还由国家垄断着……”云非有点不好意思。

　　“老板，如果你想要让我搞仿真软件的开发，你至少得给我配备足够的程序员！”维萨里昂洛维奇知道，年轻老板的命令，尤其是工作上面的命令，可是不能拒绝的。

　　要不然，他就只能卷铺盖卷儿走人！

　　从苏联来中国，他不仅仅受到了远比苏联还多的重视，并且在工作上面有着很大的自由，他的老板，对于他的不是很过分的要求都是尽量满足。

　　不仅仅是他，整个实验大楼的各个研究项目都是这样，只要他们提出来，老板能够搞到，不管多贵的设备，都会在很短的时间内进入到这栋楼里面。

　　仅仅是他们这层楼，都有着数量不少的价值昂贵的检测设备。

　　“没有问题，你先带着你们项目部的人做准备工作吧，最好是能够先选定好方案，我对你们设计的仿真软件的要求不高，只要能够用图形反映出加工程序的加工轨迹就行了……”因为一直没有完成承诺的云非，觉得自己在维萨里昂洛维奇的面前很是没有面子，直接把自己的要求提出来之后，就离开了计算机项目部的办公室。

　　“老板，你不能这样，咱们项目部的很多人，都只是学习的硬件，可没有多少搞软件开发的人……”果然如同自己猜测的那样，自己老板让搞硬件的人来搞软件设计！

　　“老维，不要那么死板，不能搞软件开发的计算机人员，还叫计算机人员？”云非无比鄙视维萨里昂洛维奇，这货太没有见识了！

　　难道不知道老板我早就提出了，公司里面要全面培养复合型的人才？

　　只有对软件设计开发有着丰富经验的人，才能搞出最为先进的计算机硬件。

　　同时，只有对计算机硬件有着足够研究的人，才能够根据这些硬件的性能，开发出最为合适的软件。

　　“老板，咱们数控机床的仿真功能，合适能够开发出来？实在不行，咱们还是托托关系，或者多花点钱，找亚洲仿真公司吧……”吴忠达对于数控系统自带的先进功能，很是向往。

　　这段时间老是听到吴忠达说数控仿真系统，云非都有点惊讶，这货这些天难道是受到了什么刺激？

　　“怎么了？难道国内市场上有哪家的机床已经有了仿真功能？”吴忠达的急切，让云非很是意外。

　　“过来市场上面的数控机床，倒是没有哪家的有着加工模拟功能，不过国外的那些最为普通的公司都有呢……”吴忠达不好意思地说道。

　　他之所以这样急切，可不是为了他自己。

　　他在想，如果九一重工生产的加工中心，有了国外市场上的那些机床的功能，跟台湾那些仅仅只能从日本或者德国进口数控系统的机床生产厂竞争，绝对能够无往而不利。

　　市场竞争，谁的产品性能更好，谁的产品更加能够让客户满意，谁就能够得到更多的客户青睐。

　　这就好比窑子里面的那些妓女一般，谁的卖相更好，谁更能够讨得客人的欢心，谁就能够有更多的客人，赚到更多的钱。往往，多才多艺的红牌，并不一定是最为漂亮的。

　　毕竟，吹灭了灯，上了床，能够给客人的唯一感觉，也就是谁的功夫好，谁的服务到家。

　　吴忠达就希望，九一重工的数控机床，在这个无法跟国外数控机床比拼的时候，至少，也得做国内的最好的。


第0449章 云非哥哥，给我买辆法拉利可好？

　　“湘南的三幺重工前段时间发函来询问咱们的重型数控车床的进展，说他们有超过二十台回转直径超过1600mm，导轨长度超过二十米的重型数控车床的采购订单，并且附带了一些功能要求清单，主要就是要求咱们的数控机床能够提供数控仿真的能力……”吴忠达见到云非并没有对自己的话上心，直接丢出了一个巨大的订单。

　　“二十台？他们要得了这么多？”三幺重工在中国，可是一个巨无霸。

　　几乎所有的重型机械设计制造，他们都有参与。

　　这个年代，他们已经开始崛起了。

　　“他们的采购清单，可不仅仅只有这二十台数控重型车床，还有数十台小型的常规数控车床以及加工中心，也不知道他们从哪里知道咱们已经能够生产加工中心，并且在进行重型数控车床的研究。如果咱们能够在一年之内提供符合他们要求的设备，现在就可以签订合同，并且先打五百万的预付款……”这可是目前九一重工在国内最大的订单。

　　二十台的重型数控车床，合同总价超过四千万！利润超过两千万，这可是吴忠达这个总经理上任之后第一个大订单，而且还是客户主动上门的！

　　“他们不是一直都偏爱日本的数控机床吗？”云非惊讶了。

　　九一重工曾经可是把三幺重工列为最为重要的潜在客户，当初九一重工在华中地区的销售经理亲自登门推销供不应求的产品，都被三幺重工的设备部部长给拒绝了。

　　说什么国产数控车床并不能跟国外的比，日本数控机床跟德国的数控机床才是真正的数控机床，中国国产的这些设备，甚至连给他们的产品进行粗加工，精度都还不够。

　　听到这话，云非当时直接就把三幺重工从他的潜在重要客户清单上面给划掉了。

　　“估计是日本不愿意卖给他们吧。也有可能是日本的报价太高了……”吴忠达笑着对云非说道。

　　这事情闹的。

　　“日本的报价多少？”没有想到，日本现在居然敢接中国的这些重型设备的订单。

　　这样超重型的数控机床，日本同样生产不出来，估计他们也得从欧洲或者美国市场采购这些普通重型设备的基体进行数控化的改造。

　　“两百八十万，据说还是不含税的价格……”对于日本人的贪婪，吴忠达很是鄙视。

　　“咱们的报价多少？”中国国产数控机床，在很多人眼中，都没有办法跟国外生产的数控机床的性能相比，尤其是在重型数控设备上面，中国到目前为止，都还没有任何一家公司能够生产出来。

　　“两百二十万！这个价格是哈尔重工那边报出去的，三幺重工是向着哈尔重工询价的。”原来，这订单，并不是九一重工自己开发出来的，而是战略合作伙伴的哈尔重工搞到的。

　　重型设备生产制造，哈尔重工可是国内第一。

　　当然，只是车床行业第一。

　　“他们给我们多少价格一台？”云非皱了皱眉头。

　　如果哈尔重工要向数控机床市场进军，九一重工的处境就有点不妙了。

　　跟台湾机床厂的战争即将开始，要是哈尔重工再在背后捅刀子，九一重工的日子估计就难过了。

　　重型数控机床的利润，可是最为可观的。

　　国内无数生产小型通用切削机床的机床厂再拼命追赶九一重工，国外的数控机床厂开始磨刀霍霍准备全面进军中国市场，向中国市场推出四轴联动的加工中心，就是一个明显的例子。

　　“一百二十万，这种型号的普通机床，他们的市场售价六十八万，他们不知道我们的成本，但是知道这样的重型设备在数控化的研究上面投入很巨大，所以给了我们一百二十万的价格……现在他们就是在询问咱们能不能在一年之内拿出成品，如果能够，他们就直接给跟三幺重工签合同，如果不能，就只能看着这肥肉飞到日本人的碗里面去……”虽然是九一重工的总经理，但是对于九一研究院那边的情况，并不是很熟悉。

　　“你有没有问过孙老他们，他们怎么说？”这个订单的利润丰厚，云非也不由得动心了。

　　回转直径超过一米六的重型卧室车床，整个国内都不会超过一百台，现在三幺重工这个民营企业，居然一口气想要购买二十台，他们想要用来做什么？

　　而且回转直径超过一米六的重型车床，一般的导轨长度都不会超过是十米。

　　所以，这样的设备价格才足够高。

　　“他们说一年之类让重型数控车床的传动系统达到设计的精度要求没有问题，但是系统方面，他们也没有办法，我询问过花都数控，他们现在都还没有开始仿真系统的研究……”吴忠达很想得到这个庞大的订单。

　　作为公司的总经理，他希望能够做出成绩，证明云非这个年轻老板看人的眼光是非常正确的。

　　“给哈尔重工那边回话，告诉他们，我们一台只要一百万，剩下的利润都给他们，一年之内，可以把仿真系统搞出来！”云非沉默了好一会儿，才咬着牙对着吴忠达说道。

　　一台少二十万呢，这太让人痛心了。

　　“老板……”吴忠达没有想到，云非居然把别人主动送上门的钱往外推，这太不符合老板的性格了。

　　“就这样回答他们，老吴，有的东西，等到以后你就明白了……”云非没有给吴忠达解释为什么自己会主动让出每台二十万的利润，有的时候，吃相不能太难看。

　　钱，一家公司是赚不完的。

　　如果不是万不得已，云非可不会主动把到手的二十万送给哈尔重工。

　　哈尔重工是国企，赚钱亏损，都是国家的。

　　九一重工却是私企。

　　以赚钱为目的的私人企业！

　　对于三幺重工一口气采购这样多的重型卧车，任凭云非绞尽脑汁也无法想明白他们究竟是要生产什么产品。

　　回转直径这样大，导轨这样长的重型卧车，基本上都是用于大型火箭的生产，或者洲际导弹的生产。

　　三幺重工是民营单位，不可能跟航天系统有着什么样的暧昧，所以，他们的产品，不可能是属于核心军品的火箭外壳。连属于民品的运载火箭的外壳，都不可能把订单交给他们。

　　“云非哥哥，给我买两车呗……”跟了云非这么多年，倪黎霜还从来没有主动要求云非给她买个什么东西，反正每个月的零花钱，云非也没有限制她。

　　她却过得无比节俭，除了需要配上云非的身份的花费，她自己，除了买衣服，连化妆品都没有买过。

　　“怎么突然想要买车了？行，你想要什么车？”云非皱了皱眉头，不过转念一想，倪黎霜还从来没有主动要求过什么。

　　现在要车，估计是受到了公司其他人的蛊惑。

　　“劳斯莱斯……要不法拉利？”对于车，倪黎霜并没有什么研究，她能够知道这些价格高昂的车，还是得益于李璐对她的扫盲教育。

　　“……”云非无语。

　　他还真没有想到，倪黎霜居然会要求跑车。

　　香车，美女，本来是绝配，但是在目前的情况下，可不是个好事情。

　　自己手头钱有不少，但是每一分都有了用处……

　　“云非哥哥，反正买两跑车也要不了多少钱的，不过几百万……反正你钱多的花不了，与其白白送给别人，还不如咱们自己享受了来得实在……”倪黎霜嘟着嘴说道。

　　靠之，这丫头又受到谁的刺激了？

　　毛老四被李璐带到了香江去，还没有回来，那两个女人应该刺激不到倪黎霜，难道是朴研姬？

　　不可能呀，朴研姬虽然跟自己有过好几夜的露水夫妻的缘分，但是从来到中国之后，除了上班，就是呆在家中学习，要不就是周末的时候跑到蓉城各个名胜古迹瞎逛，即使楼上楼下的关系，跟倪黎霜可没有什么交集。

　　“霜儿，虽然我手中现在还有着近亿的流动资金，但是那些钱可都是有用处的，咱们钱并没有多到花不完的地步。不过，你实在想要，我就给老任打个电话吧，让他帮忙搞一辆……”听到倪黎霜说自己的钱多得花不完，云非的眉头皱得更紧了。

　　为什么女人都喜欢败家呢！

　　没事买个奔驰宝马也就不错了，非得要什么劳斯莱斯或者法拉利……

　　“外面可都是在传你的钱多得花不完呢……”倪黎霜没有说要还是不要。

　　“谁他妈一天闲的蛋痛，胡乱造老子的谣？”云非跳了起来。

　　这话要是让叶选美那老货听见了，绝对第二天就会上门来早自己要债。

　　要知道，自己不久之前才死皮赖脸地向着那个老东西借了五千万！而且还是装傻卖萌让老货免掉了利息……

　　“砰砰砰……”正在云非跳脚大骂那些造谣的人的时候，安装了门铃的大门上面却响起了重重的敲门声。

　　“你……你……你怎么来了？”一打开门，云非恨不得给自己两个巴掌。

　　想什么，来什么！

　　难道是这段时间自己忘了给各路神仙上香？

　　“我怎么不能来？小子，欠我的钱，还是先还给我吧，要知道，借给你的那笔钱，我也是向别人的借的呢……”曾诺过永远不会出现在倪黎霜视线中的叶选美一边往家中走，一边阴沉着脸对着云非说道。

　　云非愕然。

　　外面究竟流传着什么样的流言蜚语？难怪这几天，总有一些人说些莫名其妙的话，或者所有遇到自己的人都一副嫉妒的目光瞧着自己。

　　“外面可是传疯了，你小子现在有钱得不得了，几百万都不看在眼里了。小子，还是把我那些钱还了吧，要不然，我老头子年纪一大把，还得把给我外孙子的老婆本用来还债……”叶选美真不是个东西！

　　这是脑袋一片空白的云非心中唯一的话！

　　“请问您是？”原本因为云非不给自己说实话的倪黎霜正在生闷气，见到一个五十多岁的老头子大摇大摆地往客厅走来，自己的云非哥哥却愣在门边。

　　听到倪黎霜的话，云非的顿时咯噔一下，快要停下来了。

　　如果叶选美这老东西告诉倪黎霜，他是自己的老丈人，势必自己家里面一定会闹得鸡飞狗跳。

　　现在的倪黎霜依然还是那个温婉可人的霜儿，但是在对自己男人这方面，可比任何女人还紧张。

　　甚至，每天云非进门的时候都会问问云非身上有没有香水味。

　　云非身边的几个美女，不管是李璐还是毛老四，都喜欢使用香水，更不要说来自朝鲜欢乐组的朴研姬。

　　李璐使用的是栀子花味道的香水，很浓烈；毛老四使用的却是兰花味的，虽然很淡，却更加不容易消散，而朴研姬就不同了，随便什么香水，都会使用，一般都是使用哪种淡淡的，却很难消散的香水……

　　倪黎霜不用香水，因为她的体香有着一股淡淡的奶香！与生俱来的！

　　倪黎霜现在最担心的就是云非有了钱之后对他们两人这段从小培养起来的感情不负责。

　　男人嘛，都是下半身思考的动物，只要见到漂亮女人，就像把这女人给弄到床上。

　　有钱的男人，尤其是有钱而又年轻的男人，更甚的是，有钱年轻还没有结婚的男人，简直就是任何女人的毒药！

　　随着蓉城的经济发展，蓉城也出现了很多的拜金女，至少，以前很少听到的谁谁谁偷人了之类的花边，现在基本上每天都有。尤其是九一重工那些收入猛增的家伙们！经常有人因为出轨，两口子从家中闹到公司里面来。

　　这年头的女人，大部分都是泼妇！

　　“丫头，我是谁？我是……”叶选美说这话的时候，停顿了下来，反而转过头去玩味地盯着云非。

　　见到叶选美的表情，听到叶选美的话，云非的心提到了嗓子眼上面来了。

　　“他是我的债主！”为了不让叶选美乱说话，云非急忙对倪黎霜说道。


第0450章 你们真当我钱多的花不完？

　　“对，我是他的债主！这小子，可欠了我不少的钱！”当倪黎霜用惊讶的眼神看看云非，再看看叶选美的时候，叶选美也认真地对着倪黎霜说道。

　　不是他不想说他是云非的老丈人，但是这样的话，他这个有着几十年丰富人生阅历的人还是知道说出口会造成什么样的效果的。

　　儿孙自有儿孙福。

　　反正，自己两个闺女，跟自己的感情不是太深厚，甚至，他仅仅只能算是他们生物学父亲。

　　从大家族出来的，尤其是他爹一辈子有不少女人，并且同时跟好几个女人一起生活，他看得太多，耳濡目染之下，对婚姻以及家庭个观念被自己那个已经死去的老头子潜移默化下，他并不认为一个优秀的男人同时拥有好几个女人是什么不可饶恕的大罪。

　　云非是个非常有潜力的年轻人。

　　是个绝对值得拉拢的人。

　　国内的各大家族，尤其是那些因为功勋而建立起来的豪门，为了自己家族的利益，很多时候都是通过联姻来保证利益的呢。

　　“云非哥哥，你真的借钱了？”对于云非被债主找上门来的事情，倪黎霜很是不相信。

　　但是，云非的点头，让倪黎霜觉得永远不可能的事情变成了现实。

　　倪黎霜懵了。

　　他没有想到，去年纯收入超过六千万的云非哥哥，居然借钱了。

　　“你借了多少？”倪黎霜现在才发现，生活，并不像她认为这样完美的。

　　云非没有回答倪黎霜的话，他不希望这个连对自己出轨的预防措施都做得不到位的单纯女人受到伤害。一直以来，他的压力，都很少跟倪黎霜说。

　　甚至，有时候，他宁愿跟李璐倾诉。

　　李璐属于商场中的女强人，抗压能力，远远高于只想平淡生活，时不时在床上主动，想要用自己的疯狂来榨干自己的男人，避免他的出轨的倪黎霜。

　　对于自己的闺女带着孩子在老家吃苦受罪，这个女人却被云非呵护备至，叶选美不由心中翻腾起来。

　　所以，在云非那要杀人的眼神中，他伸出了一个张开五指的巴掌。

　　“五百万？”倪黎霜惊呼了起来，公司的账户上面不是有好几千万的流动资金吗？仅仅五百万，有必要向别人借贷？

　　“五千万！”心中有火的叶选美，直接报出了一个让倪黎霜晕眩的数字。

　　五千万，可不是一个小数目。

　　在这个世界上，绝大多数人十辈子都挣不来的钱，在他们口中，仿佛如同普通人手中的五块钱一般。

　　“霜儿……”见到倪黎霜软绵绵地瘫倒在沙发上面，云非也顾不得再去用杀人的眼神瞪叶选美。

　　云非一把抱住倪黎霜，又是掐人中，又是从上往下抚胸口顺气，好一通忙活，才让倪黎霜幽幽醒转过来。

　　倪黎霜除了瘦弱，没有丝毫的身材可讲，胸小臀部不翘的，虽然是夏天，云非的动作到也没有让叶选美这见惯了美女的老货心中起什么涟漪。老东西就在一边静静地看着云非在那里忙碌。

　　他真的想不明白，自己的闺女比眼前这个要脸蛋没脸蛋，要身材没有身材的女人漂亮了不止十倍，为何云非会抛弃自己的闺女，而选择跟这样一个没有丝毫特点的女人在一起，甚至都已经遗忘了自己那个漂亮无比，还给他生了个儿子的闺女。

　　“云非哥哥，你为什么要借钱？那可是五千万呀！要是还不上怎么办？”倪黎霜现在已经忘却了，公司账上的流动资金都还有好几千万呢！

　　“霜儿，这事情，你不要管。咱们九一重工每个月的利润都超过一千万，五千万，也不过五个月的时间而已！”云非淡淡地对着倪黎霜说道。

　　倪黎霜虽然在公司的财务部上班，对于云非的经济状况并不是非常了解，甚至，连身为财务部总监的张翠都不是很清楚。

　　云非手中的钱，不可能全部都走九一重工的账户，否则被人说自己利用九一重工来洗钱，即使能够说得清楚，云非也不想麻烦。

　　“云非哥哥，咱们公司的账户上面还有着六千多万的资金，要不咱们还是先把他的钱还了吧。有一千多万的流动资金，完全能够应付生产了，那些台湾的数控机床厂，他们想怎么样就怎么样吧！”倪黎霜总感觉到，云非借的不止五千万！

　　“妇人之见！”原本在一边看戏的叶选美，听到倪黎霜的话，不由得撇着嘴鄙视了倪黎霜一番。

　　“关你屁事！咱们当时约定的是什么你忘了？虽然我欠你的钱，但是也你也不至于这样急切吧？”云非不满地看着叶选美这老货。

　　原本借钱的时候，双方就白纸黑字约定好，在过年之前还这五千万。

　　如果市场运作得好，或许根本就等不到过年的时候。

　　毕竟，小麦手机厂的手机还有半个多月的时间就上市了，然后万燕VCD在国庆节的时候在宣传上面也会有大动作。即使刚开始不能够有太多的利润，至少，手机公司就不需要再让九一重工输血！

　　九一重工每月的利润，填补了九一航空以及九一材料的亏空之后，再划拨一部分的研究经费给九一研究院，还能够有着不小的结余，只要不再有什么大动作，云非就不会再面临资金的缺口。

　　十月份，九一重工交付朝鲜的第一批数控机床就会启程，同时，国家贷款给朝鲜的三千万，也会划拨到九一重工的账户上面。

　　九一重工账户上面的钱，可是云非卖给叶选美百分之四十的花数股份的那笔钱再开支了小麦手机厂之后剩下的钱，主要就是用来进行数控加工中心产品的库存储备，就是为了打那些个台湾数控机床厂一个措手不及，那些钱，是不能动的。

　　从叶选美那里借来的五千万，给李璐划拨了两千万的广告费，还留下了一千万的预留开支费用，剩下的两千万，一千万云非准备用到对万燕VCD的推广上面，一千万留作小麦手机厂的流动资金。

　　小麦手机厂虽然是股份制，首都三贱手中的股份，可是用价值上亿的航空公司的股份换来的。

　　也就是说，那三个货，只等着手机公司赚钱之后分钱。当然，该他们出马跑批文，跑手续或者进行攻关的时候，他们还是不能推却的。要不然以后手机公司亏了，云非也就有了借口。

　　“怎么能不关我的事情？云老板，你的富有，可是传遍了长三角跟珠三角，就连首都，都有不少的人知道……”叶选美很不得给云非这个不知道尊老的小王八蛋两巴掌。

　　自己好歹也是他的老丈人吧？

　　即使他不认自己，自己还是他儿子的外公吧！

　　“谁他妈造谣呢？造谣的话，也能够信？我他妈要是富有的传遍全国，需要向你借五千万？”云非蛋痛了。

　　突然有了一种蛋蛋的悲哀。

　　“云非哥哥，不仅外面的人都在议论你，就连公司的那些员工都在说你呢，要不是你钱多得花不完，别人送上门的几百万你会退回去……”倪黎霜无语。

　　叶选美同样也无语。

　　你他妈没钱显摆什么富有？害得老子还以为你小子还有什么老子不知道的隐形资产！结果搞出现在这样的乌龙事件。

　　这样一来，叶选美想要狠狠揍云非这个龟儿子一顿的心思更重了。

　　“什么时候的事情？”云非无语，什么时候有人给自己送上几百万，自己退回去了？

　　自己这么大方，为什么自己都不知道？

　　“咱们厂研制的重型数车的数控装置以及一些关键部件，哈尔重工不是给咱们一百二十万一台？而你却只要一百万一台！咱们九一重工在重型数车的步进电机以及出轮齿条传动上面可是已经花了好几百万了呢！”倪黎霜还真没有想到，自己的云非哥哥如此糊涂，到现在，居然都已经忘了这事情了。

　　云非无语，感情这丫头是因为自己每台重型车床多让了二十万的利润给哈尔重工这个已经升级到战略层次的合作伙伴，而对自己不满。

　　转过头去发现叶选美也是一脸肉痛地看着自己，云非心中顿时明白了：“你也是听说这事情才上门来讨债的？”

　　叶选美点了点头。

　　“女人没有见识，不长脑袋，难道你也不去想想我为什么要这样做？如果你就这个水平，我想，以后咱们还真没有什么合作机会了！你当我愿意让利给哈尔重工？我未必不想自己九一重工把所有的钱都赚了？谁他妈的会嫌钱多？钱多难道烫手？”云非怒了。

　　尤其是对于叶选美仅仅听到一点点自己有了败家子嫌疑的事情就上门讨债的事情，云非很是不能容忍。

　　“九一重工不能没有重型车床的生产技术，要想搞重型数车，就必须先得搞普通重型车床的技术研究，这样一来，没有数千万的研究资金以及数年甚至数十年的时间，根本就不可能！重型数车的利润足够让任何人心动！我之所以让利，就是为了避免哈尔重工自己研发数控车床，那时候，就没有我们九一重工什么事情了……”


第0451章 小白菜来了

　　对于眼前的两个人，云非不得不解释。

　　本来，他是不想给任何人解释这事情的，现在既然发生了这事情，他就不得不作出解释了。

　　幸好现在是在私人场合，要是在公众场合，让哈尔重工知道了他的目的，估计他们的合作到现在就得终止了。

　　没有哈尔重工庞大的铸造产能，九一重工短时间想要扩大生产规模，根本就是不可能的事情。

　　“这就是你主动把到手的利益送给他们的原因？”叶选美惊讶地长大了嘴。他没有想到，云非如此年轻，却能够想得如此长远，并且如此的狡猾。

　　国企不是私人企业，挣钱，虽然也是目的，毕竟，在这个年代中国的国营企业早就在开始自负盈亏，除了那些大型并且关键是军工单位，国家基本上不再负担这些企业的开支了。

　　有着云非给的大量业务来保证工厂里面的利润，同时，云非还把他们接到的业务大部分的利润分给了哈尔重工，按照国营企业的那些厂长总经理之类的职务不过是他们政治生命中的一块跳板的人来说，与其花费巨大的人力物力去研究先进的技术，还不如老实本分的干好自己的工作。

　　稳定压倒一切。

　　如果投入巨大的人力物力，在自己任期之内能够有成果，这是一件好事情。要是没有研究出什么成果，那就得不偿失了，毕竟，搞科研，可是需要投入大量的资金的！

　　花费巨大的代价，却没有成果出来，在上级的领导眼中，只能是无能的表现。

　　而且，新的接任者，并不一定会沿着上任的脚步继续走下去，毕竟，搞出了也是上任的功劳。

　　中国的官员，都有一个特色，那就是自己当上一把手之后，都会开发一个新的项目，来为自己捞政绩，前任的项目，不管有多重要，基本上都会不闻不问。

　　所以，中国有着太多太多的烂尾工程。

　　“当然，要不然我会傻得送这样庞大利润给他们？要知道，这第一次送了，以后每次都得送。为的不过是让他们断了自主研发的心思。”云非认真地说道。

　　没有人会傻得把自己兜里面的钱送给别人，即使是合作对象都不行。

　　“……”叶选美无语。

　　他还真的没有想到云非是这样的目的。

　　这次，倒还真的是他太鲁莽了。

　　“云非哥哥，我不要车了……”倪黎霜从来都没有想过，她的云非哥哥承受了这样大的压力。

　　要不然在上班时间听到厂里面的谣言，她也不会赌气地让云非给她买数百万的跑车。

　　这个年代，中国的公路上，连轿车都没有多少，大多数还都是公家的，更不要说是豪车了。

　　价值数百万的跑车，在这个年代的蓉城，基本上是没有。

　　这个城市，公路上跑的私家车，大多数都是那些价格不过三五万的拓拓车，甚至，蓉城当年汽车保有量在全国排名前几位，这个品牌的小排量汽车，可是居功至伟。

　　蓉城三辆车中，至少就有一辆是拓拓车！

　　这车，在蓉城，可是风靡了不少年。直到进入二十一世纪之后，在国家的西部开发战略实行之后，蓉城的经济飞速发展，腰包鼓起来了的蓉城人，才开始把自己开了多年的拓拓车给换成了各种中高档的汽车。

　　“要，怎么不要？我早就应该给你买一辆车了！”对于倪黎霜的善解人意，再加上自己因为叶悲春给自己生了孩子，心中觉得愧对这个为了芬芳两姐妹而侥幸捡回一条命的善良女人，云非只希望能够弥补对于她的亏欠。

　　“可是……”倪黎霜本来想要说云非还欠着别人数千万的债务，却被云非强势地打断了。

　　“霜儿，没有什么可是，不过是五千万，要不了多久就会还的。咱们挣钱不就是为了花吗？钱，只有花出去了，才叫钱。如果挣了不花，再多又有什么意义？不过一摞摞的纸，或者是存折上面的一个数据而已……”对于金钱，云非并没有什么偏执的热爱。

　　以他这样的对于很多东西都没有什么狂热的追求的性质，钱多，钱少，对他来说，不过都只是一堆堆的数字而已。

　　家中的一切开销，都是倪黎霜在负责，甚至，连自己的内衣内裤，都是经过倪黎霜细心挑选。

　　云非并没有因为自己的身家剧增，对生活的追求就自然而然地水涨船高，也不是什么非名牌不穿，非豪车不坐，非山珍海味不吃地过上了暴发户一般的生活。

　　甚至，到了现在，对于刚来到这个世界上刚刚得到四个圈圈的奥迪时候的那种欣喜，都没有了丝毫的感觉。

　　不管什么品牌的车，对于现在的他来说，都不过是一种代步的工具而已。

　　手中掌握着全资的九一重工，控股着小麦手机公司，九一材料厂，还有着蓉城欣凯兴百分之五十的股份，花都欣凯兴百分之二十的股份，万燕VCD百分之四十的股份，总身家加起来好几亿，他还需要用这些物质的东西来衬托出自己的身份吗？

　　不需要。

　　完全不需要。

　　然而，倪黎霜就不一样了。

　　女人，不比得男人。

　　女人需要自己男人的呵呵呵，需要用各种各样的奢侈品来衬托她们的身份。

　　更重要的是，在云非看来，自己的女人，就不能比任何一个女人过得差。

　　“春儿要来蓉城了！”云非没有想到，叶选美刚一到来，就给了他一个巨大的惊喜。

　　云非被这个便宜老丈人露出来的消息给震得有点反应不过来。

　　虽然，他知道叶悲春生了他的孩子，但是本来就没有多深的感情，然后又是很长时间没有联系，如果当初不是倪黎霜发现了财务部每月给湘南那边有汇款，云非甚至都已经忘记了这个跟他只有短暂几个月感情，有过一夜露水情缘的小白菜。

　　从回到蓉城之后，他基本上就很少有空闲时间，大部分的精力都花在了工作上面。

　　“怎么？我闺女带着你的儿子来蓉城，你不欢迎？”叶选美见到云非的反应，脸色立马就阴沉了下来。

　　“哪能呢……”被老家伙不善的语气惊醒的云非，担心着老东西因为不满自己的表现，再跑到自己的家里面去胡咧咧，让自己的后院起火，急忙回答道。

　　“那你打算如何安置他们母子？”叶选美叹了一口气，事情已经这样了，他也知道，无法逼着云非放弃倪黎霜，陪着自己的闺女。

　　叶悲春或许能够接受倪黎霜的存在，但是倪黎霜绝对不能接受云非曾经在外面有了别的女人，并且还有了孩子。

　　“我不知道……”云非喃喃地说着。

　　这个时候，他的心乱了。

　　在当初刚知道叶悲春给自己生下了孩子的时候，云非经历过短暂的兴奋之后，心中却一直都乱着。

　　他不得不用工作来麻痹自己。

　　危机重重的九一重工，也让他根本就没有时间与精力去想这事情。

　　原本他认为，在感情方面就这样稀里糊涂地过下去，等到以后自己跟倪黎霜都老了之后，把自己所有的产业都过继给自己的儿子，以此来弥补他这个不尽责是父亲对于孩子的亏欠。

　　湘南离蓉城很远，很远。

　　这也是云非在知道自己有了儿子之后，一直都没有去湘南找叶悲春母子的原因。

　　与其亏欠两个女人，还不如只亏欠一个。

　　现在，他却不得不面对现实。

　　“你他妈不知道！哈，既然你在老家有了未婚妻，你他妈当初招惹她干什么？”作为一个父亲，虽然并没有尽到责任，但是并不妨碍叶选美对于自己闺女的不幸表示愤怒。

　　对于叶选美的咆哮，云非无法解释，也解释不了。

　　难道告诉叶选美，当初自己在没有遇到舅舅蒋建兴的时候，对于这个世界的这具身体的记忆并不清楚？

　　难道要告诉叶选美，自己当初根本就没有想到能够走到这一步？

　　“反正不管怎么样，她都是你儿子的母亲，当初刘老头说你要给她们一个交代，我就看你如何交代！这个年代，有本事有能力的男人有多个女人的事情属于正常，我也不反对你。但是，小子，我警告你，如果让我知道我闺女受到了你的委屈，就不要怪我心狠手辣！”叶选美也不知道出于什么目的，貌似并不反对云非有多个女人。

　　而且，这老东西，一直以来也是这样的表现。

　　要不然，根本就不会有着现在这样的合作，至少，他会把云非给吞得干干净净。不长时间能够利用手中的资源在搞到上亿的身家的人，没有一个是好相与的。

　　豪门多出妖孽，云非这个出身平民阶层，而已很少跟他们打交道的人，根本就不能理解他们的想法。

　　“小子，她们母子后天下午一点钟的火车到蓉城，你自己看着办吧！对了，我希望你能够到时候去接她们！”叶选美离开了茶楼，丢下了已经六神无主的云非一个人在包间里面神游四海。


第0452章 火车站

　　云非不知道自己最后是怎么离开茶楼的。

　　小白菜带着儿子来了，也没有给自己写信，也没有给自己发电报，更加没有给自己打来电话。

　　难道她是想要给自己惊喜？

　　这个女人，太有主见了。

　　有主见得在自己不知道的情况下，生下了自己的儿子。

　　如果现在不是在中国的九十年代中期，如果不是跟小白菜叶悲春有着几个月的交往，对这个外表坚强无比，内心却脆弱无比的女人有着一定的了解，云非绝对不会这么轻易承认叶悲春生下的是自己的孩子。

　　这个年代，中国绝大多数的女人，都远远没有后世那些受到欧美各种观念冲击的女人那样开放。

　　而且，最为让云非能够确定叶悲春生的孩子是自己的最为直接的证据，就是当初跟叶悲春那唯一的一夜，酒店那雪白的床单上面洒下了片片落红，并且被叶悲春把整个床单都收走了。

　　蓉城火车北站，是整个西南地区大的铁路交通枢纽，从达成铁路建设完成之后，就逐渐繁华起来。

　　这时候的蓉城火车站，跟后世并没有太大的区别，唯一不同的，估计就是蓉城火车站的人流量远远小于二十年之后。

　　作为巴蜀省的省会城市，虽然有着非常大的工作机会，对于那些打工的人来说，内陆的省会城市，并没有珠三角那样多的机会，更没有珠三角那边工资高。所以，蓉城火车站的人流量，大多数都是从蓉城出发去沿海打工的人。

　　在火车北站的那个狭小的出口通道外面，云非紧张地等待着。

　　快三年时间没有见到了，已经成为了母亲的小白菜，是否会有太大的变化？

　　自己那个已经快要两岁的儿子，长得像自己多一些，还是像他母亲多一些？自己从来没有在他的视线中出现，他会让自己抱吗？他会把自己喊爸爸吗？

　　云非从来没有现在这样度日如年过。

　　作为西南地区的交通枢纽，不时就会有一班火车到达蓉城，出站口，不时会有一波人流涌现出来，提前通知工作人员做好接站准备的火车广播站，在这些人流还没有涌现出来的时候就告知了等候在出站口的人们这些人的起点站。

　　脑海中胡思乱想的云非目光在人群中四处搜寻着自己等待的人的身影。

　　明明知道这些人中并没有自己等待的人的踪迹，但是云非还是忍不住四处搜寻。

　　“工作人员请注意，由湘南开往蓉城的1314次列车就要进站，请作好接站准备。工作人员请注意……”

　　车站工作人员那带着淡淡川音的普通话让正在胡思乱想的云非心中猛地提了起来。

　　马上，就要见到自己等待的对象了。

　　感谢上天，晚点如同家常便饭一般的这个时代的列车，居然准点到达了！要知道，云非在车站等待的一个多小时的时间，到达车站的火车大多数都是晚点的。

　　唯一没有晚点的，就只有川内的短途客车。

　　出站口外面，有着不少举着写着姓名的牌子的接站人，一直排在最前面的栏杆处的云非，目光紧紧地盯着出站通道。

　　他很担心这个从来没有来过蓉城，也没有太多在外闯荡经历的女人因为自己的疏忽而与自己失之交臂。

　　万一，仅仅是万一，要是自己没有能够在火车站接着叶悲春，云非的日子绝对会比现在还煎熬。

　　跟李璐之间没有丝毫的事情，都让倪黎霜那般大的反应，要是让她知道了云非有了一个快两岁的儿子，那日子还能过得下去？

　　至少，云非认为，那日子肯定会没法过了。

　　出站的人流逐渐稀少，云非却依然没有看到那个在自己记忆中已经模糊的人的身影，本来就紧张的心情，不由得更加慌乱起来。来到这个世界这么久，他还从来没有像现在这样紧张过，就连当初第一次见赵兴邦的时候也没有这样的紧张。

　　出站通道，已经不再有人出来，守在铁栏杆大门处检票的工作人员已经准备锁门了，云非的心中绝望了……

　　叶选美肯定不会骗自己。

　　就因为他一直没有取得叶悲春的原谅，从来都没有得到叶悲春的好脸色，所以，他才不适合出现在蓉城火车站来接自己的亲身闺女。再加上现在他的生意上貌似出了点问题，在当天告诉云非叶悲春来蓉城的具体车次以及到站时间之后，就离开了蓉城到沪市。

　　“师傅，麻烦您等一下，我们还没有出站呢，乖乖，咱们可以快一点吗？”在检票的工作人员正准备锁上门离开出站检票口，云非已经彻底绝望转身准备离开的时候，一个从云非记忆深处钻出来的声音，让云非为之一震！

　　云非缓缓地转过头，看到了一个穿着洗得有点泛白的衬衣，下身穿着一条遮住脚踝的紫色裙子，背上背着一个硕大的包裹，左手牵着一个想要挣脱母亲抓着自己手乱跑的穿着少数民族特有的那种无比花哨的不到七十公分的小男孩的女人，大脑瞬间一片空白。

　　这个女人不是叶悲春是谁！

　　儿子！

　　我的儿子！

　　我在这个世界存在的唯一证明！

　　这是云非脑海中现在唯一能够想到的。也是他唯一想的！

　　眼泪，无声地流了下来。

　　两世为人的云非，心理年龄已经三十好几，快奔四的人了，终于有了儿子了！要是自己的父母能够看到，该多好！

　　“乖乖，咱们可以快一点吗？你看那叔叔就要锁门了，要不然，咱们就得等很久才能见到你小姨了……”巨大的包裹，巨大的行李箱，调皮的儿子，让叶悲春很是无奈。

　　本来是想要给自己儿子指着门口检票的穿着制服的工作人员告诉自己儿子，她们就快要被锁在里面，得等到下一班火车到站才会打开的大门，看到出站口栏杆外面的那个让她朝思暮想的身影的时候，瞬间呆住了。

　　手中巨大行李箱的拉杆，从手中滑落了也不知道。

　　“麻麻，不哭……麻麻……”小男孩很想挣脱母亲对他的束缚，却发现，母亲没有跟着自己走，不由有些急了，转过头来，却发现自己的母亲哭了，不由有点惊慌失措了。

　　“你们究竟出不出去？在不出去我锁门了……”正准备锁门回到自己的休息室里面午睡的工作人员见到里面这个背着大包，带着孩子的漂亮女人在快要出门的时候傻傻地站在那里，连手中的箱子掉到地上都没有发现，不由有点不耐烦了。

　　这丫没有到过大城市吧？

　　脑海一片空白的云非，被工作人员的呵斥声给惊醒了过来，见到叶悲春也愣在那里，急忙翻过了栏杆，向着铁栏杆大门那边冲去。

　　“箱子，你的箱子……”那个工作人员见到那个女人突然疯了一般一把抱住快要哭了的孩子向着自己冲来，连掉在地上的箱子也顾不得捡起来，不由大声地喊道。

　　这瓜婆娘！

　　见到那漂亮女人并没有理会自己，转过头来，见着一个穿着非常体面的年轻男人正在往出站口的这个仅仅只能容一人通过的小门边走来，顿时有点明白了。

　　感情这是男人在蓉城打拼出了成绩，媳妇带着儿子来享受来了。妈的，你们小两口很久没有见面，也不能耽搁咱们午休不是？本来这趟车到了之后得有一个小时才会再有火车到站，这样一闹腾，本来就不多的休息时间就更少了。

　　为了能够快速结束自己的工作，那个工作人员只能无奈地上前去把那个叶悲春丢在地上的箱子给捡起来，这会儿，他已经懒得查票了，穿着这样体面的男人，自己的老婆孩子坐火车，难道会逃票？

　　在大门口外面，云非站定，对着抱着儿子向自己冲来的叶悲春张开了双臂……

　　冲进云非的怀里面之后，叶悲春一只手抱着儿子，另外一只手却搂着云非，感受到云非那有力的手臂，把自己的头埋到云非的怀里面，嚎啕大哭起来。

　　未婚先育，在这个年代，需要承受的压力，可不是一个普通女子能够承受的。

　　“哇……”在叶悲春哭出来之后，也不知道是受到了惊吓，还是因为被挤压着了，她怀中的小男孩哇地一声，大哭了起来。

　　“春儿……”云非被两人中间大哭的儿子给搞的手忙脚乱。

　　这样的场景，他可还从来没有遇到过，没有丝毫的经验，根本就不知道应该如何处理，只能松开抱着叶悲春的手臂，惊慌失措地叫着叶悲春的小名儿。

　　“乖乖，不哭，乖乖，这就是爸爸，叫爸爸……”儿子那可是母亲的心头肉。

　　在听到儿子哭声之后，任由心中的万般委屈想要发泄，叶悲春也只能收拾起心中的委屈，一边哽咽着，一边哄着怀里的儿子。

　　“我说小两口也不害羞，这可是大庭广众！你们的箱子我给你们丢在外面了……”周围不知道是等人还是干什么的人，热闹看的正爽，却被那中年的工作和人员的声音给破坏了看热闹的心情，顿时如同吞了个苍蝇那般恶心。

　　云非无语。

　　“好了，春儿，不要哭了，这大庭广众的，影响不好。”云非给一边流泪，一边哄儿子的叶悲春擦掉了精致的脸蛋上的泪痕，拍了拍这个原本以为不会再跟自己有多少交集的女人的那柔弱的肩膀，取下了叶悲春背上那巨大的包裹背到自己的背上，然后去把那个巨大的箱子给拖出来，准备带着这自己不知道应该如何应对的母子离开火车站。

　　幸好现在没有新闻热线，更庆幸这个年代没有可拍照的智能手机，所以，云非不用担心自己会上电视。

　　“儿子，来爸爸抱……”从来没有干过体力活的云非，这时候才发现，自己背上的包袱里面的分量居然不轻，也不知道叶悲春这女人哪来的这样大的力量。

　　小男孩刚刚被母亲哄着不哭，见到陌生人想要抱自己，不由转过身紧紧地抱着自己母亲的脖子。

　　“呃……春儿，咱们还是先上车吧……”自己的亲生儿子居然丝毫不给自己一点的面子，云非有点无语。

　　正在四处张望的叶悲春根本就没有发现自己儿子的反应，也没有听到云非的话，仿佛，她在寻找一个应该出现在这里的人。

　　没有得到反应的云非，见到叶悲春正在四处张望着，也不知道在找谁，难道是在搜寻叶选美？

　　应该不可能吧！

　　据叶选美自己说的，叶悲春可不知道他在蓉城。

　　况且，叶选美在蓉城的时间并不多，大部分的时间都是呆在沪市，因为他的公司在沪市。

　　“春儿，你在找谁？”肩膀上传来的压力让云非很不好受，但是叶悲春不走，他就不能离开。

　　天知道要是没有了自己，这个智商貌似下降了好几个档次的女人会不会被人贩子给拐走。

　　“云非，你有没有看到舞秋？她说好了要来接我们的……”

　　叶舞秋！

　　叶舞秋居然在蓉城！

　　云非愤怒了。

　　叶舞秋在蓉城，叶选美居然没有告诉自己。

　　对于叶舞秋，云非可没有多少记忆，唯一记得的就是，那个跟自己儿子他妈长得一摸一样的丫头曾经在偷荔枝的时候崴了脚，让自己背过，有点扭捏的女子自己可没有见过几次。

　　如果知道叶舞秋在蓉城，至少，自己能够了解到叶悲春母子的境况，叶悲春来蓉城，自己也能够提前有个准备不是？

　　“小姨……”叶悲春跟云非都还在广场上面的茫茫人海中搜寻叶舞秋的影子的时候，叶悲春怀中抱着的儿子首先叫了起来。

　　“秋儿，在这里……”顺着自己的儿子的想要往那边扑去的方向，叶悲春见到了正带着两个跟她年龄差不多的女孩向着这边走来，急忙挥着手招呼着。

　　“乖乖，快来小姨抱……”叶舞秋根本就没有看到云非，直接对着在叶悲春手中挣扎着向她扑来的侄子欢快地叫道。


第0453章 服务员，来四只一斤重的龙虾

　　“姐，这两位是我室友，汤小圆跟陈晓晓……”几年不见，叶舞秋远远没有了以前的青涩模样。

　　或许是没有生育的原因，比起跟她前后只差几分钟的姐姐来说，没有丝毫成熟的味道，倒是多了这个年龄女孩子应该有的活泼。

　　“姐……”跟着叶舞秋来的两女，虽然长相清纯，但是在这个遍地都是美女的蓉城，也算不得一流美女。

　　“乖乖，饿了吧？小姨带你去吃好吃的，蓉城这边，可比咱们老家的好吃的多太多太多了……”抱上那个脸上还留着泪水，一见到自己就喜笑颜开的侄子。

　　“姐，你的行李呢？咱们帮你拿吧……”汤小圆跟陈晓晓两人刚开始，看到寝室姐妹经常念叨的双胞胎姐姐，不由有点震惊。

　　这个年代，双胞胎姐妹，可是很少见的。

　　见到叶舞秋抱着一个多月没有见到的侄子就准备离开，她们既然陪着来接人，总不能空着手吧？

　　“乖乖他爸拿着呢……”叶悲春一时间不由有点尴尬。

　　自己的妹妹居然连云非这么大个活人都没有看见，连个招呼都没有打，这是故意的还是？

　　以前这丫头不是经常念叨着云非吗？

　　当她准备把云非介绍给自己妹妹的两个同学的时候才发现，云非离自己还有好几米的地方呢。

　　刚才儿子见着小姨，扑腾着往那边挣扎，她一时间根本就没有注意云非没有跟上自己。

　　心中正在感慨的云非，根本就没有注意到叶悲春的尴尬，这时候，再见到这对姐妹花在一起的时候，他已经早就没有了当初那种强烈想要等到有钱之后把这对姐妹花给保养起来的心思。

　　人，在没有达到那个位置的时候，那些遥不可及的理想与欲望总是那样的可笑。

　　这或许就是鲁迅大爷笔下的那种阿Q精神在作怪吧。

　　现在只想着搞自己事业的云非，根本就没有心思包养什么姐妹花。

　　“姐夫也来了？”两女从来没有听到同寝室的叶舞秋提起过她的姐夫，反倒是她的双胞胎姐姐以及那个调皮的侄儿，每天都得提起个十次八次的。

　　“美女们好……”已经被背上背包压得还要承受不了的云非，很想把这个包裹放到叶悲春的背上，毕竟，叶悲春背着这个，抱着孩子都像一个没事人一般的。

　　真不知道这女人哪里来的这么大的力气，要知道她以前跟云非在一起的时候，可是非常娇弱的。云非更加不知道这个女人这巨大的包裹里面背着什么。

　　“姐夫，让咱们帮你拿吧……”出于乐于助人的目的，两女想要结果云非背上的包裹以及手中的行李箱。

　　“姐夫，这里离公交站可还有一段不短的距离呢……”陈晓晓打量着这个穿着T恤及土的不行的花短裤，脚上跻拉着一双市面上两三块钱一双的人字拖，跟自己几人貌似也没有多少年龄差距，不由有点鄙视。

　　云非这身打扮，可是典型的农民工休闲形象。

　　叶舞秋的姐姐如此漂亮，居然嫁给这么一个没有本事的男人，还早早地生了孩子。

　　难道他们不知道叶舞秋在这边只是上学，不是出来工作了？

　　居然还举家来投靠连脚都没有站稳的妹妹！

　　“不用，我的车就在前面！”云非拒绝了女孩的提议。

　　“老公，还是让我来吧，你怎么能够干这样的粗活呢，现在乖乖有他小姨抱……”叶悲春见到云非那咬牙切齿的模样，主动上前想要接过云非背上的包裹。

　　“那你帮着拖行李箱吧。”虽然现在跟叶悲春谈不上爱情，给自己生了孩子的叶悲春，怎么也能够算得上是自己的女人吧。

　　男人，应该心痛自己的女人。

　　尤其是给自己生了孩子，让自己在这个陌生世界上面留下了痕迹，有了存在感的女人。

　　叶悲春默默地接过云非的手中的行李箱，却盯着这个变得无比陌生的有了胡子的男人。

　　“车就在前面不远处，还是咱们那辆车，我没有舍得换……”云非向着不远处听着的那辆外表看起来如同新车一般的奥迪100对着叶悲春说道。

　　叶悲春看到云非指着的那辆车，心中瞬间就翻腾起来。

　　那辆车上，发生了太多让她记忆深刻的事情。这辆车，几乎记录下了她跟云非这个年轻男人所有的事情，见证了他们的感情历程。当初在庆丰机械的时候，每到周末休息的时候，云非都会开着这辆车带着她在花都各个不花钱的地方瞎逛。

　　虽然，当初，很多时候她并不愿意坐这辆车。

　　顺着云非的手指看去，陈晓晓脸上的鄙夷之色更加严重。

　　就这样的农民工打扮，居然能够开得起奥迪？这无疑是二十世纪最大的笑话。

　　整个蓉城可都没有几辆奥迪，还大多数都是政府的用车。这龟儿子吹牛也不打草稿，难道一会儿他会装成钥匙掉了？有必要？

　　身上的重压使得云非没有心思再站在这里跟几个女人扯淡，直接向着自己的车走去，摸出裤兜里面的钥匙打开后备箱的车门才长长地出了一口气。

　　从来没有进行过重体力劳动的云非，感觉整个人都快要倒下一般。

　　“哇哦，奥迪100……”汤小圆见到云非的奥迪，震惊得无以伦比。

　　她可没有想到，自己居然能够有机会在还没有端上国家的铁饭碗的时候就能够坐上奥迪这样的豪车。

　　在这个大街上基本都被拓拓车充斥满实现的城市，奥迪那惊人的价值，太让人震撼了。

　　“姐，你们怎么还不走？快点吧，我都快饿死了……”见到几人没有上来，被自己侄子亲得满脸口水的叶舞秋回过头来才发现，自己同寝室的两个姐妹跟自己的姐姐居然还站在那里一动不动。

　　“走吧……”叶悲春被自己妹妹的话从回忆中拉回了现实。

　　拖着行李箱，默默地向着正在示意让自己快点过去的云非走去。

　　“云……”向着自己姐姐前行的方向看去，叶舞秋愣了。

　　那个让她魂牵梦绕的身影，居然出现在了自己的视线中。

　　“麻麻……”稚嫩的童音，把正在发呆的叶舞秋给拉回了现实。

　　一直想要见到云非，甚至不惜放弃去首都最好的大学上学，现在见到了云非，却发现，她不知道应该如何面对这个背上让自己觉得无比安全，无比温暖的已经变成男人的男孩。

　　“舞秋，你姐夫什么来头？”原本一脸鄙夷的陈晓晓，在见到云非打开了那辆在众多拓拓中间鹤立鸡群的奥迪的后备箱，不由愣了。

　　那辆奥迪居然是那乡下来的农民工的！

　　不对，肯定是那货位了在自己老婆面前充面子，向着他老板借的，甚至很有可能，是悄悄偷他老板的车出来的。

　　“秋儿，快点上车，你刚才不是还在嚷着饿了吗？”云非打开副驾驶的门，让在已经汗流浃背的叶悲春坐进去，转身对着还在那里发呆的叶舞秋喊道。

　　叶舞秋知道云非在现在混得很好，要不然也不会每个月给她姐姐寄的钱越来越多。她能够上学，都是靠着云非给她姐姐寄来的生活费！但是她从来没有想过，云非居然能够开着几十万的汽车！

　　这几年，除了自己姐姐刚回来的时候每个月都会寄一封信，都后来两三个月一封，不到一年的时间，就再也没有了联系，倪黎霜每月的信，也都石沉大海，如果不是现在每个月都会在固定的时间收到数额越来越多的钱，她甚至会以为，她姐姐顶着无数流言蜚语的压力独自生下孩子是不值得的。

　　“舞秋，你发什么愣，这太阳，都快要晒死人了……”既然有小车坐，还在这里傻站着晒什么太阳？

　　从来没有坐过小车的汤小圆很想立刻，马上就能够去体验一把坐小车的感觉。

　　“哇，这车里面居然有空调……”刚一拉开车门，被迎面扑来的一股冷风刺激得一哆嗦的汤小圆惊呼道。

　　这个年代，有空调的小车，可是传说中的那些大人物才有的！

　　“春儿，要不你先睡一会儿吧，到吃饭的地方，还有二十多分钟的时间……”对着身边抱着趴在自己怀里乱动的儿子，眼睛一直盯着前面的叶悲春说道。

　　“嗯……”叶悲春丝毫没有了刚开始见到云非的那种激动。

　　“姐夫，你要带咱们去哪里吃饭？”要是太差的地方，还不如下车坐公交回学校外边的那些小馆子里面吃一顿，花不了多少钱的！要不是没有坐过奥迪，想要感受一番坐奥迪的滋味，陈晓晓绝对不会上云非这个不知道是开着谁的车的土农民的车。

　　“俯南宾馆……”云非头也没有回就回答了身后不知道那两个女孩中谁的话。

　　反正这话不可能是叶舞秋问的。

　　对于与自己无关紧要的人，云非没有丝毫记忆的心思。

　　“哇……姐夫，你好有钱，那可是蓉城最好的宾馆……”陈晓晓惊讶了。

　　难道这货想要在自己姐妹面前充面子？

　　就他这身打扮，绝对进不了俯南宾馆的。

　　叶舞秋本来就不是一个活泼的女孩，从上车之后，就一句话也没有说过，汤小圆同样也表现得非常矜持，虽然对于奥迪好奇无比，但是却只是四处打量车的内部，同样也没有说过一句话，即使陈晓晓在那里大声惊呼，问她什么，也装着没有听到。

　　叶悲春没有表现出丝毫的激动之色，根本就不像是几年没有见面的小夫妻，甚至连自己的儿子闹腾也不怎么理会的叶悲春，怎么看，怎么有问题；而叶舞秋上车之后一句话都没有说，连声姐夫都没有叫，难道这里面有什么样的隐情？叶家姐妹的表现很反常，这让敏感无比的汤小圆没有丝毫应对同寝室姐妹的任何问题。她心中默默地猜测着叶家姐妹跟开车男人关系。

　　甚至有些恶意地想着云非这个家伙是不是占过自己小姨妹的便宜！

　　没有人理会自己，陈晓晓也闭上了嘴巴。开始大量起这种传说中的车的内部环境。

　　除了空调吹出冷气的呼呼声，以及发动机的声音，整个车里面都陷入了沉寂之中。

　　“云先生，您来了？您订的餐已经准备好了，请问现在就上菜吗？”把车停到俯南宾馆的大门外面不大的停车场里面，云非带着心思各异的几女向着大厅内部走去。

　　还没有进门，站在有空调的大厅里面，穿着性感旗袍的美女迎宾就为几人拉开了大门，微笑着对云非说道。

　　“春儿，要先去洗澡换衣服吗？”云非没有回答迎宾的话，反而转过头来对着紧紧抱着儿子低着头跟在自己身后的叶悲春问道。

　　“不用，快要下车的时候，我在火车上面擦洗过，也换了衣服……”叶悲春小声地回答着云非。

　　或许是因为陌生的环境，她怀中的小男孩老实了很多，睁着一双跟他爹一模一样的小眼睛四处打量着周围的环境。

　　她发现，即使在以前跟着云非去过不少她认为很高档的地方，但是在这个有着十多层楼，装修豪华的饭店面前，都如曾经的老四川那样上不了档次。

　　“那行，你通知一下，可以先上菜……”云非对着在这大门口充当迎宾的大堂经理说道。

　　从云非来到蓉城之后，就在这个酒店里面住了不少次，更重要的是，九一重工很多时候宴请客人，几乎都在蓉城宾馆的餐饮部里面订餐。

　　除了公款消费的政府公务人员，云非的九一重工可是蓉城这家新建成没有几年的俯南宾馆的最为重要的客户。

　　“好的，云先生，我们马上就上菜。”漂亮的女经理说完之后，对着云非点了点头，就准备离开去吩咐后厨给云非定下的包间里面上菜。

　　“哎，服务员，你们的规矩不是不对衣衫不整的人开放吗？”在那个冒充迎宾的经理准备离开的时候，走在最后的陈晓晓拉住了经理，指着大门口的牌子对着经理问道。

　　难道这个迎宾也是云非花钱雇来的？

　　“小姐，云先生是我们宾馆的VIP客户，对于我们的VIP客户，我们需要提供最好的服务，让客人有一种宾至如归的感觉……”如果不是这丫头跟着云非一起进来的，估计经理直接会把她给赶出去。

　　云非的九一重工，大部分的部门聚餐可是都放在他们俯南宾馆里面，几乎每次法定节假日，九一重工的各个部门都会先后到俯南宾馆聚餐，据说，那些费用，都是各个部门以及车间里面的班组活动经费呢！还有，九一重工的婚宴什么的，同样都是在俯南宾馆，而这一切，都是因为他们的老板云非先生说俯南宾馆非常不错。

　　而云非就不要说了，每次有重要的客人来蓉城，都是下榻俯南宾馆。

　　所以，对于云非这样的大金主，衣食父母，宾馆的人是不能得罪的。

　　每年，九一重工在俯南宾馆里面的消费都是数十上百万。

　　“难道你们的服务还分等级？”陈晓晓很是郁闷。

　　但是她知道，这是事实。

　　随着经济的发展，有钱人的地位越来越重要。

　　“春儿，这些都是你爱吃的。你们几个，想吃什么就点什么，开始我就只点了两个人的饭菜……”等到菜上齐了之后，云非才发现，貌似自己点的菜根本就不够。

　　他原来可没有想到叶舞秋会带着两个同学来车站接叶悲春，因为他根本就不知道叶舞秋已经到了蓉城。

　　“够了，够了……”汤小圆知道这样的酒店里面的菜非常贵，随便几个菜，或许就够她生活好几个月了。

　　“姐夫，真的是想吃什么就点什么吗？”陈晓晓双手趴在桌上，撑着脑袋问着云非。

　　既然来到了五星级，哪能只吃这么几个普通的菜就离开呢？

　　况且，还不用自己掏钱。

　　这次来了，不知道什么时候才能有机会来呢。

　　“当然，不差钱儿……”云非来了一句后世很经典的台词。

　　吃顿饭的钱，他这个身家数亿的老板会差么？

　　哪怕这几个女人可劲地造，就是全部吃龙虾，鲍鱼，那能够花多少钱？

　　“还是算了吧，这太贵了……”陈晓晓接过包间里面的服务员递过来的菜单，翻看了一下价格之后，就无奈的放下了手中的菜谱。

　　这太宰人了。

　　一只一斤重的龙虾，居然要好一千二！

　　一只鲍鱼，六百八……

　　这些东西，可都是传说中的顶级美食，是只有有钱人才能吃得起的！

　　这些东西的价格，赶上自己父母好几个月的工资了。

　　云非或许有钱，但是要是让一个刚认识的女人花数千上万，估计当场都会翻脸！

　　“服务员，来四只一斤的龙虾，再来两份鲍鱼……”云非见到陈晓晓扭捏的神态，心中不由暗自好笑。

　　这玩意儿，除了贵，还怎么没有什么值得称道的。

　　传说中的鱼翅燕窝，鲍鱼龙虾，让无数普通人向往，不过就是因为普通人吃不上才会这样。

　　这些玩意儿太稀少。

　　在中国，物以稀为贵嘛！


第0454章 姐夫

　　“舞秋，快快从实招来，你姐夫究竟是干什么的？居然这样有钱！”刚一回到宿舍，陈晓晓跟汤小圆两人就把叶舞秋给按在床上，打算逼问出云非的真实身份来。

　　刚开始见到云非那副土鳖的打扮的时候，还让陈晓晓心中鄙视无比，感慨叶悲春一朵鲜花插在了牛粪上，感慨一颗好白菜被猪给拱了。

　　还以为云非开的那奥迪，是他们老板的或者哪里偷来的。

　　结果在五星级酒店里面，云非的土豪做法，让她心中荡起了无限的涟漪。

　　感情，这混蛋，真的是个土豪。

　　而且还是很有钱的那种。

　　没瞧着，人家一千二百块钱一只的龙虾一下子就来了四只？

　　据陈晓晓的推算，仅仅是她们吃的这顿饭，估计就得七八千块钱！

　　七八千，陈晓晓那在政府部门当小职员的父母，两个人一年的工资加起来，也不多才四五千，算上那些隐形收入，都不一定能够有七八千。

　　毕竟，她的父母，都是在没有多少油水的部门里面。

　　“是呀，舞秋，你姐夫究竟是干什么的？年纪轻轻怎么会这么有钱呢？难道他是富二代？”汤小圆也很好奇云非的身份。

　　吃饭的时候，她们就顾得拼命地往肚子里面塞那些传说中的美味了，现在才发现，居然连味道都没有仔细品味。

　　“说不说？不说咱们就大刑伺候！”陈晓晓做出一副要挠叶舞秋痒痒的动作，张牙舞爪地威胁着叶舞秋。

　　开学到现在，寝室里面的八个人，可都是比较了解了。

　　叶舞秋，最怕挠痒痒。

　　“干嘛呢？还在楼下就听到你们的嚷嚷声了，舞秋，咱们姐姐你接到没有？人呢，咱那可爱的大侄儿呢？”正在几人闹腾的时候，寝室的门被推开了，三个穿着花格子衬衫的女孩夹着书本回到了寝室。

　　“二姐，今天咱们可是发现了个大秘密，咱们二姐居然有着一个大款姐夫！”汤小圆对着刚刚进门的一个扎着马尾辫，比叶舞秋还要漂亮的女孩兴奋地报告道。

　　寝室六个姐妹，当初就是这叶舞秋把自己的身世说得最为凄惨。

　　什么从小在深山里面长大，到了六岁的时候才知道山外面还有着城市，然后父亲从来不管他们，再然后父亲不辞而别抛弃她们母女，知道母亲那柔弱的身躯无法再挣钱供她们姐妹上学的同时，她们母亲也病倒了。无奈之下她跟姐姐去花都打工，她姐姐向人借了不少的钱，让她带回家给母亲看病，并且每月寄生活费给她，供她上学……

　　这凄惨的身世，简直比杨白劳想要抢去的小白菜还凄苦。

　　叶舞秋的悲惨身世，简直是闻着伤心，听者落泪！

　　最后，寝室在以出身凄惨程度当评选大姐的标准下，本来年龄排在中间的叶舞秋在五票支持，一票弃权的情况下当上了她们寝室的大姐！

　　“不是吧？”进来的三人，根本就没有想到，她们天天叫嚷着找大款包养，却无法寻找到大款在哪里。

　　“大姐，你这太不地道了，这年头，大款可是稀有资源，虽然是咱们姐夫，与其让他在外面包养别的女人，还不如让他把咱们寝室的全部包养了，咱们这么多姐妹，轮流着伺候他，多好。咱们都是姐妹，也不可能抢了大姐姐姐的正室地位……”以绝对美貌的压倒性优势获得二姐排名的王梓欣双眼冒着小星星地对着叶舞秋说道。

　　随即就引来了数声附和。

　　“二姐的提议不错，咱们被姐夫包养了，多好的事情，据说，姐夫都爱小姨子……”一个带着眼镜，剪着学生头的圆脸女孩拍手称赞。

　　“你们，你们……”本来就内向的叶舞秋，哪里经得起几人的调笑？

　　脸色瞬间了就红了前来。

　　对于云非这个第一个跟她有着肌肤之亲，并且让她能够上学的男人，她确实是有想法的。

　　以前小的时候，还跟姐姐约定了，长大之后要一起嫁给一个男人，这样的事情，在她们老家，很常见的。

　　而现在被寝室的姐妹调笑，脸皮本来就薄的她，如何能够受得了？

　　“左右何在，先绑了，为了大家被包养的事业，本二姐就勉为其难，以下犯上，代大家严刑逼供，搞出大款的详细情报。”扎着马尾辫的王梓欣用书在书桌上重重地一拍，指挥着同寝室的姐妹用晾晒衣服的绳子给绑在了椅子椅子上面。

　　“啪！”桌上书桌上的王梓欣把课本在书桌上重重地一拍！

　　“威武……”剩下的分立在被绑的叶舞秋两边的四个女人顿时跺脚叫起威武来了……

　　或许是收到电视剧的影响，宿舍里面经常有着这样的角色扮演游戏。

　　“啪！”

　　又是重重的书本砸在书桌上！

　　“堂下何人？”为了让自己坐得舒服一点，王梓欣干脆盘腿坐在了书桌上面，对着被绑着还在不断挣扎的叶舞秋厉声问道！

　　“堂下何人？”其余充当衙役的四女憋着笑齐声问道！

　　叶舞秋无语。

　　“冤枉呐，青天大老爷，草民冤枉……”叶舞秋知道，如果不配合，今天肯定没完没了，下午都整个寝室里面都没有课，她们有足够的时间玩儿自己！

　　“你有何冤屈？难道老六冤枉你不成，快快从实招来你那大款姐夫的身份，否则，皮肉之苦加诸于身……”听到被绑着的叶舞秋装着一副怨妇的样子，脆生生地在那里叫冤屈，王梓欣差点噗嗤一声笑出来。

　　急忙稳了稳心神。

　　她现在可是为名做主的青天大老爷。

　　“青天大老爷，草民确实冤枉……”见到云非之后，心中就没有平复下来的叶舞秋很想要发泄一番，但是却又不知道应该如何发泄，索性就陪着同寝室的姐妹们疯狂地玩儿一把。

　　“啪！老六，呈上你的证据，让她这刁民伏法认罪……”

　　“青天大老爷，咱们今天陪同大姐去火车北站接咱们那漂亮的大大姐以及咱们那嗷嗷待哺的可爱侄儿，遇着一开黑色奥迪100的大款，据大大姐介绍，那是咱们姐夫。随后，咱们姐夫带着咱们上了蓉城府最有名的俯南宾馆。宾馆餐饮部菜谱上有菜曰龙虾，重约一斤，需白银一千二百两一只，帅气姐夫大手一挥，吾与五姐一人两只；有海外进口鲍鱼，六百八一份，拢共三份十二只，全进吾与五姐肚皮；有……”汤小圆上前单脚跪地，半文半白说出了今日之行的大概。

　　听到汤小圆的话，其他没有去的三人不由心中震惊。

　　一千二一只的龙虾，这两个丫头依然吃了两只！

　　当然，更震惊的是，他们口中的那个大款，貌似是真的大款！

　　“堂下，正人所言是否属实？还不从实招来！”又是一声重重的拍书声。

　　……

　　“春儿，这些年，辛苦你了……”对着抱着已经睡着的儿子不跟自己说话的叶悲春，云非不知道应该说些什么。

　　开始有不少的外人在，很多话，他没法说。

　　已经快要两岁的儿子，摸都不让自己摸。

　　“春儿，我知道，是我对不起你，我是混蛋，我不是人，要不你打我，骂我，我求你别哭呀……”云非刚说了一句话，就发现，倪黎霜的眼泪如同决堤的洪水，一发而不可收拾。

　　一串串地掉到了还熟睡着的儿子脸上。

　　在巴蜀大地，有着一个奇怪的风俗——有小孩的女人，不管受到多大的委屈，绝对不能抱着孩子哭。

　　虽然那时扯淡，但是无数人都是那样说，云非也就宁可信其有了。

　　他从来没有带过孩子，也从来不曾拥有过孩子。

　　尤其，倪黎霜还丧失了生育能力。

　　“春儿，在咱们这边，可不能抱着孩子哭，那样对孩子可不好，你也不希望孩子出什么意外吧？”女人的眼泪，对于云非来说，绝对的逆天的大杀器。

　　叶悲春依然在那边默默的流泪着。

　　生了孩子之后，不管多苦多累，她都还没有掉过眼泪。

　　“我是不是不应该来蓉城？”良久，不知道是不是泪水哭干了，叶悲春才幽幽地对着云非开了口。

　　她来蓉城，可是经过深思熟虑的。

　　原本，云非送她会叫上学，她只想离开的时候让云非不要忘记自己。

　　花都那边的女人太多。

　　云非太优秀。

　　她不想上学，因为她担心她不在云非身边的时候，云非被别的女人给勾搭走。

　　在庆丰机械她呆的时间不长，但是也知道，云非可是受着不少的女人喜欢的。罗小丽是云非最为疯狂的追求者，而且，那女人，长得不比自己差。

　　但是她有不得不回家上学。

　　如果不上学，她觉得自己无法配得上云非的优秀。

　　虽然云非也没有比她多上多少学，多读几年数，连个毕业证都没有，但是云非的优秀，是用自己的实力证明了的。

　　要不然，他也不会年纪轻轻就管着一个上百人的工厂，而且老板都对他言听计从，到最后为了留下他，还给了工厂百分之二十的股份。

　　回去，还没有来得及进学校，叶悲春就发现，自己当初在离开的时候，为了让云非不会忘记自己，主动把自己的一切都献给了云非，就那么一晚上，她怀孕了。

　　为此，她彷徨过，迷茫过，害怕过。

　　曾经也被很多女人骂作不要脸，也有很多的男人对她这样未婚先育的女子有着非分的想法，曾经很长一段时间，都有人半夜敲她家的门！

　　即使如此，她还是咬着牙在母亲的眼泪中生下了这个孩子。

　　只因为，这孩子是她跟云非爱情的见证。

　　因为，每个月云非的来信以及寄来的钱，让她知道，云非还是记得她的。

　　她不能太自私，孩子是两个人的，不能由她自己一个人决定两个人的爱情结晶的命运。

　　再加上她们寨子里面的习俗，如果女人主动堕胎，会被浸猪笼，沉潭的！

　　所以，她痛得死去活来地剩下了这个孩子。

　　然而，从她生下孩子之后，云非除了每个月准时寄钱之外，再也没有来信了。

　　每天，一边给孩子喂奶，一边等待云非的来信，就成了她生活的全部。

　　当然，还有对当初跟云非在一起那短暂的时间云非留在她脑海深处的每一个音容笑貌。

　　后来，那个抛弃了他们母女快十年的叶选美回来了，开着她们小县城县长都没有资格坐的豪车回来了，要想接她们一家人去沪市。世界上有这么便宜的事情么？

　　需要的时候，就出现，不需要的时候，就随便抛弃，可能么？

　　云非除了寄钱越来越多，再也没有了来信，哪怕她望穿秋水。

　　最后，再一次找她们的叶选美告诉她，云非成了大老板，大到叶悲春无法想象的老板。

　　大老板身边不能没有女人。女人，才是衬托男人的必须品！云非有了别的女人，并且，丝毫不知道她给他生了个儿子，能够传宗接代的儿子……

　　叶悲春不相信。

　　一直都不相信。

　　虽然很多人都说，男人有钱就变坏，但是几个月的接触让叶悲春知道，云非除了对自己的工作入迷，根本就对女人不敢兴趣！（要是云非知道，非得一头撞死。这世界上，对女人不敢兴趣的，估计除了太监，就是那些有障碍的人了……）

　　然而，在年前的一天，叶悲春接到了一封从蓉城来的信。

　　当她满怀希望地小心撕开信封，看到信里面的内容之后，才发现，叶选美说的是真的！

　　云非是真的有别的女人。

　　而且，还是青梅竹马的女人。

　　信就是那个女人写来的。

　　问她生活过得怎么样，现在云非有钱了，如果每个月的钱不够，可以再多寄一点什么的……

　　叶悲春都不知道自己是怎么熬过那段时间的。

　　如果不是有儿子，她跟云非的儿子，她或许到现在，已经成为了一堆枯骨了。

　　原本，她已经打算把云非从她的记忆中彻底清除出去，但是在看到别人家的孩子都有爸爸，而她的孩子却没有的时候，她心软了，经过接近一年的思考，她知道，自己必须要让云非知道，自己给他生了一个儿子！

　　自己的儿子，不能没有爸爸！

　　她从小没有爸爸，就受人欺负，她不想自己的儿子也受人欺负。

　　这样，对于才两岁不到的儿子太不公平。

　　所以，她来蓉城了！

　　她不知道云非是从哪里知道自己来蓉城的消息，居然出现在了火车站！

　　叶悲春想过很多次再次跟云非见面的情形，却从来没有想过，云非会在火车站等着她！

　　“你怎么不该来？我是孩子的爹，你是孩子的妈，为什么不该来？”云非没有想到，叶悲春居然第一句话就是这样的话。

　　叶选美，你个老王八蛋！你他妈不是说没有告诉春儿我在这边的情况吗？云非心中大骂着叶选美，急剧思索着，应该如何应对叶悲春。

　　他不希望自己的儿子在他这个父亲缺席的情况下长大。

　　虽然，曾经很久之前，叶悲春说过跟自己妹妹一起嫁给他的傻话，但是云非不过是当成一个玩笑而已。叶悲春的性格，虽然内心柔弱，但是一旦坚持起来，谁都无法阻拦。

　　“我来了，你的家庭就乱了！如果让你未婚妻知道我出现了，还是带着儿子出现，她会怎么做？你又要如何应对？难道你要告诉我，你会离开他，回到我跟儿子的身边？云非，你就是个王八蛋！你明明在老家有着未婚妻，为何还要招惹我？为何还让我怀了你的孩子？”叶悲春很愤怒。

　　离奇地愤怒。

　　儿子没有爸爸，受人指指点点的生活，她不想要再过下去了。

　　“春儿，我知道我对不起你，我也知道任何解释都是苍白无力的，但是，我还是要给你解释。当初，我根本就不知道我在这边还有着未婚妻，我甚至不知道我是巴蜀人！我记得我曾经给你说过，我的脑袋受过伤，很多东西忘记了，同时，我也给你说过，我会的很多东西，都是我受伤之后突然出现在我脑海里面的！”当初跟叶悲春在一起的时候，云非很想要找个人倾诉一番他的惊天秘密。

　　但是却无法说得太明显。

　　“骗子，你就是个骗子！”叶悲春小声地低吼着，如果不是担心吵醒熟睡的儿子，她不知道会怎么表现。

　　有了孩子的女人，往往都是理智的。

　　对于母亲来说，孩子才是第一位的。

　　“春儿，当时，我真的不知道！如果不是舅舅来花都找我，如果不是他被我的车给撞了，我根本就不知道，我的家在哪里，我的父母在那里！春儿，都是我混蛋，我害了你，害了霜儿，我不是人！”云非哭了。

　　他的心，如同刀割一般。

　　单身母亲带着孩子千里寻夫，却发现，夫是别人的夫，没有昏过去，已经不错了。

　　“反正你看着办，这次我带着儿子来蓉城，是不打算走了！我不希望我儿子没有父亲，他父亲虽然是个王八蛋，但是我不会随便让任何人取代那个王八蛋的地位……”


第0455章 人是物已非

　　这些天，云非很想找个地方，这个能够让自己清净一段时间的地方。

　　倪黎霜那边，云非是以到万燕跟姜万勐以及陈燕生商量VCD的宣传策略为借口离开的，倪黎霜根本就不会想到，云非会对她撒谎。

　　男人变坏，往往都是从撒谎开始的。

　　叶悲春带着孩子的到来，让云非不知道应该如何面对她们母子，毕竟跟叶悲春并没有太深的感情基础。当年之所以跟叶悲春在一起，很大的程度就因为刚到这个世界，一切都陌生无比，心中的空虚寂寞，并不能用紧张的工作完全排除。

　　跟叶悲春在一起的时候，仅仅是为了得到一个心灵的寄托，让自己那流浪的心能够有个皈依。

　　“春儿，这段时间，咱们先住在宾馆里面，你看如何？”事情到了这种程度，想要躲避是根本就不行的。

　　即使不知道应该如何面对这个给自己生下了孩子的女人，也不知道如何面对这个自己才第一次看到的儿子，云非都没有办法狠心丢下这对母子。

　　孩子是他自己的，虽然，这是一个意外。

　　同样，在叶悲春出现的时候就告诉过他，让他的心里有了准备。心中的设想，却无法跟活生生的人站在自己面前那样让他感到手足无措。

　　“你说怎么办就怎么办吧，反正一直以来，我也不过是你包养起来的女人……”叶悲春悠悠地说道，丝毫没有了当年跟云非在一起的那种独立而又强势的性格。

　　云非知道，叶悲春的这种变化，都是因为她怀中抱着的那个已经熟睡了的孩子。

　　看着叶悲春那没有多少光泽的脸庞，云非没由来地一阵心痛，事已至此，只能走一步看一步，这会儿，他丝毫没有任何心情去追究叶悲春是怎么知道他有未婚妻的事情的，叶选美那个老丈人，并不靠谱：“儿子叫什么名字？”

　　“没有名字，他本来不应该出现在这个世界，都是因为我的自私。如果当初我不是自私地想要留下当年青葱岁月那段撕心裂肺的可笑爱情，他根本就不会出现在这个世界上面。”有了孩子的女人，随口说出的话，让云非心中那种陌生感变得更加强烈。

　　云非突然感觉到，有着一块巨大的石头要在自己的心脏上面，让他无法呼吸。

　　“春儿，都是我的错！跟孩子有什么关系？既然你现在后悔了，当初你又为何要生下他？生下他你为何又要养他？现在说这些，有意思？”这女人，已经陌生得自己不认识了。

　　这就是当年自己心目中的小白菜？

　　云非很想给这个脸蛋漂亮，身材也不算差的女人一巴掌，但是看到她那缺少了她这个年轻段的女人脸上的那种活泼与青春的笑容的脸庞，只能长出一口气，以此来释放心中的压力。

　　“没有谁对谁错。真的，云非，当年我就知道，身份地位的差距，会使得我们没有任何的结局，但是我依然义无反顾的把我自己的一切都给了你。现在你成了年轻的亿万富翁，无数的女人想要跟你上床，以此得到她们想要的，请你相信，我并不是那样的女人，我来蓉城，只不过我觉得，咱们的儿子，至少需要经常见到他的父亲……”小白菜的变化，让云非非常的不适应。

　　这些话，可不是一个母亲能够说得出来的。

　　只有那些看破了红尘或者经历了沧桑的老人才能说出来的话。

　　“够了！叶悲春，你不需要用这样的话来挤兑我。你是咱们儿子的母亲，我是儿子的父亲，既然连孩子都有了，现在说这些有意思吗？”云非低沉着声音咆哮着。

　　他还真摸不透叶悲春想要干什么。

　　从叶悲春回去之后，就从来没有给自己回过信。

　　“那你觉得现在我们该说什么？你跟你的未婚妻的孩子将来继承你偌大的家业，你跟我的儿子却只能顶着私生子的名声，受尽别人的白眼，痛苦地生活在这个世界上。当我生孩子的时候痛得死去活来的时候，你却跟别的女人在床上亲热，现在你来问我有没有意思……”或许是压抑的太久，也或许是这是痛苦的发泄，叶悲春依然是当年的那种强势。

　　“至少，讨论一下怎么安排你们母子吧！”云非冷冷地说着。

　　心中对这女人已经没有了多少的情分。

　　女人，不能让男人太累。

　　叶悲春很想说不需要云非的安排，但是她现在带着孩子，没有丝毫的收入，一切的开支都靠着云非，要不然，她们母子就会断了生活来源，叶舞秋可能连学业都无法完成。

　　“那你打算怎么安排我们母子？反正，不管怎么说，我不希望你会缺席见证自己儿子的成长，虽然，他只是一个私生子！”叶悲春自己都不知道自己为什么在见到云非的时候会像现在这样装得如同一个泼妇一般。

　　云非没有想到，叶悲春居然现在变得如此的势利，这还是当年他心中那清纯的小白菜？“叶悲春，你他妈能不要老是说私生子私生子什么的吗？不管你信不信，将来，我名下的所有财产，都将会交到他的手里。所以，你可以收起你的小心思！”

　　听到云非的话，叶悲春愕然了。

　　云非的话，太有震撼力了。

　　她来这边，根本就没有想过自己要得到什么。

　　对于云非的爱，对于儿子的爱，才驱使着她带着儿子来到蓉城。

　　甚至，她已经做好了当云非的小三的心里准备。

　　她没有想到，在经历过火车站第一时刻见到云非的时候的瞬间激动与宣泄，到现在却变得她自己都不认识自己了。

　　“我知道我对不起你，反正我已经给你解释了。这事情，如果你不相信，你可以去问王庆丰，到庆丰机械的时候，我甚至连我家是哪里的都不记得……”

　　原本，云非打算陪着叶悲春好好地逛逛蓉城市的各个景点，但是现在叶悲春既然已经变得这样，也就没有了心思。尤其是那熊孩子，连摸都不愿意让云非摸一下，只要云非做出想要抱他的动作，那熊孩子立马就会大哭。

　　这让云非一丝当爹的喜悦都没有。

　　反正以后有的是时间来跟这熊孩子搞好关系。

　　第二天，就按照叶悲春的意思，云非在叶舞秋就读的川大外面买了一套房子，并且添置了一些家具之后，就往万燕所在的肥市去了。

　　“青天大老爷，我也不知道我姐夫是干什么的，在今天之前，我就只跟他见过一次面，我姐也很少说他的事情……”被逼得无奈的叶舞秋，只能满足寝室姐妹的好奇心。

　　“难道你姐……”王梓欣一脸的震惊，其他几人也同样是震惊。

　　这个年代，被包养的女人很多，但是那也只是听说而已。

　　有人说，学校里面那些漂亮的学姐都有被人包养的，这个年代的很多暴发户，都是一些没有读过什么书的人，他们尤其喜欢包养大学生来满足自己那变态的心理。

　　对于学姐被包养的事情，才刚刚入学的她们不知道是不是谣言而已。

　　她们没有想到，叶舞秋的姐姐居然是一个被人包养的，还给那人生了孩子。

　　现在不到二十的叶悲春的孩子都已经两岁，当年，她被包养的时候多少岁？

　　“怎么可能！当年在花都的时候，他是厂长，如果不是她，我姐可进不了他们那个厂子……我姐当初可是跟他在谈恋爱。再说了，他的年龄，比我姐还要小几个月呢……也正因为恋爱，他才送我姐回家上学……”叶舞秋知道寝室姐妹们误会了，急忙解释到。

　　要是真让她们这样误会，她们看不起自己倒无所谓，要是看不起自己的姐姐跟孩子，那就不行了。

　　“怎么可能？你们居然比他还大？”叶悲春的事情，太让人惊讶了。

　　一直只在那些爱情小说里面才能看到的故事，居然就发生在她们的身边！

　　所幸，跟那些言情的小说中或者三流小报上面的言情故事不一样是，这个富起来的云非，貌似并没有抛弃叶悲春。

　　“大姐，给咱讲讲，咱们姐夫在那家公司上班？要是他公司好，以后咱们毕业不包分配，咱们投靠咱们姐夫去……”能够开着奥迪，一顿饭吃几千上万的人，上班的公司怎么也不可能太小吧。

　　从陈晓晓与汤小圆的描述中，这样的手笔，这样满不在乎地花钱的态度，就连那些普通的小老板都不一定能够做出来的。

　　这样花钱，估计公司能够报销吧。

　　蓉城现在可没有几家大公司！

　　在这个万元户都还是有钱人的年代，身家上百万的，整个中国都没有多少。

　　“不知道呀，好像他在一家什么机床公司里面，当年他在花都那边，才十七岁不到，就当了一个几百人的机械厂的厂长，一个月都工资都一万多……”

　　“……”众女无语。

　　珠三角那边挣钱容易，她们可是听人说得耳朵都快要起茧疤了。

　　但是一个不到十七岁的年轻人，能够拿到上万的月薪，管好几百人，这事情，可不是容易的。

　　在这个全国平均工资还不到三百块钱的年代，能够拿上万工资的人，这得多牛逼？

　　“二姐，你咋了？难道你仅仅凭借着听说就爱上咱们的姐夫了？”好不容易回过神来的众女，却发现与王梓欣陷入了呆滞状态，不由取笑着。

　　“你们几个死丫头思春就思春，拉上我干什么？”王梓欣脸不由一红，刚才她可想到了每次她爹给自己提过的，那个当年也是十七岁不到就在她爹的工厂里面当厂长的年轻人。

　　这世界太疯狂了。

　　怎么会有这样多的年纪轻轻就能够挣钱这么厉害的年轻人呢？

　　她们现在可都是快二十了，还在花着家里面的钱，别人在十七岁不到就能够拿到上万的月薪，现在都不知道工资有多少！

　　“姐，为什么会这样？你就是不为自己考虑，也得为乖乖考虑呀！他才这么小，怎么能够没有爸爸呢？你忘了，咱们小的时候，因为爹不在，妈妈受了多少委屈、咱们受了多少欺负？”安顿好之后，叶悲春就找到了叶舞秋，并且把她带到了云非安置自己的新家。

　　叶舞秋以为，云非会把自己姐姐接到家里面，虽然，她也知道云非有了别的女人。

　　但是在她们寨子里面，一个男人同时有几个女人并不奇怪。

　　却没有想到，自己姐姐隔了几年之后的再见面，会闹出这样的不愉快。

　　“我也不知道为什么会这样，以前在没有见到他的时候，天天想着再跟他见面的场景与情形，也想好好地跟他过日子，哪怕是偷偷地过日子……”叶悲春幽幽地说道。

　　“姐，你没有让乖乖的爸爸给他取个名字？乖乖马上都两岁了，总不能等孩子大了还是乖乖乖乖地叫吧？蓉城可是大城市，不比得咱们老家那边，孩子三岁就开始上幼儿园了……”来了蓉城一个多月的叶舞秋，虽然对这个城市没有进行过深入的了解，但是这边的一些事情，还是有所了解的。

　　“我……”叶悲春这时候才记得，孩子还没有取名呢。

　　按照她们那边的风俗，孩子取名的事情，都得孩子的爹亲自来。

　　“下次见了面，别光顾着跟他吵架了。也不知道你在想什么，既然生下了孩子，吃了这么多苦，到了这边，反而跟她吵架……”这个时候，叶舞秋不像是当妹妹的，反而叶悲春才是妹妹！

　　她原本的性格内向，表面柔弱，但是从到花都一行之后，再回来上学，就有着非常强的目的性。再加上不仅要上学，还得帮着家里面应付那些前来骚扰自己挺着大肚不方便的二杆子，性格逐渐变得强势起来。

　　在同学中，她不想表现出自己的这一面，因为大家根本就不熟悉。

　　叶悲春则相反，自从有了孩子之后，就逐渐变得沉默起来，大多数时候都把自己关在家里面，连门都很少出。


第0456章 目标，成为央视广告标王（一）

　　肥市，整个皖南唯一的高科技企业——万燕公司新挂牌不到三个月的董事长办公室。

　　云非这个之花了两千万就强势取得投资上亿的万燕公司百分之四十的股份的年轻人笑眯眯地盯着真愤怒地盯着他的万燕公司的两个创始人，一直保持了这个动作快五分钟。

　　“云总，你倒是交个实底呀！说好的，三个月之内，你的两千万广告费就会发挥作用，到现在，我们没有看到任何对于我们万燕的宣传！你难道不需要给我们一个交代？”姜万勐本来就不满云非当初用两千万的白条取得他们公司百分之四十的股份，现在却丝毫没有任何的动静。

　　小麦手机厂，在通过《先锋科技报》长达两个月的炒作之后，销声匿迹，一直都没有见到产品上市。

　　很多人都认为，这不过是《先锋科技报》吸引人眼球的伎俩，要不然，也不会现在不仅没有新的更为广泛的宣传，至少也得有产品上市。

　　对于云非的广告策略，万燕的两个创始人很是清楚。

　　他们知道云非绝对还会有更加吸引人眼球的手段。

　　到现在为止，云非大部分的经历都放到对小麦手机的炒作上面，根本就没有对万燕有任何的宣传，如何能够让姜万勐不着急？

　　“云总，咱们的厂子现在可是连一分流动资金都没有了，如果市场还是像现在这样疲软，公司的盈利连银行贷款的利息都还不上，跟不要说还卡马特帮咱们代购的材料款了……”姜万勐见到云非依然玩味地盯着自己，原本的愤怒不由慢慢地平息下来。

　　“孙总，咱们的技术研究方面，可有取得突破性的进展？”云非没有回答姜万勐对于宣传方面的问题，而是收起笑容对着负责技术研发的孙燕生问道。

　　“云总，当初在你的建议下，万燕把所有的流动资金都用在了原材料的采购上面，现在库房里面挤压了超过十五万台的产品，如果不是靠着市场上面的少量回笼资金，万燕早就已经运行不下去了……”孙燕生皱着眉头对着云非说道。

　　这段时间万燕把所有的资金以及人力物力都用到了产品的生产投入上面，根本就没有多余的资金投入到研发上面。

　　购买那些影视公司以及唱片公司的版权，都已经让万燕不堪重负了。

　　哪里还有多余的资金用来提高现在产品的性能以及研发新一代的产品？

　　“才这么一点？接近三个月的生产，我还以为咱们已经储备的有超过二十万台了呢，这十五万台根本就不够！最迟，要不了一周，咱们就能够揭开谜底了！”

　　云非的认真地说道。

　　原本，他根本就没有想过要到万燕这边来。

　　给倪黎霜说自己到万燕，不过是为了找借口想要陪叶悲春跟自己儿子一段时间，却没有想到叶悲春变得那般的尖酸刻薄起来。

　　“老公，你看，这百货大楼的外墙上面什么时候挂上了中华龙的巨幅宣传画像了？”一对看起来像是父女的手挽着手的男人见到百货大楼外面围着不少的人指指点点，香江的国际巨星中华龙的巨幅宣传画像，几乎占据了百货大楼前面三分之一的面积，打扮妖冶，挽着老男人手的年轻年轻女人指着那幅宣传广告嗲声对着男人说道。

　　马上就要国庆节了，很多人准备在节前去商场看看自己家中还缺些什么东西，很多商家现在都会在国庆过节的时候对自己的产品进行打折促销，却没有想到，今天在这里，居然看到香江的国际巨星的宣传海报。

　　“还真是，难道他要在大陆举办演唱会？”香江不少的明星这些年到大陆淘金，可是赚翻了。

　　但是还从来没有任何一个明星搞过这样的宣传。

　　“办什么演唱会。老公，你难道没有看到那上面写着真功夫，万燕VCD吗？”女人白了自己的男人一眼。

　　“人家是电视功夫明星，开什么演唱会？买看到是给什么VCD做广告代言吗？”旁边一个年轻小伙双眼放光地盯着女人猛看了一番，但是看到旁边的那个男人，不由撇了撇嘴。

　　好白菜都被猪拱了。

　　“老公，VCD是什么？”女人指着摆着练功造型的中华龙手中的那个标着VCD的产品问道。

　　“不知道……”中年男人看到巨幅海报，心中猛然一震。

　　“中华龙推荐的产品，肯定是好东西，咱们快去看看吧……”女人这时候也顾不得再看中华龙那帅气的脸，女人说完之后，就拉着男人快步往商场里面冲去。

　　毕竟照片不是真人。

　　往往，放大假的时候，各个商场都会记得水泄不通。

　　所以，很多人有需要经商场购买东西的时候，都会在放假之前就把自己需要的给买好。

　　珠三角经过十多年的改革开放，不仅引入了国外的诸如沃尔玛、家乐福等超市，还有着不少的本土超市诞生。

　　生活节奏很快的沿海城市，在这十多年的实践中发现，大型商场以及超市里面买东西，远远比外面分散购买方便太多太多了。

　　大到家用电器，小到各种针线纽扣，都能够一次在商场里面购买完成，省时又省力，多好。

　　尤其是那些在这边打工的人，即使没有需要，他们也喜欢在没有事情的时候逛逛商场。

　　虽然不买东西，但是看看也能增长不少的见识不是？

　　大型商场里面可都是产品琳琅满目。

　　放假又没有多少的活动来打发时间，尤其是那些有着强烈购买欲望，却囊中羞涩的女人，逛商场也买点不值钱的小东西，也能够释放一下自己想要血拼的欲望。

　　“先生，请问一下，这里面有VCD专柜吗？”女人拉着能够当自己爹的丈夫，在门口对着保安问道。

　　“有，在三楼家电区……”保安口干舌燥，他今天上班来，不知道给多少人回答过这话。

　　仿佛他不是负责商场安全保卫工作的人员，而是专门的导购……

　　“老公，在那边，好多人……”好不容易爬到三楼，腿脚发软的男人还没有来得及喘口气，就被女人又给拉着往前面挤去。

　　今天还没有到放假呢，哪里来的这么多人？

　　难道这些家伙都不上班了？

　　“请大家不要挤，排好队，都有……”年轻的女售货员那清脆的声音，在扬声器的作用下，依然被嘈杂的人群发出来的声音给盖了下去。

　　“铥你老母，块钱收钱……”

　　“给我来一台万燕VCD！”

　　“快点，给我来一台……”

　　在商场三楼家电销售区域，其他地方人流稀少，所有的人都涌向了那个顶部写着巨大的万燕VCD牌子的专柜挤去。

　　不少人挥舞着手中大把的钞票，对着售货员嚷着，要求马上就要购买万燕的VCD。

　　“兄弟，打扰一下，这VCD是干什么用的？”被女人冲到了拥挤的人群外围，根本就挤不进去，女人嘟着嘴不满地对着中年男人撒娇，要让他想办法。

　　连里面买的VCD究竟是什么东西，有什么样的作用都不知道的中年男人可比女人理性多了，拉着从外面刚刚跑过来，手中挥舞着厚厚的一摞百元大钞往前挤的年轻男人问道。

　　“你居然不知道VCD是什么？那你还来凑什么热闹？”年轻人被阻碍，不由有点不满。

　　“兄弟，就因为咱们不知道是什么，才来凑个热闹呗，您看，能不能帮咱们科普一下？”女人见到自己那无往而不利的男人瘦瘪，不由抖了抖自己那在白色衬衣下若隐若现高耸的胸部，对着年轻男人嗲声说道。

　　见到女人那高耸的胸部，年轻男人不由艰难地咽下了一口口水。

　　这女人，要是自己的女人多好！

　　当看到女人旁边的男人杀人的眼神盯着自己的时候，不由收回了已经脱掉女人衣裤的心思，对着两人进行科普：“这VCD就是专门用来看录像，听歌的，只要把录像碟放到里面，就能够随时观看那些武打片……”

　　“诸位，对不起了，咱们今天的两百台已经售完，为迎接今天明天的国庆节，我们万燕公司委托九一航空将会在今天晚上托运五百台VCD……”在年轻男人一边盯着女人咽口水，一边给女人科普的时候，售货员的声音突然盖过鼎沸的人声，传到了最外围的这些人的耳朵中。

　　“艹，都怪你们，要不是你们，老子肯定就抢到了一台……”年轻人听到里面传来的声音，郁闷地咒骂了一声，转而就向着人群里面挤去。

　　“他妈的，昨天不是说今天就会足量供应吗？日，耍着咱们玩儿呢……”

　　“今天不给老子供货，别他妈想要下班，老子昨天就买好了香江那边的所有武打片的录像，就等着买机子回去播放呢……”

　　中年男人见到这样的场景，不由激动了。

　　这个年代，随着越来越多的人涌入到花都，在花都一旦发现挣大钱的机会，往往就会有人捷足先登。

　　“走吧……”中年人快速思索着心中逐渐成形的方案的可靠性，一边拉着自己年轻的女人往外走去。

　　“老公，你去谈生意不在家的时候，我可是很寂寞的，要不你想办法给人家买一台VCD吧……那样你不在家的时候，我就看录像，听歌，就不会寂寞了……”在女人的眼中，男人是强大的，什么东西都能够搞到。

　　“走吧，咱们先打听万燕公司在什么地方，直接到他们厂里面去提货……”男人对着女人笑了笑。

　　“老公，你太好了……”听到男人的话，女人不顾大庭广众之下，搂着男人的脑袋在他脸上狠狠地亲了一口。

　　珠三角的花都、特区；长三角的沪市；首都，这样火爆的销售场景都在上演。

　　没有人知道为什么，上市快要一年都没有多大起色的VCD销售市场，居然一夜之间变得如此火爆。

　　至少，绝对不会因为万燕VCD的价格降低到了3999元，比原来降低了接近一千元。

　　“云总，你这招，真是高！”这几天，姜万勐因为各地销售市场传来的好消息高兴得合不拢嘴。

　　要知道，他从来没有想到，原本在各个百货大楼以及商场超市里面寄卖的几千台VCD居然在短短几天的时间就卖完了。

　　然后各个商场的催货电话打爆了，甚至很多时候凌晨两三点的时候就有不少的人打电话要求订货的。

　　“高什么高？从产品上市到现在，市场经过近一年时间的培育，已经开始成熟起来，只有强力的宣传，让更多的人知道我们产品共功能，才会产生购买的想法的……”对于这个，云非还是非常有把握的。

　　这给年代，明星效益才刚刚在大陆开始被人所熟知，却没有多少人使用这一招。

　　更为重要的是，巨幅的户外广告，在这个年代的中国，也还没有开始兴起。

　　人流密集的地方，挂着一幅巨大的户外广告，还是以国际巨星来宣传，很容易就会勾引起行人的好奇心。这个年代，经常逛商场超市的，可大多数都是嫌分散买东西麻烦的有钱人。

　　散买各种需要的东西，可比大超市大商场要便宜得多。

　　不到首都，不知道官小；不到花都，不知道自己有多穷！

　　花都的有钱人太多了。

　　而这些有钱人，没有几个有时间去慢慢逛商场发现自己的产品。

　　云非要做的是，就是让这些人在短时间内知道这些有着巨大功能的产品在什么地方，随便他们自己去询问功能。

　　“云总，明天每个商场跟超市都只投入五百台，是不是太少了？毕竟明天是国庆节，很多人都有时间逛商场……”对于云非的策略，姜万勐佩服得五体投地。

　　现在仅仅三天时间，全国的销售量加起来就已经超过了八千台，快要赶上前面大半年时间的销售量了。

　　现在市场行情这么好，云非居然控制市场上面的产品流量，这太让人难以理解了！


第0457章 目标，成为央视广告标王（二）

　　“做人，不能太贪心。姜总，五百台都已经够多了！”云非皱起了眉头。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　真不知道，就凭着姜万勐这种智商，当年是如何把美籍华人的孙燕生给算计了的。

　　仓库总共也就只有十五万台的VCD，一天就往各个商场里面铺了四万台，他居然还嫌少了。

　　现在最应该做的，不是把仓库里面所有的产品都推向市场，变成钱，而是在市场需求越来越大的时候生产更多的产品，尽快地占领市场份额，树立自己的品牌。

　　“姜总，如果照着这样的趋势，你觉得，咱们库房里面的那剩下的十多万台，还能够坚持多久？”见到姜万勐愕然地盯着自己，云非长叹了一口气。

　　难怪当年万燕会死得那么憔悴。

　　明明拥有各种优势，把市场培育成熟，却被胡志标那现在还在倒腾小电子产品的货给摘了桃子。

　　任何一个不是太笨的人，都能够在市场没有任何竞争者的时候站稳脚跟。

　　“这……”姜万勐不好意思地看着云非。

　　“在上个月前，我就给你们说过，让你们做好准备，你们却不相信，公司留下那么多的流动资金干什么？原材料仓库居然是空的，这段时间咱们的销售量将会有个大幅度的提升……”本来跑到这边来躲清闲的云非，却发现丝毫清闲都躲不了。

　　姜万勐的执行力不行！

　　孙燕生的性格太柔弱。

　　真不知道这两人当初建立万燕公司的魄力是哪里来的，要知道这可是上亿的投资！

　　“云总，这事情是我们做的不对，现在事情已经这样了，你看，能不能……”姜万勐倒也光棍，生产方面出了问题，也不再推脱。

　　解决眼下的难题，才是最为重要的。

　　每卖出一台，利润都接近三千，钱，没有任何人会嫌多的。

　　原来不想把全部身家压到云非提出的方案上面，对于这个强势以两千万收购他们手中百分之四十的股份的年轻人，他们并不相信。

　　现在的市场反应让他们开始面临他们的不相信而造成的后果。

　　前段时间回笼的资金，都被他作为用来应急的流动资金，不仅这样，也没有向原材料供应商下单，库房里面不多的产品，以目前的市场行情来看，很难保证充足的市场供应。

　　“仅此一次，如果再有下次，我们的合作就算到头了！”现在说什么也于事无补，只能向原材料供应商下单子，短时间原材料无法跟上，万燕的生产将会陷入全面的停顿。

　　“云总，您放心，绝对没有下次了……”姜万勐讪讪地对着云非说道。

　　如果不是为了利益，谁愿意在一个如此年轻的年轻人面前孙子一般？

　　“孙总，咱们在VCD技术上面走到了世界的前列，但是我们绝对不能停下我们的脚步，必须要加快我们的技术研究以及产品性能的提升，否则，早晚都会被国外的那些家用电器公司给淘汰……”对于孙燕生，云非不知道应该怎么说。

　　VCD机最为核心的视屏压缩以及解码技术，诞生在他的手中，但是到目前为止，他的研究，基本上已经停滞了，这让云非很是愤怒。

　　中国在家电消费市场上面唯一的一种领先产品，因为生产简单，连专利技术都无法申请，技术准入门槛非常低，没有任何保护。国外那些技术实力强横的公司，只要得到了产品的样品，以他们雄厚的技术实力，很快就能够生产出来。

　　甚至，别人生产的产品性能更好，效率更高。

　　“云总，这是我们技术部门的研究计划书，您给看看？”既然想要抽身没能如愿，孙燕生也知道，只能更加认真努力地工作，否则，他的投资，还真的收不回去了。

　　尤其这几天万燕VCD在市场上面的反响，让他明白，云非用两千万收购他们手中百分之四十的股份，他们不仅没有亏，反而赚了。

　　这个年代一个好的营销创意，价值就非常巨大。

　　“技术方面，你是专家，我这个非专业人事也就不在里面搀和，作为万燕VCD的用户，我有个介意，咱们必须研究比现在的碟片容量更大的碟片，能够播放画面更加清晰的影视作品，至于购买那些影视娱乐公司的版权，没有太大的必要。只要我们产品卖得足够多，那些影视娱乐公司都不会放过这样有着巨大利益的市场。”

　　VCD的升级版本DVD，各个国家都将会在中国市场的VCD机火爆之后，开始加快进度。DVD具有高密度、高画质、高音质、高兼容性和高可靠性等特点。虽然价格昂贵，但是在进入二十一世纪之后，还是在逐步全面取代VCD的市场容量。

　　“云总，这一点我们也经过了深入的市场调查，这三个月，详细的市场调查使得我们有了一个详细的方案。那就是提高我们光盘的记录密度增加盘的容量，主要就是……”对于视屏压缩以及解码技术，孙燕生一说起来就滔滔不绝。

　　奈何，云非虽然知道DVD比VCD的技术更加先进，市场前景更加广阔，奈何，他对着详细技术并不是非常了解：“孙总，技术方面，你就不要给我说了，在这方面，你是专家！”

　　虽然也能够算得上技术人员，但是云非的技术，是机械加工方面的，而不是家用电器！

　　在肥市未能躲得了清净，反而因为公司里面有着诸多的问题，使得云非烦不神烦。

　　入股万燕，本来就没有想过在这个行业里面长期发展，只不过是为了目前几年给九一重工搞到足够的研究经费以及战略储备资金。

　　所以，对于公司的管理什么的，即使有问题，云非都不会直接插手。

　　最多，不过是给姜万勐以及孙燕生两人提醒一番。

　　只要公司的产能能够跟上，哪怕万燕公司的生产车间比垃圾场还凌乱，云非都懒得去管。

　　“什么，你打算在一年的时间内往手机公司投入超过两亿的宣传资金？”拿到云非给自己的宣传策划方案，李璐感觉自己要疯了。

　　是的，她被云非的惊人手笔给整的要疯了。

　　不仅是李璐觉得自己要疯了，京城三贱也感觉要疯了。

　　手机还没有上市，九千九百九十九元一台的定价，本来就让他们发狂！

　　现在在整个花都、沪市、首都三个城市的销售还没有开始，请香江的几大天王拍广告都花了一千四百万。跟几个地方电视台关于广告时段以及广告费用的谈判还没有谈判完毕，一分钱没有挣到的时候以及花了两千多万的费用在宣传上面，云非现在又提出在未来一年的时间投入两亿的宣传资金，这如何不能让人感觉疯狂？

　　“你就是一个疯子！”饶是叶飞非常有素养，也被云非的这种大手笔给吓到了。

　　要知道，这些可都是钱！

　　两亿，如果按照股权分配，他们三人百分之四十四的股份，都能够分到九千万！

　　九千万是多大的一笔数字？

　　这个年代的人均工资都还不到三百呢！

　　“不是我疯了，而是这个世界疯了！”云非淡淡地说道。

　　“小云，这事情，你是不是再考虑一番？在产品还没有上市，连市场反应怎么样都不知道，你就提出要到央视节目上面打广告，这样的投入，值得吗？”李璐一边翻看云非给她的广告策划方案，一边劝说着云非。

　　云非是小麦手机的绝对控股股东，要是他一意孤行，他们这些小股东也没有丝毫的办法。

　　“公司里面现在连一分钱的进账都没有，各种零配件的进口，都已经花了好几千万，在前期的报纸炒作，户外广告以及请明星拍广告同样也花了几千万，虽然这些钱都是你一个人出的，但是你也不至于这样不把钱当钱吧？”早就靠借债过日子的李壮，有着一股深深的无力感。

　　如果云非真的这样干了，至少就意味着，他们在未来一年之内都不可能得到一分钱的分红。

　　所有的钱都投入到了向军方购买那六架苏联倒腾过来的伊尔76运输机上面，用来跟云非换取小麦手机厂的百分之四十四的股权，剩下不多的钱，也被他在拉斯维加斯给输掉了。

　　“小云，咱们现在的广告宣传手段已经足够了，哪里用得着到央视台打广告呢？很多城市都没有完成移动信号发射基站，没有必要在现在就到央视节目打广告吧？即使要打，有必要一次预算都是三千五百万？”对于云非的战略决策，李璐并不想反对。

　　在地方台的广告中，即使是黄金时段的广告费用，也不过数十万元，云非居然计划在央视上面砸下三千五百万的资金总额！

　　“这么多的广告费投入，你究竟想要达到什么样的目的？”一向不喜欢参与事情讨论的罗伟，也皱着眉头对着云非问道。

　　云非的计划，太宏伟，太烧钱了。

　　他们在小麦公司里面虽然没有经营决策权，但是他们也有反对权。

　　“我的目标，就是成为下一年，央视黄金广告时段的标王！”一直以来，云非都在犹豫，究竟是先要让万燕成为央视第一届的标王，还是让小麦手机来夺得这个荣誉。

　　由于手机这玩意儿价格太高，很多人基本上都是买不起的，买得起的人，却又没有时间看电视，这事情，根本就没有多大的效果。

　　但是，第一届标王的意义重大，由不得云非不心动。

　　而且，第一届标王的投入也是最少的。

　　1994年11月2日，在首届中央电视台广告竞标中，后起之秀孔府宴酒一举击败自家兄弟孔府家酒，以3079万元夺得1995年“标王”桂冠。而正是因为这一年的黄金时段广告，孔府宴酒就从一个名不见经传的企业家喻户晓，年销售收入九亿一千八百万，利税三亿八千万！

　　这样强大的推广媒介，由不得云非不心动。

　　姜万勐的不听招呼，让云非不得不把这个荣誉往自己控股的小麦手机公司上面拉扯。

　　却不曾想到，一直对他言听计从的其他几个股东，都是强烈反对他这样烧钱的行为。市场的培育都还没有完全成熟，他们比云非更加了解这个时代的市场。

　　“难道你让我们到花都这边来，就只是因为这个事情？”见到云非陷入沉思之中，李璐也不想让云非太难堪，准备转移话题。

　　“不是这样还是怎么回事？既然你们不愿意，那我就只能让万燕去参加央视举行的第一届广告招标。无论如何，这第一届的标王，我肯定要拿到手中！”云非斩钉截铁地说道。

　　第一届的标王争夺，虽然激烈，却根本就没有几个土豪公司参加。只要自己能够拿到标王称号，很多时候就非常好办了。

　　至少，将会有无数的地方媒体愿意跟自己这样舍得往广告上面投入的败家子打交道。

　　“你什么时候回蓉城？”李璐不知道，云非跑出来，貌似短时间之内就没有打算回蓉城。

　　“把这边的事情办完了就回去……”云非无力地说道。

　　叶悲春带着儿子来了蓉城，倪黎霜并不知道情况，自己不可能天天在倪黎霜的眼皮下往叶悲春那边跑，按照叶悲春的要求，陪着儿子成长。

　　这事情，太让人头痛了。

　　“你是逃到这边来躲清静的吧？”李璐撇了撇嘴。

　　活该你日子不好过，当初谁叫你小子管不住自己的裤裆？

　　“谁说的？欣凯兴这边现在正在跟道尔公司进行一向重要的谈判，王庆丰那个王八蛋自己搞不定，要不然我会跑到这边来？”云非愕然。

　　难道叶悲春到蓉城事情已经搞得世人皆知？

　　不应该呀……

　　“是么？貌似王庆丰那家伙在这边也待了好几个月了吧？”李璐似笑非笑地盯着云非。

　　云非跟王庆丰两人还真是难兄难弟。

　　原本，王庆丰睡了自己的秘书张瑞，结果不得不跟她比他小了二十岁的张瑞结婚，后来把张瑞送到老家养胎，哪里知道，她那闺女跟那个比她自己大不了多少的后妈两人并不对付，天天在家干仗。

　　结果王庆丰只能开溜。

　　据说，现在战争已经升级，快要上升到第一次世界大战初始阶段的那种程度。王庆丰原以为，他闺女到蓉城上学之后，日子就会好过了。

　　哪里知道，张瑞同样带着儿子跟着到了蓉城……

　　烦不胜烦的王庆丰逃了。

　　独自一个人从蓉城逃到了东北，然后从东北再逃到了花都……

　　叶悲春带着儿子到蓉城，云非同样逃了。

　　原本想要在肥市轻松几天，哪里知道万燕的两个老总，丝毫没有这个年代创业者的这种激情，让他不得不继续逃到花都，最终于王庆丰两个在花都相遇，天天借酒浇愁。

　　“……”云非无语。

　　这事情，没法解释，也解释不了。

　　“什么？成为央视标王？”对于云非再一次回到万燕，提出来的宣传方案，姜万勐跟孙燕生两人都觉得云非疯了。

　　虽然万燕的VCD利润很高，但是要在央视打广告，一年没有数百万上千万，根本就不可能，更不要说新闻联播前面的那几秒钟的黄金时段了。

　　央视也就因为明白了这里面的价值，所以才会在今年开始，以招标的方式来拍卖这些广告的时间段。

　　只有这样，才能让利益最大化。

　　今年是央视第一次招标，很多在前面看到央视各个广告时间段对于产品的宣传功能，而且这次是以整年为单位的，要想有所作为，自己的产品质量重要与否不重要，关键是宣传得到位。

　　任何一家媒体，都没有央视台黄金时间段的广告位逆天。

　　任何一家地方电视台，每天都必须要转播央视台的新闻。

　　在这个没有网络没有太多红的一塌糊涂的地方电视台挑战央视霸主地位的时候，人们想要第一时间知道国内外的重大新闻，以及国家的政策，绝对都不会不看央视的新闻联播。

　　尤其是那些在商海中沉浮的人，绝对能够在官方对于一些新闻事件的报道中推断出这些新闻背后隐藏着的一些政府动向以及国家政策的调整。

　　“对，现在市场对于我们的产品有着一定的了解，咱们是时候让更多的人知道我们的产品了。”对于两人的惊呼，云非非常满意。

　　如果当初这两个货有胡志标那样的魄力，万燕也不至于几经转手。

　　胡志标为了卖VCD，可是花了两亿一千万的代价购买一年时间的央视那每天五秒钟的黄金时间段的广告版权，今年央视第一届招标，很多人重视，但是也没有多少人舍得下血本砸这几秒钟。

　　这个时间段的功能虽然强大，但是也很有可能让那些产品有着强力竞争对手的企业血本无归。

　　万燕现在在市场没有任何竞争对手，很容易就能够一炮而红。

　　并且，这个价格太廉价了。

　　比起胡志标，比起步步高，几千万的费用确实太便宜！

　　而当年胡志标那货，花了两亿一千万都还当着众人哈哈大笑：“这广告版权太便宜！”


第0458章 标王，万燕VCD（一）

　　云非很想在第一届广电总局组织的央视广告版权拍卖会结束的时候，自己对着那些扛着长枪短炮的记者先哈哈大笑三声，然后再对着他们神采飞扬地叫道：“一年广告费三千万，太便宜了！”

　　相比于胡志标的爱多以及后来崛起的步步高花费数亿才得到这标王的称号，一年三千万的广告费用，太便宜了。

　　对于央视的广告来说，投入跟受益，往往都是成正比的。

　　“不行，云总，这样庞大的预算，根本就不是现在的万燕能够承受的！”虽然对于前面做户外广告以及在各个地方电视台的广告宣传，取得了巨大的收益，在国庆节这几天假期之中，万燕VCD机销售量突破了三万台，营业额超过一亿，纯利润直接超过五千万，但是要把这刚刚看到的利润投到没有深浅的广告费用中去，身为公司法人的姜万勐还是非常不认同的。

　　他认为，公司的这些利润，应该用到扩大公司的生产规模上面，而不是用来搞宣传。

　　生产不出产品，市场需求再大，也都是白搭，反而给那些刚刚崛起的市场竞争者机会。

　　云非的出现，让姜万勐学到了很多的东西，尤其是如何垄断市场这方面，他甚至比云非想要得更多。

　　在中国这个山寨让整个宇宙都感到可怕的国度里面，像他们这样没有多高的技术准入门槛的企业，根本就不可能凭借技术垄断整个行业。

　　即使中国没有反垄断法案。

　　“云总，咱们的生产规模急需扩大，以现在这样月产不过三万台的规模，根本就没有办法应付越来越强的市场购买力。同时，我们也得在研发上面投入巨量的资金……”对于云非这个强势的年轻人，姜万勐也不敢太过得罪。

　　万一云非真的像他说的那样，他自己投几千万搞家生产VCD机的厂，要不了多久，绝对能够让万燕破产。

　　这不是玩笑，眼前的这个年轻人，有这个实力。

　　“姜总，咱们的眼光得放长远。经过国庆节的促销，咱们的产品在花都、沪市以及首都这最为重要的核心市场已经趋于饱和，在新的购买力量还没有进入市场的时候，我们就必须要加大我们的宣传力度，让更多的人能够知道我们的产品，从而发掘出新的购买力来让我们的销售额达到更高！”对于这样的事情，云非老是想不明白，为什么姜万勐就看不到这里面的好处呢？

　　还非得自己苦口婆心地给他解释，让他明白。

　　“云总，咱们公司现在并没有多少钱用于广告的投入，老孙那边的技术研发，也得不少的研发资金……”姜万勐不想跟云非纠缠这个事情。

　　“技术研发这个事情，可以放到以后慢慢搞……”一直都在旁边保持沉默不吭声的孙燕生突然冒出一句。

　　他这话，表明了他对云非这种投入三千多万到央视黄金时段广告播放权的竞争上面。

　　“老孙，你……”姜万勐没有想到，这个时候，孙燕生不仅不支持自己的决定，反而还在自己背后捅刀子，支持云非。

　　“在云总没有进入万燕之前，咱们库房挤压那么多的产品，都是因为咱们的宣传不到位……”孙燕生的话，明显就是表示他对以前姜万勐的各种策略的不满。

　　见到姜万勐那要杀人的眼神，孙燕生也懒得理会他，不仅没有像以往那样继续保持沉默，反而继续说道：“咱们的产品，如果没有云总的介入，没有他的广告方案，今年一年咱们的VCD机销量绝对无法突破我们当初定下的五万台的目标。而现在，短短一周时间，就已经突破了三万台，即使后面市场疲软，没有了过节的时候的炒作，一个月一万台应该也是有保障的……”

　　卖得越多，分到手的钱也就越多。

　　谁会傻得嫌自己的钱多？

　　至少，孙燕生认为自己不会。

　　技术研究本来花不了多少钱，要不然当初姜万勐在美国的时候购买自己公司的视频压缩以及解码技术的时候，不会就花费几十万拿下来了。

　　公司的财务都是由姜万勐的亲信在把持着，对于这事情，孙燕生一直都耿耿于怀。

　　很多时候想要查账，却因为自己不是强龙，而姜万勐却是地头蛇，也就只能无疾而终。

　　中国不像美国，一切以法律为准绳。

　　“姜总，照目前的情况来看，咱们万燕现在的产能在应付市场之后还有着不少是剩余，所以，咱们没有必要太纠结。”云非没有想到，原本就矛盾重重的万燕的两个高层，在这会儿有了翻脸的趋势。

　　这可不行。

　　要是他们像原来自己那个世界一样，各自双手一拍，就你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　投入到公司的数千万美元，就当是为国家建设做贡献了。

　　要知道，万燕的利润，可关系到云非很多的计划，肯定不可能在现在就放手。

　　“云总说的对，咱们不应该一开始就往厂房建设上面投入太多的资金，以至于到后来连宣传资金都没有。现在既然已经有年产三十万台的产能，在目前来看，反而是我们的销售跟不上生产……”这些天，孙燕生一直在暗中调查公司以前的财务问题，越是调查，发现的问题越多。

　　如果姜万勐真心实意的搞实业，绝对不可能会在一开始的时候就向着政府拿地一千亩，然后还一次性从几家破产的国营企业里面收罗了上千号的下岗工人……

　　这典型的就是帮着肥市市政府擦屁股。

　　也正是因为这样的原因，万燕VCD在最开始上市的时候价格才那么高。

　　高得大多数人无法承受得地步。

　　以前他一个没有太深背景的外来户，从来都是把这些委屈憋在心里，现在有了云非这个强势的过江龙的加入，即使姜万勐是地头蛇，也根本就无法压制的。

　　要是云非没有背景，可能在这二十岁的年纪就开创偌大的一番事业？

　　“云总，虽然把宣传放到第一位，我也是很支持的，但是咱们公司现在的账户上面根本就没有多少可用资金……除去需要支付的原材料采购款，咱们的可用资金也就只有两千万不到……”姜万勐知道，自己如果不同意云非的提议，很有可能云非跟孙燕生两人就会合伙搞自己。

　　万一云非拼命地往公司里面注资，这家公司，姜万勐估计自己就不会有多少的话语权了。

　　云非手中亏钱的公司不少，但是赚钱的，同样也不少。

　　仅仅一个九一重工，就那个市场发展潜力，就不是他们这样的小型企业能够比较的。

　　“这个没有问题，我可以继续往万燕公司注资，或者咱们可以请市政府担保，向银行贷款……”对于姜万勐的推脱之词，云非甚至懒得跟他拐弯抹角。

　　云非的态度很明显，只要你不同意，我就强行往公司里面注资，来稀释你们的股权。

　　“资金这事情，我想应该不会差，这些天，有着很多的人想要代理咱们的VCD机区域销售权，应该能够凑出数千万……”开玩笑，让你注资，咱们这前面一年多的准备工作，都是白干了……

　　既然姜万勐同意了自己的要求，云非达到了目的，也就不再提要注资什么的来威胁姜万勐了。

　　三人在一起谈了一会儿最近市场的反应，尤其是不少的贸易皮包公司，想要代理万燕VCD机区域销售权的事情，本来是一件好事情，但是却让姜万勐很是郁闷。

　　这些前来讨要市场代理权的人，很多都是有着深厚背景的人。

　　而且，这些货的胃口太大。

　　在没有实行新的广告策略之前，姜万勐甚至很多时候亲自去寻找代理商，给那些家电代理商超过百分之二十的利润，但是却没有多少人接招。

　　万燕VCD虽然在整个世界来说，都是独一无二的先进播放技术，但是这个价格太高了。

　　要不然，万燕也不会自己开发销售渠道。

　　“老孙，你怎么回事儿？他年轻，胡乱搞一通，你为什么还跟着他一起瞎搞？”云非一离开，姜万勐脸上的笑容就消失了，取而代之的则是满脸的阴沉。

　　“什么怎么回事？我支持对公司发展正确的决定，难道有什么错误？”孙燕生以前从来没有顶撞过姜万勐，他的反应，顿时就让姜万勐愣了。

　　沉默了半响，被气得不行的姜万勐指着孙燕生的鼻子竭斯底里地叫道：“这家公司可是咱们两人辛苦建设起来的。他就是个强盗，抢走了我们百分之四十的利润！”

　　“他怎么就抢了？虽然他用两千万换取了我们百分之四十的股份，表面上看是他占了我们的便宜，究竟谁占谁的便宜？现在还说不清楚！”一向不怎么抽烟的孙燕生，摸出兜里面给云非准备的烟，给自己好整以暇地点了一只，一口吸得太猛，被呛得眼泪都快要流出来了。

　　“他给了你什么好处？让你把自己的利益拱手往外送？”姜万勐感觉自己要疯了。

　　随着云非加入万燕的时间越来越长，他发现自己对于万燕的控制力越来越差了……

　　“自己把自己的利益往外送，至少还有人情在，总比被人吞了自己还蒙在鼓里，被人卖了还要帮着数钱来得好。姜总，我还有点事情，就先回去了……”如果不是云非介入，现在的万燕哪怕再挣钱，孙燕生都不想再拿着股权了。

　　但是现在有云非这个强势人物的加入，他身后还有着好几家实力强劲的公司，孙燕生觉得，老天还是眷顾着自己的。

　　“你……你……”姜万勐被孙燕生的话给气得心脏病都快要爆发出来了，虽然，他并没有心脏病。

　　话说，孙燕生在离开姜万勐的办公室之后，就向着云非离开的方向追去，对于这个说好不插手公司管理，但是却又不断地强势插手的年轻人，要说心中没有丝毫的意见，那绝对是不可能的。

　　孙燕生知道，云非的出现，让他这个仅仅在米国拿到绿卡的美籍华人，减少了太多的损失。

　　万燕公司之前的财务有问题，云非不是不知道，要不然，他也不会从自己手下的公司里面调集信得过的财务人员到万燕公司行驶财务监督的权利。

　　尤其是那个看着年轻，长的也很漂亮的从花都欣凯兴过来的陈洁，一看就是一个不好对付的人物。

　　姜万勐要想在公司财务上面搞点什么小动作，也得掂量一下。

　　“云总，晚上有时间没有？”追上云非之后，孙燕生对着诧异地盯着他的云非笑着说道。

　　从跟云非打交道这么久，他还真没有私下找过云非。

　　避嫌！

　　“孙总，难道你晚上打算请我吃饭？”对于一向老是木讷的孙燕生，云非很有兴趣开开他的玩笑。

　　这货虽然搞的技术不是世界上多先进的技术，但是却是自己九一研究院里面用得上的。

　　“呃……”孙燕生设想过云非的很多种反应，但是这样的反应，还真没有想到过，一时间，不知道应该如何应答。

　　“怎么，难道孙总找我，不是请我吃饭的？那要不这样，我晚上请孙总一起吃顿饭，孙总赏脸否？”孙燕生支持自己，云非倒还真没有想到。

　　不管他是出于为公司考虑的目的也好，为他自己的其他什么目的也罢，总之，省却云非不少的口水。

　　“云总说笑了。我找云总，就是想要请云总赏光，一起吃顿便饭……”孙燕生终于反应了过来。

　　在肥市，并没有多少值得让人流连忘返的地方。

　　孙燕生来肥市的时间也不是很长，到现在都才半年多，大多数的时间都是在公司的实验室里面呆着，很少出来。

　　很少出来，不代表没有出来，更不代表对于这座城市一些好玩的地方的不了解，尤其是他这个算得上是外商的中国人。

　　“孙总，陪酒的咱们就不要了……”云非没有想到，外表如此老实本分的孙燕生，也会搞这样的调调……

　　“云总，这……”孙燕生没有想到，外表看来也不是什么正人君子的云非，居然在不愿意让漂亮的女人陪着喝酒。当初第一次云非到万燕的时候，在吃饭的时候，他可是看着，云非在酒过三巡的时候对着他旁边的两个女人上下其手，小动作不断呢！

　　“孙总，您觉得，有外人在场，咱们能不能谈得了正事情？”见到孙燕生的一脸尴尬，云非依然让那几个被老板娘带进来的打扮的花枝招展的女人离开了包厢。

　　随着改革开放的深入发展，中国人对于金钱的追求越来越疯狂。

　　很多人，为了得到更多的金钱，简直是不择手段。

　　而女人，尤其是漂亮的女人，要想得到这些，往往就更加容易。

　　世界上有这样一句话——男人征服世界，女人征服男人来征服世界。

　　在这个纸醉金迷的年代，很多女人，靠着出卖身体来换取那种她们想要过的人上人的生活，虽然这后面有着不少的艰辛。

　　三陪，是具有中国特色的一个新职业。

　　诞生于改革开放之后，崛起于九十年代，在进入二十一世纪之后，那更加是发展到了巅峰。

　　“孙总，来，咱们干一杯，感谢你今天的支持，要不然，还不知道什么时候才能说服姜总同意参加央视的广告招标呢……”等到世界没有了那些陪酒女人叽叽喳喳的声音之后，云非举起了面前酒杯，一仰而尽。

　　“云总客气了。你这也是为了咱们公司好。”孙燕生同样一仰而尽。

　　一番客气之后，菜没有多吃，酒没有少喝，让云非蛋痛的是，孙燕生一直都不提他找自己是因为什么事情。

　　这让云非非常费解。

　　孙燕生可是个焉人！

　　既然他鼓起勇气来找自己，不可能没有话说！

　　“孙总貌似在万燕过得并不是很如意？”两个人都干掉了两瓶白酒了，云非不想这样无意义地继续喝下去，虽然，他的酒量很好。

　　“云总严重了……”虽然喝得满脸通红，但是孙燕生还是非常的清醒。

　　开始的一番客套，让他发现，别看云非这小伙子年轻，简直就是老狐狸一条，油滑得很，所以，他反而不知道自己是否应该说出自己的请求。

　　他跟云非并没有太深的交情。如果说出来，云非不帮自己，反而会更加难堪，说不定以后连朋友都没得做。

　　“孙总，咱们同为一个公司的股东，在一起也喝过不少的酒，好歹也算有了交情，有什么需要，尽可说说看，能够帮忙的，小子绝对不会推脱……”云非最烦就是这种。

　　孙燕生回到中国的时间不长，中国官场上面的这些坏毛病，可没有少学着。

　　“唉……”听到云非的话，孙燕生再次把自己面前那装了二两白酒的杯子一饮而尽，“云总，我非常佩服你，年纪轻轻就靠着自己创立了偌大的一份家业，从回国之后……”

　　孙燕生醉了。

　　醉的还不清，最后还是云非边抗边拖把这个货送回了他在公司旁边租住的房子里面。

　　第二天，云非就把九一重工的张翠给调到了肥市的万燕公司，作为云非的代表，跟陈洁一起全面监察万燕公司的财务，尤其是在大笔资金的使用上面。

　　“张姐，小麦那边的情况怎么样了？”一见到张翠，云非没有先问九一重工的情况，而是问起了小麦手机厂的情况。

　　小麦手机的销售，并不是太如人意，从上市到现在，快要半个月是时间了，除了最先建立网络的首都，销售了八百多台，在沪市以及花都这两个云非最为看重的市场上面，反而没有什么良好的表现。

　　“花都跟沪市那边的基站建设太晚，移不动那边现在并没有太重视数字信号传递通讯的手机业务，他们还是把重点在往模拟信号的大可大上面发展……”由于小麦手机厂的建设资金是从九一重工拨付，财务以及人事上面，九一重工跟小麦手机厂两家公司并没有完全独立开来。

　　这样的现象，很多人知道都是非常不好的，但是云非这个控股股东没有说，第二大股东的京城三贱没有说，身为公司总经理的李璐同样没有任何异议，所以两家公司在的很多事情上面笼统在一起，在管理上面，还是相当混乱的。

　　这个年代，很多老板都是任人唯亲，包括云非都不例外。

　　九一重工的很多核心部门，都是把持在云非的一帮年轻的兄弟以及那些并没有多少能力的长辈手中。

　　这事情，吴忠达也提过不少次，云非自己也清楚地知道，能力不足的人员对于一个部门的影响有多大，但是一直都没有腾出手来处理这方面的事情。

　　很多时候，云非就想过要建立一家专门管理自己旗下资产的管理顾问公司，但是一直都没有遇到让他认可的有能力的人才。

　　这个年代，有能力的，都自己创业了，没有谁愿意给别人打工，尤其是给一个二十岁的暴发户打工。

　　“联不通那边呢？”对于联不通这千年老二，云非并不同情。

　　不管他们跟移不动的竞争有多么惨烈，反正都是国家的。

　　这不过是为了让人不攻击国家垄断而玩出的障眼法，反正肉炖烂了都始终在锅里面装着。

　　“他们现在关兴趣的是在计算机网络上面，等几天李总过来，你直接问她吧……”对于这些事情，张翠了解的并不是很清楚。

　　“小云，难道你真的打算抢夺央视的第一届标王？”对于这个仅仅是在各个公司高层流传的传言，张翠认为噱头的可能性最大。甚至，很有可能，云非是在给自己旗下两家新兴的企业造势。

　　没有发现，小麦手机厂想要不自量力地抢夺第一届央视标王的信息，在各大媒体上面炒作的都非常厉害吗？

　　“当然，这标王非拿下不可，不过不是小麦手机厂，而是万燕！”消息云非是通过京城三贱的嘴巴放出去的，并且还让他们当着媒体的面说，小麦手机厂准备了两千八百万的资金，准备投入到央视第一届标王的争夺上面去。

　　没瞧着，人家小麦手机厂，跑到香江花了一千多万请红透半边天的四大天王拍电视广告？价格那样高昂的广告，不放到央视广告上面去，难道投入那些收视率并不高的地方电视台上面？

　　“万燕？”张翠还真没有想到，云非对于这家企业有着如此大手笔的投入。

　　“张姐，这段话时间，你跟陈洁两人多交流一番，万燕公司的财务管理很是混乱。你们在有监督权，对于公司没有任何的建议权，所以，你们只需要找出问题，发现问题，然后再向我汇报的就行，一会儿陈洁会过来，你们认识一下。下个月二号央视的招标正式开始，这几天我就得出发到首都去……”陈洁是云非从出道的时候就看着的，虽然现在依然还在欣凯兴公司，云非并没有把她给调到九一重工或者新成立的小麦手机厂，这个绝对不代表云非对她不重视。

　　云非对于陈洁的重视程度，甚至超过就张翠！

　　张翠已经老了，没有多少的潜力可挖了。

　　而陈洁才三十岁，刚刚处在事业的上升期，再加上一直跟国外公司打交道，对于现代化的财务知识的掌握，远远超过张翠。

　　随着九一重工的快速发展，张翠能力不足的问题，已经日益突出。

　　“你去首都，把我给叫上干什么？”公司产品刚刚上市。

　　云非这个甩手掌柜一直在肥市跟花都，根本就没有理会。而京城三贱关注是，仅仅是每天的销售情况，扳着手指计算他们能够分到多少的利润，同样不会管理公司的事情。

　　“姐，辛苦你了……”云非很想搂着李璐亲一口，但是现在他不再是当年刚认识的时候的十六七岁！

　　李璐瘦了，让云非心痛无比。

　　即使心痛，云非也没有丝毫办法安慰这个女人。

　　现在带着儿子的叶悲春他自己都还不知道应该怎么安排，怎么面对呢！

　　“再辛苦也是应该的。谁叫我没有出一分钱，就拿了小麦百分之五的股份呢？”李璐白了云非一眼。

　　“你今天晚上休息一下，咱们明天就乘火车到沪市，然后从哪里转乘飞机去首都……”对于李璐这个熟透了的御姐，云非现在基本上都不敢但对面对了。

　　男人属于下半身思考的动物，在云非身上，得到了最为完美的诠释。

　　要不然，当初在朝鲜，也不会重口味得连四十的熟女人妻都要上。

　　李璐，招惹不得。

　　绝对不能招惹，否则那个后果，不是云非这小身板能够承受的。

　　虽然，李璐家中已经开始没落，即使没落，也不是云非这样没有丝毫背景的云非能够招惹的。

　　“这么急去首都干嘛？今天才二十五号呢，一号到那边也不迟……”李璐不想在首都多呆。

　　在那个无数人向往的城市，她已经呆烦了。

　　要不然，她也不会宁愿一个人呆在花都，都不愿意回去跟家人团聚。

　　“我想去看看老头子……”云非对着李璐说道。老头子对他帮助有多大，很多人都比云非更加清楚。

　　在原来的那个世界上，老头子在世界上的日子不多了。

　　云非很希望老头子长命百岁，但是人，始终都得走那一步的。

　　很多时候，云非只希望，这个无比看重他的老头子，能够不带着任何遗憾离开这个世界就够了，至少，让老头子能够亲眼看到他经过艰难谈判收回来的国土回归祖国的怀抱，老头子就没有任何遗憾了。

　　“那就更加不能急了。要不然，你这暴发户要是真成了标王，别人还会认为你是走了老头子的路线呢……”李璐不想去首都！

　　绝对不想！

　　打死都不想！

　　因为一回去，她就得被逼着相亲。

　　“我什么时候成了暴发户了？我怎么不知道？”云非愕然。

　　一直以来，在与分类的意识里面，暴发户说的就是王庆丰那样脖子上面挂着一条比拴狗的铁链还粗的黄金链子，明明抽不习惯雪茄，随时却夹跟雪茄在手指上，上饭店吃饭就直接拍出厚厚的一摞老人头在桌子上面，对着服务员大声嚷嚷，赶最贵的菜上之类的话。这才是典型的暴发户。

　　自己何时成了暴发户？

　　“暴发户要是知道了自己成了暴发户，就会注意自己的形象，慢慢就不再是暴发户了……”李璐笑了。

　　很多时候，云非这小子，就越来越靠着暴发户的方向在前进！

　　……

　　“小云，快点醒醒，马上就是最为重要的黄金五秒的广告时段拍卖了……”对于云非在这样喧嚣的场合下都能够流着哈喇子睡着，李璐很是无语。

　　太丢人了。

　　前后左右可是有着不少的人不时回过头来玩味地看两人一眼。

　　这年头，有了钱的男人包养女人，是非常正常的事情。

　　同样，有了钱的女人包养男人，也是非常正常的事情。尤其是在中国最早进行改革开放的东南沿海一带，这样的事情，绝对不少见。

　　这个年头，能够坐在央视那已见豪华的一号演播大厅里面参与央视各个频道各个广告时间段的播放权的企业，没有几个人是没有出过门的土豹子。

　　幸好，来参与的这次招标的人，基本上都是国营企业以及集体企业，私人企业很少。

　　“这么快就完了？”云非接过李璐递过来的手绢，擦了擦嘴角的口水，四周环视一圈，才发现，很多人都一样地盯着自己。

　　李璐恨不得找个地缝钻下去。

　　“还快，快你个大头鬼，从咱们进来，到现在，都已经快要三个半小时了……”李璐很羡慕，云非在这样嘈杂的环境下都能够安然入睡。

　　正当云非还要跟李璐两人贫几句嘴的时候，舞台中央的主持人笑眯眯地看着下面这些上赶着送钱的货们。

　　这第一届央视各广告时段招标，连最为重要的压轴的黄金时段的广告播放权都还没有竞拍，其他一些广告时段的已经让央视收入了好近亿。

　　这个数字，已经远远超过了前些天广电总局的领导提出来的那个目标数字。

　　“诸位领导，各位老板，今天晚上最为重要的时刻来临，谁会是我们央视第一届的标王，即将揭晓……”

　　“就这货这水平，怎么混到这么重要的主持人的位置上上面的？”一听到主持人的话，云非直翻白眼儿。

　　该死的，我要小崔，我要董妹妹，我要柳大哥。

　　让这该死的，没有丝毫印象的魂淡滚蛋吧，把央视的脸都丢尽了。

　　央视，代表国家的脸面，怎么能够让这样无耻的人当主持人，来见证我这个第一届，或许会蝉联很多届标王的人诞生呢？

　　“别废话了，你要是你有本事，你上去？”云非的话，让旁边好几个家伙都盯了过来，本来一开始云非在哪里睡觉，就已经让人记忆深刻，幸好没有人知道这货就是九一重工的当家掌门人，要不然，整个九一重工，小麦手机厂，九一材料，欣凯兴等在国内展露头角，让所有人记忆深刻的企业的想象，都被这小王八蛋给丢尽了。

　　“废话有点多，直接丢出一个低价，然后告诉大家，多少钱加一次，不就得了？还想要搞点煽情的动作，有意思吗？”云非没有理会李璐的话，撇了撇嘴。

　　这个年代，央视还没有后世那样仅仅广告费都是年入上百亿的土豪集团。

　　前几年，央视连办春晚的资金都是到处化缘的呢！

　　现在越来越多的公司重视广告，尤其是在全世界来说都是属于收视率第一的电视台，这个广告的受众，可不少。

　　“……新闻前面五秒钟广告播放权，低价八百万，价高者得之……”主持人刚刚爆出低价，下面那些早就等得不耐烦的人，已经乱哄哄地开始出价了。

　　这些人表现得越急切，主持人的眼睛就越小。

　　现场的气氛，根本就不需要调解。

　　土豪们，拼吧，你们拼的越厉害，我们的奖金就越高……

　　“一千二百万……”

　　“一千二百五十万……”

　　“一千五百七十万……”

　　此起彼伏的报价声，让这些势在必得的企业负责人开始不断地加价。

　　尤其是那些国营企业或者集体企业，反正花的是国家或者集体的钱，然后给自己捞政绩，何乐而不为？

　　所以，在刚开始的时候，价格上升得非常快。

　　同样，这个时候，那些真正有实力的公司，一家都没有报价。

　　他们懒得把自己的精力用到这最前面的。

　　谁都知道，竞标，而且还是以拍卖形式的明标，中标者不可能出现在最前面喊价最热闹的人之中。

　　“两千万……”

　　孔府家酒第一次报价，直接让大多数的企业负责人闭嘴了。

　　不是别人不想争，而是他们知道企业的实际情况，甚至很多公司都准备拿下标王向银行借债来付钱呢。

　　几百万的贷款，还是比较容易搞定的，但是上千万的贷款，就不容易了。

　　毕竟这个年代国家已经开始实行货币紧缩政策，进行经济市场的宏观调控了。贷款不容易了，尤其是那些么有多大潜力的企业，要想贷款，可以，先把原来欠的钱还了就行了。

　　“两千二百万！”孔府宴酒的报价，让整个大厅的人都愣了愣。

　　这两家，好像一个妈生的。

　　本是同根生，相煎何太急？

　　一个妈生的，谁中标不都是一样么？

　　“两千七百万……”

　　当孔府家酒刚刚报出一个两千二百五十万的价格的时候，孔府宴酒的负责人立马举牌报出了两千七百万的新价格。

　　仿佛，他们说的这两千七百万不是钱，而是纸张一般。

　　两千七百万的价格一处，大厅里面举牌的人立马倒下了一大片，过了两千万之后，本来就稀稀落落的举牌的人，就更加少了。

　　很多知道自己没有了戏的人，开始在一边抱着膀子看戏。

　　“怎么小麦手机厂的人还没有报价？”

　　“就是，他们那年轻的暴发户不是早就吹嘘，势在必得吗？”

　　“估计虚了吧，他们的预算，估计也就两千七八百万，哪里知道，孔府的两兄弟在这里拼红了眼……”

　　“不可能，都说初生牛犊不怕虎，虽然那小暴发户手中有不少的亏欠的项目，但是花都数控跟就九一重工两家加在一起，一个月的纯利润都会超过三千万，他会害怕亏？好戏在后面呢……”

　　对于一直叫嚣得厉害的小麦手机厂的绝对控股股东想要拿到第一个标王的称号的消息，这些天可没有少在各种媒体以及杂志上面看到。

　　没听到九一重工那年轻的老板都说了，人家穷得只剩下钱了？

　　如果你不服气？可以，你投入两亿建个厂玩玩？

　　“两千八百八十五万……”孔府家酒的负责人眼睛都绿了，孔府宴的王八蛋，弄死不想让！

　　原本预算只有两千七百万的孔府家酒，现在加价，都很艰辛了，每次几乎都是几万几万的加了。

　　“小云，他们已经无力了，咱们是不是直接把价格给涨到上千万上面去？”李璐好几次想要举牌，都被云非给拦下来了。

　　“在等一下吧，要不了多久，价格就会上去了，不用我们做这个恶人，争取我们出一次价格就搞定！”对于第一届标王争夺者的对手，云非还真没有重视几个人。

　　孔府宴以三千零六十九万得到标王，而不是整数，可以看出来，他们准备的资金并不多，尤其到了后面，几乎都以一万一万地加。

　　“三千万！”当云非的话刚刚说完，孔府宴那同样眼睛发绿的负责人咬牙切齿地报出了这个数据。


第0459章 标王，万燕VCD（二）

　　“三千万！”孔府宴酒的负责人举起牌，咬牙切齿地报出了这个价格。

　　这个价格，已经超出了他们预算的好几百万。

　　原本他们认为最强有力的竞争对手就是那个躲在蓉城的年轻暴发户，却没有想到，蓉城的暴发户一直没有什么动静，反而是一个妈生的孔府家酒的负责人跟自己血拼。

　　至于从最开始就放出风声说对标王势在必得的小麦手机厂，到现在已经接近尾声，居然连一次牌都没有举。

　　估计他们的广告预算并不是很高吧！

　　尤其到了现在，价格已经突破了三千万，快要让人无法承受，而这一切，都是因为孔府家酒的王八蛋故意搞上去的。

　　对于孔府家酒的人来说，他们还真没有想到孔府宴酒会在这个时刻比他们多出上百万，直接报出三千万的价格，想要借此来吓退他们不要继续竞标，毕竟，两家公司的规模以及产能都非常接近。

　　谁能够拿下央视第一届的标王称号，谁就能够把对方远远地甩开。

　　没有任何人是笨蛋。

　　“不要看我，我是猜的！”见到李璐用怀疑的眼神看着自己，云非耸了耸肩。

　　这事情，他根本就没有办法解释的。

　　“咱们现在举牌吗？”李璐渐渐地有点坐不住了。

　　在大厅里面的人，现在就只有孔府家的两家卖酒的企业在那里血拼，很多势在必得的公司，现在都不得不都成为看客，在一边看着孔府宴酒跟孔府家酒两家公司表演。

　　当然，更多的人都是在期待着看好戏。

　　由那个年轻暴发户控股的小麦手机厂，一直都没有举牌呢。

　　有不少认为九一重工是被频繁举牌的两家公司给吓着了，也有人认为九一重工并没有太多的资金储备。九一重工虽然赚钱，但是九一重工的那个年轻老板，手下有着太多需要九一重工输血的项目以及新公司的存在。

　　“不急，再等等……”云非依然摇了摇头。

　　这两家快速而又频繁举牌的节奏在孔府宴酒把价格抬到三千万的时候，就已经降了下来。

　　甚至很多人都认为，孔府家酒现在已经没有再进行下去的必要。

　　两家卖白酒的企业，虽然都是地方的集体企业，但是，一直也没有多好的效益，现在价格已经超过了三千万，基本上就已经是两家公司能够承受的极限。

　　“还等什么？你看，这么久孔府家酒的负责人都没有举牌，要是再不举牌，主持人就会宣布孔府宴酒中标了，到时候，你的那个你自己认为堪称完美的广告策划方案，我看你还如何完美下去！”见到云非依然想要做最后的黑马，李璐的眉头不由揍了起来。

　　照目前的情况来看，云非的广告方案里面提出三千五百万的预算，仿佛有着很强的针对性。

　　难道他提前已经知道了这些企业能够承受的极限？

　　这个年代，中国可绝对不会缺乏舍得在广告上面进行巨额投入的公司。

　　尤其是中国众多的白酒公司。

　　随着经济的发展，以及中国数千年流传下来的酒文化，白酒行业甚至比被的行业更加暴利！

　　“还有更高的价格吗？如果没有，我们第一届标王，就已经诞生了……”对于三千万的价格，台上的主持人在心中早就笑开了花。原本上面的领导预测的不过是两千一百万左右，没有想到，根本就没有费任何力气就到了三千万的价格！

　　如果再煽情一番，再增加几百万不是非常现实，不过再来个一两百万，倒没有多大的压力。

　　一边说这话，主持人一边向着李璐跟云非所在的位置看去。

　　“这货是什么意思？你问就问呗，盯着咱们干什么？”见到主持人往自己两人这边投来的目光，云非翻着白眼骂着这货。

　　尼玛，搞再多，都是电视台的，又不是你一个人的，顶天过年多给你小子发三五百块钱的奖金！

　　你兴奋个什么劲儿呢？

　　“还不是怪你，没事叫嚣着不管付出多大的代价，都必须要拿到第一届标王！如果不是外面传疯了你都已经为此特别增加了近三千万的特别预算，今天这个价格能够这么快到三千万？”李璐始终认为，云非这是自己搬起石头砸自己的脚，钱多了没地方花，结果一骚包，到现在，蛋痛了。

　　“这怎么能够怪我？要怪也得怪京城三贱他们吧？”云非装出一副委屈的样子。

　　反正，不管是孔府宴酒，还是孔府家酒，他们的预算都不可能有太多，自己的预算三千五百万，绝对不会让这些前来参加的人目瞪口呆。

　　“别说话了！跟你一起，脸都丢完了……”李璐懒得跟云非说，把脸别到一边，装出一副跟云非不认识的表情。

　　从今天的招标会一开始的时候，云非就在热闹非凡的大厅里面开始睡觉，在这最为关键的时刻，居然也没有丝毫重视。

　　就好像这标，他已经十拿九稳了。

　　也不知道这小子哪里来的底气，在出发的时候，愁眉苦脸的姜万勐就说过了，他们能够用到央视广告上面的预算，只有三千万，难道这小子又想要用九一重工的钱来补贴万燕？

　　“三千零十万！”沉默了半响，在主持人就要宣布孔府宴酒中标的时候，孔府家酒的负责人，再一次举牌，通红的眼睛盯着同样脸色铁青的孔府宴酒的负责人，一字一顿地报出了最新的价格。

　　反正已经超过预算数百万，不在乎再多增加十万。

　　如果再增加一百万，他就直接弃权了。

　　“三千零一十五万！”今天这梁子，算是结下了。

　　两家公司，在价格的增加上，已经没有了最开始的时候那种意气风发。

　　虽然都是集体制的企业，花的钱不是自己的，但是这个预算，公司里面拿不出来，也是白搭。

　　两家企业的营业额一年都不过堪堪超过一亿，要不是看到央视黄金时间段的广告的价值，绝对不会花上三千万来抢这每天仅仅只有五秒钟的广告时间段！

　　“三千零二十万……”

　　就如同云非猜测的那样，这两家公司报出的这个价格，早就已经超过了他们的预算了，要不然，现在加价，也不会要考虑好长时间。

　　“三千零五十万！”既然竞争对手不放手，就必须给他来点狠的！

　　别看一下仅仅只是涨了三十万，在这之前，可是还有着个三千万！

　　中国绝大多数的企业，一年营业额都没有三千万呢！

　　让人没有想到的是，在刚刚过了三千万的时候，孔府家酒的负责人就沉默了很长时间才增加了十万，到现在，居然毫不犹豫地一次性加三十万。

　　明眼人都知道，这不过是一个竞标的策略，用来吓退竞争对手。

　　但是，同样势在必得的孔府宴酒，会被吓退吗？

　　当所有人的目光都向着孔府宴酒的负责人看去的时候，云非碰了碰旁边的正在嘟着嘴生气的李璐。

　　是时候了。

　　“完了……”云非跟李璐两人，正好坐在孔府宴酒以及孔府家酒两家的中间，现在越来越紧张的现场气氛，让所有人的目光都放到看了孔府宴酒如何应对对手突然加价三十万，却没有想到，一直都沉默着的这两个大厅中最为年轻的民营企业代表，居然在这个关键时刻举牌了。

　　不管是孔府家酒，还是孔府宴酒，两家的负责人，在看到李璐举牌的时候，都知道，完了。

　　那个年轻的暴发户果然憋着坏呢！

　　要不然，绝对不会在这个关键时刻举牌。

　　同样，他们也知道，这个代表着小麦手机公司的漂亮女人这次举牌，肯定不可能像他们这样早就超过了极限的公司，现在加价都是三五万地加。

　　“三千二百一十万！”大厅中的所有人，在见到了这个在关键时刻如同一匹黑马杀出来的女人爆出的价格，都倒吸了一口凉气。

　　这个价格，比现在最高价格，都高了一百六十万。

　　所有人都知道，年轻暴发户这样加价，就是再向所有人表明，别跟我争，我有的是钱！

　　出于对云非这个刚刚二十岁的年轻暴发户的不满，很多人都有一种举牌的冲动。

　　这不为他们自己中标，而是为了恶心那个年轻的暴发户，让他多出点钱才能得到这五秒钟的广告播放权。

　　在这个大厅里面的人，绝大多数都是四十以上的年纪，都很理智。

　　虽然所有人都想要让云非好看，但是他们却担心云非把价格抬高到一定的程度的时候，突然放弃，那样，就必须要他们来埋单，数千万的广告费，他们能够给的出来么？

　　要是不能给出来，这丢人可就丢大发了。

　　到时候，不仅丢了自己的人，丢掉的，或许更多。

　　“还有更高的价格吗？还有吗？”主持人一边心中狂笑，眼神在大厅中扫视了一圈儿，希望能够再有人出来跟云非抬杠。

　　可惜，他失望了。

　　“现在我宣布，央视第一届黄金时间段广告中标者——万燕VCD！”


第0460章 首都一机的合作请求

　　当听到主持人宣布央视的第一届标王被名不见经传的万燕VCD夺得之后，整个现场在数秒钟短暂的沉默之后，变得嘈杂起来。

　　原本以为，身为蓉城小麦手机厂负责人的李璐，举牌理所当然是为了她自己负责的小麦手机厂，哪里曾想到，小麦手机的人举牌，最后中标却是八竿子打不着的万燕VCD？

　　当然，在这大厅里面的人，很多人并不认识李璐。

　　毕竟不是在同一个行业里面。

　　央视的标王，一般都诞生于国内最为火爆的消费行业，在这个年代的中国，最为火爆的行业，莫过于白酒！

　　在这里面的众人，有超过九成的人不知道，万燕VCD是干什么的！

　　对于云非，还是有着不少的人认识，这个年轻人的名字，在一年以前，可是经常能够在群众日报上面看到的！中国最为年轻的亿万富豪，仅仅是这个噱头，就足够让所有人关注了。

　　“恭喜来自肥市的万燕VCD公司获得咱们央视的第一届标王！有情万燕集团的负责人上台……”既然尘埃落定，别人花了三千多万来买央视每天不过五秒钟的广告，至少也得给人一个露脸的机会不是？

　　大多数人的目光都落到了举牌的李璐身上，当然，认识云非的人，则把目光放到了坐在李璐旁边的那个嘴角刚刚长出绒毛的年轻人的身上，他们知道，这才是主角！

　　“感谢政府，感谢党，当然，更应该感谢央视，给了我站在这个舞台上的机会……”云非经常听到人家说，感谢政府，感谢党什么是，他并不知道那些人说这些话的时候是什么感觉，但是他说这话的时候，却没有丝毫的感觉。

　　当然，感谢CCTV，感谢MTV之类的，用在这里，并不是太合适。

　　否则，他就不应该感谢政府感谢党了！

　　“我知道，很多人会认为我很傻，花三千多万购买每天的五秒钟，平均两万块钱一秒钟，这确实是傻子的行为。在这里，我只能告诉大家，这三千二百万，太便宜了！我想，要不了一年，大家就会知道，我这三千二百万花得多么的值得！哈哈哈……”反正云非又不打算在这里跟谁交朋友，尤其是竞争得最为厉害的孔府家酒以及孔府宴酒两位领导人那铁青的脸色，更加让云非心中畅快。

　　来到这个时代这么长的时间，一直都像个孙子一般患得患失的，担惊受怕过了这么些年，好不容易逮着个机会发泄一番，嚣张一番，而且还是全国观众面前，他如何能够不兴奋？

　　“云总，请问您什么时候入股万燕的？为什么业界一直没有丝毫消息？”

　　“云总，能不能给咱们透露一下您在万燕的股权比例？”

　　“云总，您这样叼，你爸妈知道不？”

　　……

　　云非在台上嚣张地笑完之后，就快步离开了这个并没有什么吸引人的一号演播大厅，跟他一起的李璐，跟在云非身后好几步的位置，生怕人知道，自己跟这个暴发户是一路的。

　　果不其然，刚刚出了演播大厅，就被外面那些没有能够进入央视演播大厅，扛着长枪短炮的记者给包围了。

　　这阵势，让云非不断咋舌。

　　这可比后世那些明星被媒体记者围追堵截的阵势庞大太多了。

　　这本来是一个不错的宣传机会，但是云非刚才在演播大厅里面的嚣张行为，最迟明天，绝对就会见诸报端，或许，今天晚上的新闻也会给他一个短暂的镜头，这会儿没有必要再继续卖弄了。

　　好不容易在央视大门口的保安的帮助下，钻进了叶飞帮忙借来的车里面，呼啸着离开了那些群情汹涌的记者的包围，留下一个冒着黑烟的车屁股给众多的记者……

　　“去哪里？”车子开出了很长一段路之后，李璐才不满地对着云非问道。

　　“你生气了？”自己那样的表现，确实太丢脸了。

　　“我生哪门子气？去哪里？”李璐的声调在云非的问话之后突然变得高昂了起来。

　　“直接回宾馆吧，这一天，累的……”不知道李璐突然发哪门子的火，原本想要在首都好好逛一圈的云非，意兴阑珊地说道。

　　……

　　“什么？老爷子的现在不见客？”云非没有想到，自己到了首都，想要去看看那个对自己有着非常大的帮助的老头子，却被他的秘书告之，老爷子不见客了。

　　这是什么节奏？

　　老爷子到九一重工视察工作，才多长时间？

　　不见客，就说明老爷子的身体状况有点不容乐观了。

　　挂掉老人生活秘书留下的专线电话之后，云非拨通了当初老人闺女给他留下的电话。

　　“喂，哪位？”电话里面传出来的声音，云非并不熟悉。

　　“我是云非。来自蓉城九一重工的云非，这个电话是当初邓阿姨留给我的……”云非不知道对方接电话的人是谁，虽然他也知道对方根本就不会认识自己，毕竟他不是什么家喻户晓的人物，而且，这个电话，当时邓阿姨留给他的时候，告诉他，没有什么急事的时候最好不要打。

　　“我想看看老人家……”云非对着电话说出了自己的目的。

　　“你等一下，我帮您申请一下……”电话挂断之后，就传出来了嘟嘟的忙音。

　　云非无语，对方这明显就是敷衍自己。

　　如果要帮自己申请一下，需要这么急切地挂掉电话么？

　　居然连自己的联系电话都不留下一个！

　　瞬间，云非就没有了主意。

　　老人，并不是谁想见到就能够见到的，尤其还是他这个没有跟老人仅仅因为工作的原因见过两次面的年轻人。

　　即使老人记得自己，老人身边的人，都不一定能够记得自己。

　　“铃铃铃……”当云非胡思乱想的时候，电话突然响起来了。

　　“喂，您好……”云非最痛恨的就是宾馆里面的电话居然没有装上来电显示。

　　连谁打来的电话都不知道！

　　“云非吗？”电话里面传来的声音让云非有了一丝熟悉，这是给他电话的人打过来的。

　　“邓阿姨，我是云非，我到首都来了，想要看看老爷子，不知道方便不方便……”云非急忙表示出了自己的目的。

　　“老爷子现在已经很少会客了……”电话里面沉默了一会儿之后，邓阿姨有点歉意的对云非说道。

　　从蓉城之行之后，老爷子的身体就开始变得不容乐观了。

　　“邓阿姨，我就想见见老爷子，哪怕一分钟也行，只想当面感谢他老人家……”在这个年代，如果不是老人，云非现在不可能到现在这样的地步。

　　这中间，很多事情，都是路子非常野的叶选美告诉他的。

　　云非不是知恩不图报的人。

　　但是对于老爷子，他还真不知道应该怎么报答。

　　到了老爷子这样的地位，他需要的，云非给不了，云非能够给的，老人甚至连一句话，一个眼神都不需要，就会有人主动送上去。

　　“那行，你在哪个宾馆里面？明天我来接你……”或许知道老爷子对云非的重视，电话对面再次沉默了好一会儿，才同意了云非面见老爷子的请求。

　　第二天天不亮，云非就醒了过来，虽然邓阿姨已经说了，要到十点钟才会来接他，老人上午，要到十一点才会结束治疗，云非有十分钟的时间。

　　“小云，老爷子对你，很是关注，不过他先在的身体状况并不是非常乐观，希望你一会他接见你的时候，少聊一些工作方面的事情，让他不要再操劳……”国产红旗，在这个年代，能够算得上绝对的豪车，很多中央领导人都不能够配备。

　　云非一上车，那个他也不过见过两次面的有着一股端庄气息的女人就对着他提出了请求。

　　“邓阿姨，我明白的。我今天只是想要见见老爷子，当面对他说一声谢谢……”云非点了点头。

　　人到了老年，身体状况狂本来就不是很好，如果不是因为老人重视自己，他不可能能够在这个时候见到老人。

　　“不要当他的面感谢他什么，他并没有为你做过什么，你明白？”听到云非的话，旁边的女人脸色里面就阴沉起来！

　　“……”云非无语。

　　他不知道哪里说得不对，让这个平时都非常慈祥，平易近人的女人瞬间变了脸色。

　　“小云，老爷子现在无法经得起太大的刺激，你感谢他，势必就会谈到工作上的事情，他一辈子，本来就重视科技的发展，前几个月，如果不去蓉城，或许身体状况不至于到现在这样子……”见到云非沉默，邓阿姨暗叹一声，对着云非解释着。

　　老人一辈子都属于国家，鲜少有属于自己，属于自己家里面的时间。

　　原本认为，老人退休之后，时间就会属于他自己，能够安享天年，哪里知道，那些各个部委的领导人，恨不得任何事情都来请示汇报一番，使得老人在退休之后都还得给这个国家的一些大政方针把关，根本就没有太多时间调理身体。

　　最为可恨的就是，就因为这个小子，老人不顾众人的反对，执意在九十多岁的高龄带着国外的参观团远赴蓉城参观考察工作，回来之后就病倒了。

　　“邓阿姨，那我还是回去吧。老爷子见到我，肯定会询问工作方面的事情……”云非沉默了。

　　现在他心中有了一丝猜测，知道老爷子的病，估计就是在132厂里面视察工作的时候落下的。

　　老人不比得太祖，太祖在晚年的时候，根本就不考虑整个国家的发展，一直都在为巩固自己的权利而努力。

　　而老人不同，即使在弥留的时候，老人都还在考虑着这个国家的利益，考虑如何让国人能够过上更好的生活。尤其是为了国家的稳定，前几年的时候老人可是亲自下命令让不少的人成为了历史的尘埃。

　　“现在已经晚了，昨天他知道你要来看他的时候，可是吩咐过，今天中午还要留你一起吃饭呢……”没有来由地，云非受到了一个白眼儿。

　　……

　　“老爷子，您好……”仅仅几个月不加，原本硬朗的老头子，仿佛苍老了几十岁，云非不知道是不是应该把这个帐算到他自己的身上。

　　在本来的历史中，老人在晚年的时候，除了刚刚进入九十年代初期，为了坚定全国人民搞改革开放的信心，南巡过一次，根本就没有再离开过首都。

　　而就因为九一重工的出现，老人在今年有了蓉城之行，还看到了他最为重视的高科技军事工业领域与那些国外军事强国的差异，心情如何能够好得了？

　　老年人，心情状况，决定身体状况。

　　“小子，你可是不得了！三千多万，居然都不当回事儿！”老人对着云非笑了笑，示意云非坐，拿着手中的报纸指着头版头条对着云非说道。

　　“呃，小子孟浪了……”云非无语。

　　他没有想到，自己昨天在央视的表现，居然在今天就上报了，而且还是群众日报的头版头条！

　　自己那仰天大笑的嚣张表情，丝毫不漏地出现在了报纸上面！

　　“孟浪得好！还是你们年轻人敢想敢干！不过你能确保你这三千多万的投资不会亏掉？”越到老年，越是保守。

　　就连老人这样的伟人，也不例外。

　　“不会，央视可是有着数亿的观众！多亏了您老人家，让大多数家庭都能够买得起电视……”云非小小地拍了老人一个马屁，况且，这也是事实。

　　“你娃儿，莫在这里哄我老头子开心，你这步棋，走得对。央视的宣传力度，没有任何媒体能够比拟。”老人的精神并没有他闺女说的那样差，不过说话太长，就有点喘不过起来……

　　“数控机床都没有搞伸（cen）展，你小子这摊子却是越铺越大……”

　　老人话中的意思，可是有着一丝警告的意味。

　　上次老人到蓉城的时候，见到云非的面，第一句话就是云非的步子迈得太小，意思就是说云非把有限的精力分散，搞了太多乱七八糟的事情，使得九一重工没有得到快速而且有效地发展。

　　现在云非在刚刚搞了搞先进材料的九一材料厂，还没有丝毫的成绩，手机厂刚刚开始投产，居然又搞出了一个VCD机厂。

　　“邓老，我这可也是逼不得已……”对于老人的警告，云非只能苦笑。

　　“这都是为了让九一研究院的那些研究项目有着更多的研究资金，所以我才不得不四处寻找赚钱的产业。如果仅仅凭借着九一重工自身的积累，短时间内很难有大量的科研资金投入到更为先进的机床的研究上面。”云非对老人解释着。

　　他知道老人能够明白，但是依然解释了一番。

　　毕竟，当初在九一研究院的时候，云非就说过了，越来越庞大的研究经费的投入，已经阻碍了九一重工的发展。

　　“你娃儿，我又没有说你啥子。你看看你这脸上，典型的暴发户的嘴脸……”这事情，老人也不愿意深入地谈下去，云非这小子，干的事情，简直就是打那些国家研究院所的脸。

　　看看人家，不过二十岁，却拼命往研究上面发展，而那些研究院所，在申请到国家经费之后，首先就是用这些研究经费来修房子，配车子……

　　“我这能够算暴发户？老爷子，感情您是没有瞧见真正的暴发户呢，那些家伙，恨不得让所有人都知道自己有钱一般……”云非撇了撇嘴。

　　对于暴发户的讨论，在老人到蓉城考察的时候，两人在到132厂的路程中就讨论过。

　　“你还不算暴发户？那中国估计就没有暴发户了！两万块钱一秒钟的广告费，居然还嚣张地大叫便宜！咱们国家有几个人敢像你这样？”原本提着一颗心的邓阿姨，听到云非跟老头子从一开始的工作方面直接转移到这些不着边际的讨论上面，直接松了一口气。

　　云非这小子，典型的就是一副暴发户的嘴脸。

　　就像他说那些生怕别人不知道他有钱的人那样，这小子在央视一号演播大厅里面的表现，就是这么回事儿。

　　“邓阿姨，别看我这一秒钟两万块很贵，要知道，这两万块钱，可能够让多卖十倍的产品出去！卖得越多，利润也就越多，同时，给国家创造的税收也就越多了……”

　　“行了，知道你小子不会做吃亏的买卖，吃饭时间到了……”

　　云非从来没有想到，掌管了国家十多年的老人，在退休之后的生活如此纯朴，居然连点荤腥都见不到，三菜一汤，整个桌上唯一的荤腥，都在那个连油都看不到的排骨汤里面……

　　……

　　“你去见老头子了？”李璐对于云非去了景山别墅，非常不满！

　　这小子，去见老头子，居然不带上自己！

　　“嗯，去了……”云非淡淡地说道。

　　去见老头子的事情，也没有什么说不得的，尤其是李璐。

　　“你去干什么？我可是听说老头子从蓉城回来之后就不见客了……”李璐无语，她还真不知道云非哪里来的门路，居然能够见到这几个月连那些老战友都不见的老头子。

　　“没啥大事儿，就是陪老头摆哈龙门阵……”对于见老人的事情，云非不想过多地提起。

　　在原本历史中，老爷子的时间不多了。

　　原本以为，在这个无数大事件都晚了不少时间发生的时代，云非原以为，老人能够看到那两座小岛的回归，现在看来，貌似有点艰难。虽然，那两座小岛回来的时间，也不会太长了。

　　“首都第一机床厂的邀请，你怎么看？”为了转移话题，云非直接对李璐问起了有叶飞转交过来的邀请涵。

　　“我又不是九一重工的总经理，你问我怎么看？我问谁去？”李璐白了云非一眼。

　　对于机床，她了解的可不多。

　　虽然同样相当于跟云非打工，小麦手机厂也紧挨着九一重工，但是对于九一重工里面生产的那些数控机床的技术，李璐可并不是太清楚。

　　“就因为你不是九一重工的总经理，所以你才能更直观地分析出他们的目的。”对于一向跟九一重工不对付的首都第一机床厂，突然给云非发了一张邀请函，这让云非很是摸不着头脑。

　　如果是想要进行技术合作，他们应该先找九一重工的总经理吴忠达，而不是找自己这个在外人眼中基本上不管九一重工的事情的甩手掌柜。

　　技术层面的合作，吴忠达都能够决定，这毕竟是战略层次的东西。

　　“他们有什么目的？不过是想要搞到你们的技术而已……”李璐撇了撇嘴。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　首都第一机床厂，仗着在普通铣床以及刨床等等机床上面的丰富技术储备，一直都看不上国内任何一家同行业的工厂，现在却突然对九一重工这家私营企业伸出橄榄枝，除了眼红九一重工在数控铣床生产上面的技术之外，还能有什么目的？

　　首都第一机床厂，在铣床以及牛头刨，甚至是以下重型切削机床的生产制造上面，都有着非常丰富的技术积累，但是仅仅限于普通机床的制造。

　　他们不像东北一机重点生产小型车床，也不像哈尔重工，只生产重型车床。

　　首都一机，不管大小铣床，或者刨床，只要是直线加工设备，他们都生产。也正式因为这样他们才有资格看不起同行业的那些专业生产小铣床或者重型铣床或者刨床的工厂。

　　“他们自己不是也有生产数控铣床的技术？”云非无语。

　　李璐这丫头，简直就是在胡乱猜测。

　　……

　　“云总，欢迎光临首都一机指导工作……”云非没有想到，刚到首都一机，就受到了首都第一机床厂的大小领导团队的热情接待。

　　“刘厂长，我这可是来学习的！对于行业龙头老大的你们，我可是久仰了，这历史悠久的大型国营企业，果然气派……”反正对首都一机没有什么好感，一见面，云非的话中就带着刺儿。

　　也不知道这些货那里这么灵通的消息，自己才到首都，就把邀请函给送来了。

　　“云总说笑了。虽然在咱们建厂历史悠久，生产规模庞大，在技术上面，可比不上你们九一重工……”刘成皮笑肉不笑地回答着云非的话，这才刚刚见面，这小子就话语中带刺，自己谋求的，估计很难实现了。

　　要是以往，刘成绝对拂袖而去，而现在，却是在自己负责的工厂大门边，无数眼神盯着自己的表现呢。

　　“云总，咱们两家，都是国内为数不多的数控铣床以及加工中心的生产厂，现在台湾数控机床厂大举进军国内市场，咱们还是不要在这里耍嘴皮子吧……”听着云非的话，刘成旁边一个秃顶的胖子不满地对着言辞不善的云非说道。

　　他们没有想到，这小子，手中不过掌握着一家不过一千多人的小型机床厂，虽然在数控机床的生产技术上面有着一定的优势，根本就没有资格跟规模庞大的首都一机放在一起比较。

　　“这位是？”云非非常后悔，自己神经兮兮地一个人跑到这边来。

　　“鄙人是首都一机的党委书记，张伟成……”秃顶胖子自豪地说道。

　　任何一家国营企业，党委书记在很多时候，地位比厂长更高，虽然，从改革开放之后，国营企业已经恢复了厂长负责制。

　　“哟，张书记，不知道张书记说的不耍嘴皮子是什么意思？”云非冷静了下来，一脸玩味地对着张伟成问道。

　　这货，居然能够混成首都一机的党委书记，还是如此年轻，估计有着不菲的背景吧。

　　“咱们手都一机邀请你来，就是谈谈两家企业一起合作，形成战略同盟，跟那些台湾数控机床厂进行竞争……”在张伟成自以为是地说这话时候，他旁边的刘成脸色变得铁青。

　　云非可不是一个好相与的年轻人。

　　“我九一重工可是一家小企业……”对于这样的二百五，云非丝毫没有跟他多说一句话的心思。

　　“张书记，云总，咱们还是先不到站在这大门口了吧……”刘成可没有想到，张伟成自作主张在刚刚见到云非这个年轻的老板就暴露出了自己一方的目的。

　　既然这样，干脆就直接进入正题来得好了。

　　免得让这个年轻的私营老板心中有什么想法。

　　在首都一机的豪华洽谈室里面，云非一边把玩着手中的茶杯，一边静静地盯着对面的刘成、张伟成以及首都一机总工程师朱峰几人，等待着他们发言。

　　这本来是一个简单的参观访问，在刚一接触，就变成了商业谈判。

　　他可是一点准备都没有。

　　所以，他就打算以不变应万变，等到了解清楚首都一机的诉求之后，回去再认真考虑是否需要跟他们合作。

　　九一重工虽然有着原来9327的技术储备，同时也有一些苏联的机床制造技术，但是在铣床生产技术上面，比起首都一机，那个差距不是一点半点。

　　数控机床的生产，机械方面的技术大多数可都是从普通机床的制造技术上面发展衍生而来。

　　只要解决了电气控制以及数控系统方面的问题，任何一家机械技术强横的机床厂，都能够生产出精度不低的数控机床。

　　在整个中国，这个年代，除了国营大厂，没有几家有着强横的机械制造技术。

　　即使国营大厂，都因为技术的落后，生产工艺的落后，无法制造出高精度的机械设备。

　　“云总，对于台湾数控机床大举进军大陆市场，如果不能有效地应对，我想你比我们更加清楚这个后果吧？”张伟成首先打破了现场的沉闷气氛。

　　云非这年轻的小子，表现得太老成了。

　　“有什么后果？我怎么不知道？即使有什么后果，我这小厂，随便搞点什么机械制造的业务，都能够养活为数不多的人……好茶，果然是国营大厂，连招待人的茶都不一样……”云非装出一副惊讶的样子。

　　他还以为，对于台湾的数控机床厂进军大陆市场，就只有他自己最为揪心呢。

　　“云总，咱们明人不说暗话，要是你真的不在乎，你有必要跟哈尔重工签订长达五年的战略合作协议？还主动让利给哈尔重工？”或许是一向都强势习惯了，没有被人拒绝过，对于云非的这样浑不在意的表现，急得蛋都痛了起来。

　　“那不过是因为我们九一重工无法在短时间内扩大产能而已。如果你们找我来，就只是说这事情，那我就先告辞了……”张伟成太自以为是了，或许成为首都一机的党委书记之后让他养成了不把任何人放在眼里的习惯，云非最烦的就是这样的人。

　　就凭张伟成这样的表现，就说明首都一机是有事情求自己。

　　这还真被李璐给猜着了。

　　首都一机想要得到的是九一重工的数控机床生产中关于电气控制以及数控系统方面的技术。

　　从一开始，首都一机就推出了自己的数控系统来跟花都数控进行竞争，不过由于技术的原因，并且仿制的国外的生产技术，系统功能不仅不如花都数控生产的系统完善，控制精度更加没有办法比。

　　即使这样，他们也只能在自己公司推出的数控机床上面使用自己生产出来的数控系统。

　　这样生产出来的数控机床，不管在加工精度还是哪方面，都比就九一重工生产出来的数控铣床低了好几个档次。在台湾数控机床企业没有进入中国大陆的时候，国内大量的数控机床需求缺口，让他们根本就不愁订单问题。

　　但是现在好几家强力竞争者涌入大陆市场，国内数控机床的需求，很容易就会被满足，到时候首都一机生产出来的那些低端数控机床，根本就不会有人问津！

　　“不是这么个事情，还能有什么事情？我们希望云老板能够以大义为重，把贵公司的数控铣床生产技术共享出来，咱们两家企业联手对台湾数控机床厂进行阻挡……”张伟成丝毫不觉得第一次见面就说这样的话，让别人把关系到公司生存下去的核心技术交出来仿佛是天经地义的事情一般。

　　“呵呵……”云非一副看白痴一样的神情盯着张伟成。

　　他真没有想到，这样的白痴如何坐到现在的位置上面的。

　　正仿佛是天大的笑话一般。

　　居然这货还升级到民族大义！

　　“张书记，台湾可是咱们一衣带水的同胞，台湾是中国领土神圣不可分割的一部分，台湾人，也是中国人，什么是大义？你能告诉我？告辞！”云非冷笑着看着这货，看他还能说出什么大义凛然的话。

　　“啪！”张伟成重重地一巴掌拍在桌子上面，就要站起来，却被旁边的刘成给死死地拉住了。

　　“云总，张书记不过玩笑，玩笑！”刘成可不希望云非现在就拂袖而去。

　　要是这样，以后的合作，就更加没有丝毫的希望了。

　　“是吗？”云非玩味地看着脸色涨成猪肝色的张伟成。

　　“云总，咱们国产数控机床生产能力本来就不强，技术也不够先进，我们张书记以及刘厂长请您来的意思呢，就是我们两家国产数控机床实力最强的公司联合起来，一起开发加工中心……”一直没有说话的朱峰，厌恶地看了看张伟成。

　　很多的国营企业，厂长都兼职这党委书记一职，就是担心出现厂长跟党委书记争权夺利的事情发生。

　　而首都一机地地位太特殊了，供应着整个军工系统的铣床以及刨床等设备，所以，改革的事情，一直没有在首都一机内进行。

　　不仅仅是这样，首都附近的很多机械厂，都还没有进行改革。

　　“开发加工中心？”云非愕然。

　　他没有想到，首都一机居然在现在才提出要跟九一重工合作搞加工中心的研究。

　　自己九一重工已经有了生产三轴两联动的加工中心的技术，三轴三联动的加工中心也是指日可待的事情，难道他们是从什么渠道知道了九一重工已经在开始大量生产加工中心的事情？

　　或者根本就是哈尔重工那边没有做好保密措施？

　　云非也不想想，人家都知道了他们跟哈尔重工签订了长达五年的合作协议，肯定也就能够打听到协议的内容。

　　哈尔重工可以不理会首都一机，但是这样重要的合作协议，肯定得在工业部里面备案，不能得到工业部的同意，根本就不可能达成合作。

　　而首都一机比各个地方的工业部直属的重型工厂，不管是在地缘上，还是在哪方面，都有着得天独厚的优势。

　　近水楼台先得月嘛！


第0461章 后院失火

　　“对，就是开发加工中心！”刘成见到云非一副惊讶的样子，不好意思地说道。

　　当初九一重工成立的时候，可是有向他们提出两家合作开发加工中心，但是他们认为，一家从破产军工转变而来的私营企业，人数不过千多号，根本就没有什么技术开发能力，即使有了苏联专家的加入，也没有丝毫的合作价值。

　　在当年的情况下，很少有国营企业跟私营企业合作的先例存在。

　　首都一机处于中国的政治中心，有着得天独厚的心理优势。国内直线切削运动机床行业的一哥地位，让他们根本就看不上刚刚成立的一家小型企业。

　　况且，苏联人自己都生产不出来三轴以上的数控加工中心，中国的机床企业能够指望那些来自苏联的机械工程师多少？

　　更重要的是，随着苏联的解体，不少苏联的专家都秘密到了中国，首都一机这样的工业部直属的一级企业，自然而然就能够分到好几个！

　　他们哪里看得上九一重工的那些准专家级别的？

　　“刘厂长，你认为，现在说这事情，还来得及？那些台湾数控机床厂，最迟明年五月，就能够全面投产，而且，他们的绝大多数的零配件都是从台湾岛上面运来，甚至很多关键零配件都是直接从日本或者欧洲进口……”不管合作，还是不合作，现在最多只能达成一个合作意向，云非可没有那么傻。

　　“云总，就因为这样，咱们更应该全面合作！”张伟成没有想到，云非这么一个小小的私营企业的老板，居然敢拒绝首都一机的合作邀请。

　　“咱们两家在这方面都有着较长时间的研究，如果合作，应该很快就能够研究出成果……”朱峰这话，说起来自己都没有丝毫的底气。

　　在市场上面，九一重工生产的数控铣床不管是机床的刚性还是加工精度，都远远高于他们首都一机，如果不是九一重工的产能限制了他们的发展，估计他们生产的数控铣床一个月五十台都无法卖出去。

　　而九一重工现在跟哈尔重工进行全面的战略合作，同时也跟九院基地达成了机械加工方面的合作协议，只要九一重工大量的数控机床上市，首都一机就危险了。

　　而台湾数控机床的大举进军大陆，三家工厂同时开始建设，九一重工本来就规模小，而且现在的主要市场方向在数控车床方面，这又是台湾数控机床行业涉及较小的业务。对于九一重工来说，台湾数控机床厂商进军大陆市场，对九一重工没有多大的影响。

　　“冒昧地问一下，贵方现在研究加工中心到什么程度了？”云非心中暗笑。

　　合作起来，有了九一重工的技术作为支撑，首都一机当然就能够有成果了！

　　九一重工有这么傻么？

　　自己有这么傻么？

　　“呃，在机械方面，我们已经没有任何问题，现在唯一欠缺的就是电器控制方面以及数控系统方面的一些关键技术……”对于云非不算刁钻但是很专业的问题，身为首都一机总工程师，享受国家特殊津贴的中科院院士，却也不好意思吹牛皮。

　　况且在九一重工这样的小公司老板面前吹牛，虽然朱峰不是厂长，在体制内也混了好几十年，但是他还真丢不起这个人。

　　跟孙麟以及司徒贺云等人偶尔的联系，让他知道，九一重工这家成立的时间并不长的小型民营企业，在数控机床的研究上面，已经走到了中国所有的机床厂的前面去了。

　　“呵呵呵……”云非只能呵呵。

　　对于这样的事情，他没法说什么。

　　“诸位，何种的事情呢，我得回去跟公司高层们开个会讨论一下，虽然我们是私人企业，九一重工也是我个人独资，咱们也得讲究个民主不是？”再讨论下去也没有意思，云非拒绝了刘成请自己吃饭的请求，自己告辞离开了首都一机。

　　央视的那五秒钟的广告黄金时段已经到手，现在就得做好这五秒钟的宣传广告。

　　广告内容，早在两个月之前都已经拍好了，云非懒得自己想其他什么好的创意，毕竟，在现在这个人们还没有被广告搞得疲惫不堪，烦不神烦的时候，哪怕在十年后最为垃圾的广告方案以及创意，在这个年代都能够取得巨大的作用。

　　“你不回蓉城？”对于云非不回蓉城，直飞肥市的打算，李璐无语。

　　“咱们这不是拿到了这最好的广告时段了么，怎么也得先把万燕的事情处理清楚吧！”云非强词夺理地说道。

　　对于李璐这个他内心深处有着邪恶想法的干姐姐，他还是有点心虚的。

　　“小云，有的事情，逃避，是解决不了问题的……”李璐意味深长地对着云非说道。

　　虽然内心深处对这个比自己小了快四岁的年轻人有着非常的好感，但是云非这事情，做的太不地道了。

　　“我哪里逃避了？逃避什么了？哦，时间到了，我得进站了……”云非如同被踩着了尾巴。

　　“不要以为你做的事情天衣无缝，现在蓉城知道你那破事的人，不在少数！”李璐对着云非远去的背影，跺着脚大声喊道，引得无数行色匆匆的人为之侧目。

　　“那更加不能回蓉城了！”听到李璐的话，云非心中开始变得愤怒起来。

　　难道叶悲春违反了两人的约定，带着孩子找到了九一重工？

　　要真是这样，绝对不能回蓉城了，否则，不仅仅是倪黎霜，就连卿玉娥那关都不好过！

　　出来混，早晚都是要还的！

　　早知道，当初就不应该在叶悲春回湘南的前一天晚上半推半就被逆推了。

　　……

　　“霜丫头，快开门，我是你卿妈……”满头大汗的卿玉娥，焦急地拍打着云非家中的实木大门。

　　在她的大力拍打下，整个楼仿佛都被震动了！

　　已经进入十一月的蓉城，对于着急上火的卿玉娥来说，依然热。

　　她如何能够不热？从蓉城下了飞机，就奔出机床，拦下一辆出租车回九一重工的职工小区，然后再奔跑到云非家所在的三楼上面……

　　“妈，你可回来了……霜丫头两天都没有吃饭了……”毛老四一脸的憔悴，这两天，守着倪黎霜，让她吃不好睡不好，生怕叶悲春干出什么傻事情。

　　“霜儿呢？”卿玉娥顾不得跟自己闺女寒暄。

　　“还在哭呢，眼睛都快哭瞎了……”一说到这，毛老四心中也是委屈的要死。

　　不过从小的独立于坚强，让她还是把差点流下来的眼泪给硬生生地逼回去了。

　　原本以为，外面传的事情并不是真的，但是当她跟倪黎霜两人驱车到蓉城大学旁边那个小区，蹲点一天之后看到那对跟她们年纪差不多的双胞胎姐妹，再看到那个跟云非小时候简直一个模子刻出来的小男孩的时候，她们就觉得天旋地转！

　　在他们面前表现得老实巴交的云非，在外面居然有了别的女人！

　　而且，孩子都已经两岁了！

　　这事情，简直无法忍受。

　　毛家母女几个，都知道倪黎霜已经没有了生育能力，要不然，毛老四也不会对云非有想法。

　　“霜丫头，别哭了，事情既然已经发生了，就得想办法解决，你哭也于事无补……”卿玉娥暗叹了一口气，对着眼睛肿得像个桃子，眼泪已经浸湿了整个抱枕，两天都没有吃饭的倪黎霜一边拍着她那没有二两肉的后背，一边安慰着。

　　这事情，如果不是家中老四给她打电话，她根本就不知道。

　　几家中，就她一个女人。

　　而且，这几家的孩子，都把她当成了自己的妈。

　　倪黎霜是她的闺女，云非是她的儿子，在这事情上面，两个。

　　“卿妈妈，我不想活了，呜呜……”眼睛肿的只剩下一条缝隙的倪黎霜，扑到了秦月娥的怀里面，哭得更大声了。

　　这两年，自己没羞没躁地跟云非同居，没想到，云非居然还出去偷人！

　　也不知道那女人怎么会那么的不要脸！

　　未婚同居，还生了孩子！

　　“傻孩子，要是这样，不更是让那个女人如愿以偿了？”卿玉娥不知道应该怎么劝倪黎霜，但是那女人带着两岁的孩子到了蓉城，云非还给她买了房子安置起来，这事情，要是放到以前在大山里面的基地里，对于她来说，绝对是不可饶恕的。

　　而现在，跟着毛英杰在花都呆了快一年的时间，经常跟那边的私人老板打交道，知道那边很多的有钱人都这样，至少，比在外面花钱找女人来得好。

　　男人在有机会的时候，往往都管不住自己的裤腰带。

　　更重要的是，云非后继有人了！

　　这样庞大的产业，如果没有人来继承，这可不行。

　　虽然云非不是自己的亲生儿子，但是她可是比自己的亲生儿子还疼爱！

　　“对了，那个女人的孩子，还不一定是云非的呢！”卿玉娥根本就没有看到叶悲春，也没有看到叶悲春的孩子，云非这样庞大的产业，肯定会有人打主意的！

　　“怎么能不是！那孩子，可跟云非那个王八蛋小时候一模一样！笑起来只有左边有一个酒窝……”自己母亲没有看到那孩子，认为不是云非的，可她们亲眼看到，怎么能就不是云非的呢！

　　“你们又没有看到云非小时候的样子！”卿玉娥无语。

　　虽然倪黎霜比云非大几个月，但是她如何能够现在还记得云非两岁时候的样子？更不要说比云非小两个月的毛老四了。

　　“妈，我说你别不相信，如果你看到那孩子，你就能够明白，云非那混蛋就是偷人了！当初我们可是拿着云非小时候的照片对比着看的！”毛丫冬见到自己母亲不相信自己的话，不由有点生气。

　　如果没有血缘关系，一个两岁的小孩子，能够跟一个二十岁的年轻人小时候长得一模一样？

　　“……”卿玉娥无语。

　　“卿妈妈，我该怎么办……呜呜……云非就是个王八蛋……人家没脸没皮地跟他同居，她居然还在外面偷人……”出了这事情，倪黎霜除了哭，还真不知道应该怎么办。

　　现在卿玉娥回来了，顿时像是有了主心骨。

　　“是那个女人自己找上门来的？”卿玉娥不知道，从回来之后，天天跟都生活在她们眼皮下的云非，哪里来的时间与机会跟别的女人生孩子。

　　“不是！要是那个不要脸的女人敢上门，咱们非得撕烂她的脸不可！”毛老四怒气冲冲地对着自己母亲发着狠！

　　自己都没有得到，居然让别的女人偷到了云非，她如何能够甘心？要不是从小跟倪黎霜一起长大，倪黎霜又从小没有爹妈，她才不会在乎倪黎霜呢！

　　从小跟云非一起长大，从云非回来搞成立九一重工之后，几乎天天在一起上下班的她知道，云非的心思都放在工作上面呢，根本就没有心思在外面乱来。

　　没看着，自己有时候主动暗示，云非都装着不知道吗？

　　叶悲春既然生了云非的孩子，肯定就是她主动勾引云非的，而且还是勾引得很厉害的那种，否则，根本就不可能生下云非的孩子！

　　“如果不是那女人主动找上门来的，你们怎么知道的？”卿玉娥有点想不明白。

　　如果不是那个叫叶悲春的女人主动带着孩子在云非不在蓉城的时候，主动找上门来，那她是抱着什么目的？

　　随着社会地位的提高，接触的圈子不同，卿玉娥考虑问题也跟原来有着本质的区别。

　　“张瑞说的！公司财务部，每个月都会往湘南汇款，我当时候问云非哥哥的时候，他说的是帮着那边一对可怜的姐妹……”一说到这个，倪黎霜就更加委屈。

　　她哪里曾想到，从小到大从来不骗人的云非，居然在很早之前就在骗自己了。

　　“张瑞是谁？”卿玉娥疑惑了。

　　她还真没有听说过这个名字，她闺女的闺蜜，以及众多儿子的女性朋友，她基本上都认识。

　　“王庆丰的老婆，比我们大不了几岁，最开始的时候是王庆丰的秘书……”虽然讨厌张瑞，但是碍于云非跟王庆丰之间的关系，对于这个同样带着个两岁的儿子并且成功从秘书混到老板娘地位的年轻漂亮女人，不管是倪黎霜，还是毛老四，都不能拒绝跟她的交往。

　　尤其，这个女人知道云非在花都的很多事情。

　　“她怎么知道的？”对于秘书有了天然反感的卿玉娥皱起了眉头。

　　在花都那边，很多的秘书，可不仅仅只是在工作上面是领导的助手。尤其是那些年轻漂亮的女秘书，往往在工作上面伺候领导之余，也会在生活上伺候老婆没有在身边的领导，其中不乏被扶正的女人。

　　也正是因为这样，卿玉娥才在毛英杰调到花都任九一重工驻花都销售点的经理之后，放弃在九一重工总务部的工作，守着自己的老公。

　　男人有钱就变坏，在这个时代的中国，表现得淋漓尽致。

　　当然，与之对应的女人变坏就有钱，同样正在这个有着数千年传统思想的大陆上面激情上演。

　　“她能不知道么？原来云非在王庆丰的机械厂当厂长的时候，张瑞也在那个厂里面上班呢！如果不是云非把她给开了，她现在还在那个厂里面呢……”虽然对于张瑞提供给她们云非跟叶悲春交往信息的张瑞很感激，但是对于这个靠着年轻的身体上位的女人，不管是李璐，还是叶悲春，都没有多少的好感。

　　“究竟是怎么回事，你们给我详细说来……”一听到毛老四的话，卿玉娥心中瞬间有了主意，这事情，作为非直系亲属的长辈，她根本就没有权利干涉。

　　但是这事情，关系到云非的财产的安全，她却不得不过问。

　　……

　　“请问您是叶悲春女士吗？”带着孩子的叶悲春刚刚走到如意茶楼的门口，还不等她问什么，门口漂亮的迎宾就对着她问道。

　　这个年代，没有女人会带着两岁的孩子进茶楼。

　　“是的！”叶悲春点了点头，没有说什么。

　　从自己刚到这边的时候，跟云非见了一面，到现在，都不知道那家伙的消息，偶尔能够从新闻上面看到云非的行踪，才知道他一直都在外面忙着。

　　她来蓉城的目的，只是想要让自己的孩子有个爹，能够经常见着自己的爹，避免自己那样的童年。

　　在她的眼中，云非本来就是一个事业型的人，根本就不会顾及到自己的家里面，当初在花都的时候她就已经深有感触。

　　况且云非走的时候她告诉她，让她安心地在这里等着。

　　她没有想到，没有等来云非，却等来了云非的长辈。

　　她从来没有听到云非提过自己任何家中长辈，所以，对于云非自己说自己当初失忆了，她已经从内心深处认可了。


第0462章 世上可有后悔药？

　　“卿玉娥女士已经到了……”迎宾对着眼前这个穿着朴素，却很漂亮的女人露出自己的八颗牙齿微笑着说道。

　　在这个年代，高档茶楼也好，酒店也罢，服务水平甚至比后世更高。

　　这个年代的服务人员，远远没有在国家经历过数十年变革，成为金钱社会时代的人心浮躁。

　　对于每一个工作机会，人们都是非常珍惜的。

　　“前面带路吧！”虽然并不认识卿玉娥，但是从给自己转告消息的人口中她已经知道了，卿玉娥算得上是云非母亲。

　　云非可是吃人家奶长大的……

　　养儿才知生母恩。

　　这个道理，男人，或许永远都无法完全理解。

　　如意茶楼里面，有着包间跟大厅之分，除非那些来茶馆主要是打麻将的人，一般人都会选择在大厅里面被屏风隔成一个又一个私密空间区域的地方。

　　叶悲春说不清楚自己现在的心态，要说有那种丑媳妇见公婆的紧张与急切吧，卿玉娥却又不是云非的母亲；要说像见普通人那样能够淡然处之，也不尽然，云非可是吃人家奶长大的。

　　其实，她主要还是紧张。

　　因为她根本就不知道云非这个阿姨找她的目的。或许大骂一顿自己不要脸，或许，没有或许，除了大骂，根本就不可能有任何的态度。

　　毕竟，对于她们来说，自己才是小三，自己才是外来者。抢了别人青梅竹马的男人，虽然，当初是云非主动追她的，然而，上床，却是她自己主动的。

　　“麻麻，疼……”直到怀中儿子的痛呼声，叶悲春才反应过来，因为自己的紧张，把儿子给弄疼了。

　　“对不起，乖乖，是妈妈不好，对不起……”儿子在叶悲春的心中，甚至胜过她自己的生命。

　　一看到怀中的儿子，叶悲春反而淡然了起来。

　　挨骂又能如何？只要能够让自己的儿子不像自己在没有父亲的世界里面成长起来，她受多少委屈，又能如何？

　　当初怀着这个孩子的时候，挨的骂，受的侮辱，难道少了？

　　“叶女士，就是这里……”刚到屏风转角，还没有看到人的时候，脸上依然保持着微笑的迎宾对着脸色平静下来的叶悲春微笑着说道。

　　对于这个带着孩子来茶楼的年轻女孩脸上神态瞬间的转换，还是让她非常惊讶的。在这个主要针对高端客户的茶楼里面上班，如果没有点眼力见儿，根本就不能呆的长久。

　　见得多，自然就能够猜得准。

　　蓉城虽然无法跟北上广那样的城市相比，但是这个城市建成数千年，可有着不少的隐形豪门，这个年代，能够出现在这样高端的茶楼里面的人，除了那些暴发户，就只有那些外表穿着平凡，整天喝茶摆龙门阵的有钱人了。

　　那个卿玉娥虽然仅仅只是穿着一套普通的不能再普通的洗得发白的工作服，但是骨子里面流露出的傲气，让人无法直视……

　　“呼……”叶悲春虽然决定淡然面对，但是在即将见到这个主动邀请自己的女人的时刻，还是深呼吸一口，用来压制自己狂跳的心脏。

　　……

　　“云总，你这样做，可有点不厚道……”在沪市，东方电视台市场部的贵宾室里面，一个中年秃顶胖子对着眼前叼着烟，翘着二郎腿一脸微笑的年轻男人不满地说道。

　　“钟台长，咱们在商言商，有什么不厚道的？我们万燕给的可是八点档的广告费用，你们台却给我们安排到凌晨十二点，现在还说我们不厚道？或者你们觉得你们是国家行政单位，我们无法起诉你们是不是？”青年脸上原本洋溢的笑容，瞬间消失。

　　云非没有想到，万燕在沪市的客户经理跟东方电视台签订了一个季度的广告合同，按照合同约定，应该在1994年9月23日开始，东方电视台晚间黄金剧场播放不低于三次由中华龙代言的“好功夫，万燕VCD”广告。

　　然而，一直到1994年十月23日东方电视台才开始播放万燕的广告，并且还把时间改到了即将停台，并没有多少观众的十二点午夜剧场。

　　公司在花都、首都等大城市的销售一片大好的形势下，沪市的销售却跟以往没有多大的差别，依然一片惨淡。

　　原本公司的销售目标，在沪市市场拖后腿的情况下，根本就没有完成。直到一个偶然的机会，万燕驻沪市销售部经理巫道明才发现，每个月进百万的广告费用，根本就是白给！

　　经过跟东方电视台的交涉，对方同意退他们一个月的广告费用，但是广告档期依然没有改变。

　　所以，正在肥市躲清闲的公司市场部总经理兼不知道干什么的战略规划部经理云非，就亲自出马跟东南台交涉。如果放在市场经济搞了几十年的二十一世纪，这样的事情，绝对不会发生。

　　对于这样的事情发生，已经在这个时代生活了好几年的云非，丝毫都不感到奇怪。

　　东方台，可是除了央视台以及首都台，收视率最高的电视台。人家有资本不把客户当上帝，中国第一大经济城市的地方电视台，根本就不缺乏想要等广告买产品的客户。如果不是央视有着众多的台，只有一个台，广告收入可没有半分能跟沪市的地方台相比！

　　对于已经发生的事情，云非不想去追究什么原因造成，也不会去追究谁的责任。

　　唯一的，直接让对方陪损失就行了。

　　反正当初巫道明跟东方电视台签订的合同，白纸黑字写着呢！

　　巫道明不过是一个小小的区域经理，不会让东方电视台重视，但是身为挂职总经理的云非就不同了。

　　仅仅一个万燕，根本就不够看。

　　而云非手中去掌握着发展越来越快的九一重工，掌握着一家越亏损数百万依然坚持每个航班都照常起飞，掌握着中国第一家通讯设备的小麦手机厂。

　　即使在国际都市的沪市，也找不出几个比云非更加具有发展潜力的富豪。

　　“云总，我们这也是有苦衷的……”对于云非提出的巨额赔偿，钟易金满头的冷汗。

　　现在正在东方电视台领导人换届的关键时刻，如果万燕公司真的起诉东方电视台，不管最后结果怎么样，竞争台长最有力的他，绝度没有丝毫可能上位！

　　而且，东方电视台，绝对会因为中国第一家被起诉的政府行政机构而名留青史！

　　到时候，电视台绝对会按照体制内最为常见的规则，找个替罪羊，没有任何人比他这个广告部的经理更加合适。级别低了，无法给客户交代，级别高了，电视台无法承受。

　　“钟台长，不要给我说什么苦衷，我只看结果，不看过程。你们的过程怎么样，不是我关心的，我现在唯一清楚的就是，你们没有按照合同的约定给我们做宣传。而且，当初的广告费用，你们不仅没有少收，反而增加了不少！”云非冷冷地说道。

　　自己现在正好憋着一肚子的火没法发泄，有了东方电视台让自己泻火，如何能够放弃？

　　当然，这些都是建立在东方电视台没有给自己满意答复的情况下的。

　　“云总，这事情，是我们做得不地道，毕竟咱们以后还得长期合作不是？你放心，只要我当上了台长，绝对会优先安排你们的广告……”十一月份的天气，在沪市，本来已经开始冷了，但是钟易金没有感觉到丝毫的凉爽！

　　云非无语，体制内的人满嘴跑火车，这还是第一次遇到。

　　“不是我不相信你，咱们第一次合作，就已经这样了，我这手中还握着小麦手机一年数亿的广告合同，我还敢跟你们合作？到时候钱花了，却没有丝毫的效果，我找谁哭去？钟台长，不是我不相信你，而是我这个人从来不对未知结果的事情进行赌博！要不然，我也不会到今天的位置！”不管钟易金怎么说，云非那强硬的语气，丝毫不会软下来。

　　这事情，如果处理不好，以后跟任何新闻媒体打交道，都可能不被对方重视。

　　货卖三家的事情，在这个年代，绝对不少见。

　　在强势的卖家手中，只有比卖家更加强势的买家，才能买到自己中意的货物。

　　云非不想被人当猴子耍！

　　况且，身家数亿的他，在这个时代，基本上已经站在了金字塔的顶端。

　　要是不表现出强势的一面，让任何人都觉得他很好欺负，到头来，支撑他的这座金字塔，很有可能就会被体制内的那些家伙随便一个招，就轰然倒塌。

　　在官本位的中国，无数从金字塔顶端轰然倒下的人就是最好的证明。

　　“……”听到云非的话，本来满头冷汗的钟易金，冷汗中冒出了无数的黑线。

　　这小子，摆明了就是不相信他能够当上台长！

　　而且，这货手中居然还握着上亿小麦手机厂的广告合同，现在在中国，任何有技术含量的消费产品，第一批上市，都会选择经济最为发达的京津塘经济圈、珠三角经济圈、长三角经济圈。而最为重要的，无疑于首都、沪市、花都这几个国际性的大都市！

　　只要攻下了这三座城市，这几个经济圈，基本上都算是占领了。毕竟，任何东西，都是从这三座城市开始辐射周边，然后辐射全国！

　　“云总，您看……”见到钟易金的表情，一直低着头不敢吭声的巫道明担心因为云非的强势，使得以后他在这边的业务不好做。

　　“我看什么看？我真不知道你小子是怎么当上沪市销售经理的！现在被人骑在头上拉屎了，都还忍气吞声，公司的钱，难道是大风刮来的？”云非指桑骂槐地对着比自己大了快两轮的巫道明骂道。

　　或许，这货吃了东方台回扣也说不清楚，他自己强势入股万燕之后，根本就没有真正理会过万燕的运作，原来在他看来，万燕不过是他用来圈钱的工具，根本就搞不了几年。

　　随着这些天思考电脑公司的布局，万燕又有了一条新的出路，以后，很多产品，都可以让在野心勃勃的肥市市领导半强迫半请求状态下开始自己生产的万燕代工！

　　台湾富士集团能够紧紧凭借代工一年纯利润数十亿美元，万燕不追求那样的利润，只有富士集团三分之一的利润就够了。

　　正好，在朝鲜那边的工业区，自己一直没有任何眉目，让花都欣凯兴这种有技术含量的公司跑到朝鲜去建立机械厂，这不是生生地提高朝鲜的工人技术水平么？

　　而且，云非敢肯定，要是真的让欣凯兴到朝鲜，执掌政权的金二胖绝对会把自己的工厂当成他们培养技术工人的摇篮。

　　朝鲜的技术工人，那水平……

　　“钟台长，我给你三天的时间，希望你能够给我满意的答复，否则，咱们法院见！”这段时间，云非发现自己有点蛋痛。

　　什么事情，冒失都不能在第一时间得到有效的解决。

　　在首都是这样，在沪市同样是这样。

　　“云总，请留步，我在东方明珠旋转餐厅订了位置……”虽然云非丝毫没有给他留情面，不管是为了解决眼前的危机，还是为了云非手中的那份他自己说价值上亿的合同，他觉得，都应该坐在一起吃顿饭。

　　或许，几杯酒一喝，云非这新崛起的强势富豪，会对他们的失误一笑而过呢！

　　更重要的是，能够借着一顿饭的机会，跟云非这样的富豪拉拢关系，对他来说，只有好处，绝对没有丝毫的坏处。

　　感情，是在酒桌上培养出来的！

　　业务，也是在酒桌上谈成的。

　　君不见，在中国，很多都几乎都能够把天捅破的事情，都能够在酒桌上大事化小，小事化了么！

　　“钟台长，你的饭，还是请你们台里面的领导去吃吧。记住，三天，你只有三天的时间！”云非转过头来，对着钟易金伸出三根手指冷冷地警告之后，就带着一脸尴尬的巫道明离开了东方电视台！

　　……

　　“厂长，你看咱们是不是到蓉城去一趟？”首都一机的厂长办公室里面，朱峰一脸为难地对着刘成说道。

　　当初在云非拒绝合作之后，整个工厂的庞大技术部门都开始了对加工中心制造方面的各种技术难题组织攻关，身为数万人的工厂的总工程，对于工厂的技术能力，还是非常清楚的。

　　在最近几年，组织了无数次攻关的首都一机，一直都没有能够跨入加工中心制造的技术门槛。

　　“他们真的能够生产加工中心了？”对于九一重工这样一家成立不到两年的小型公司能够生产加工中心这事情，刘成并不是很相信，哪怕国家科学院机械研究院的大拿孙麟以及司徒贺云都在九一重工，他也不是多相信。

　　“这难道还有假？”朱峰无语。

　　这可是从他好不容易从孙麟口中套出来的情报。

　　“如果他们没有这方面的技术，他们何必跟哈尔重工签订长达五年的战略合作提议？而且哈尔重工给九一重工生产的大铸件，可没有一件是用于车床的！”这事情，身为厂长刘成比总工程师朱峰更加清楚。

　　“如果云非那个年轻人不同意，咱们即使去了蓉城，也不会有丝毫的进展！”身为管理者，对于人的心理把握程度，远远超过一心搞技术的总工程师。

　　毕竟，九一重工是私人企业，而且还是云非那个年轻人独自的私人工厂！


第0463章 暴发户之间的战争

　　“可惜，如果当初我们不拒绝九一重工联合研究三轴及以上加工中心的技术，现在咱们也掌握了这技术了……”朱峰叹息了一口气。

　　可惜，这个世界上没有后悔药可卖！

　　“别在这你感慨了。如果不能应对台湾的这些数控机床厂，以后咱们首都一机就只能生产普通的铣床跟刨床了。老朱，你跟孙麟他们有着很深的交情，或许，你可以先找到他们……”如果能够从孙麟几人手中搞到关键技术，即使九一重工不跟首都一机合作，他们也能够自己生产出加工中心。

　　或许，在技术以及加工精度无法跟九一重工相比，无法跟台湾数控机床厂的产品相比，至少，在台湾数控机床厂组装的加工中心的猛烈冲击下，首都一机能够有着自保之力。

　　别的不说，只要首都一机能够生产出来三轴的加工中心，国家工业部旗下以及国防科工委旗下的众多机械厂，即使再不愿意，都必须给一部分采购指标用到购买首都一机生产的加工中心上面。

　　就像现在，首都一机生产的数控铣床，每个月卖出近百台，大多数都是国营工厂以及那些集体所有制的机械工厂。

　　那些私人企业，宁愿忍着快速扩张的想法，也要的等着购买九一重工的产品。实在等不及的企业，直接就购买进口机床了。

　　“可是，张书记那边……”对于刘成的提议，朱峰非常意动。

　　虽然找孙麟他们这些老家伙搞九一重工生产加工中心的技术，有点不道德，但是这也是为了整个国家。

　　毕竟，首都一机，可是国家在铣床以及刨床制造方面的脸面。

　　不要九一重工的图纸资料，只要孙麟以及司徒贺云把关键地方的生产工艺给他们描述一下，回来稍微试验一下就能够搞出来。

　　这样一来就能够省却大量的研究资金以及研究时间。

　　“不要管他，他蹦跶不了几天了！”一说到工厂书记，刘成的脸色就变得不好看起来。

　　当初如果不是张伟成，即使不跟九一重工合作，也不会把人给得罪得太死的。

　　空降下来的张伟成虽然在主管各大国营工厂的工业部以及国资委有着很深的人脉，很厚的背景，但是当他阻碍了整个首都一机的发展的时候，任何人都保不住他。

　　阻击台湾数控机床厂的任务，上面可是下达了明确的文件。

　　在台湾数控机床厂大量投产之前，必须研发出自己的国产数控机床，这是政治任务！

　　要不然，首都一机也不会当初在花都数控的龙数控系统诞生之后，充忙把有着无数缺陷，仿制鬼子以及德国人的系统给充忙推向市场。

　　而且，使用他们系统的，除了他们自己，国内那些生产数控机床的企业，如果不是被上级领导下达命令，根本就不愿意使用他们生产出来的系统。

　　不说别的工厂，就连首都一机自己的工人，都不愿意使用安装首都数控系统的数控机床，太不稳定了。

　　毕竟，首都一机也在逐渐开始改革了，工人的奖金，与产能以及生产质量挂钩的！

　　市场口碑失去了，要想再挣回来，很难。

　　……

　　在花都欣凯兴旁边的老四川酒楼，老板娘胡雪梅给欣凯兴高层留着的包间里面，王庆丰一边往自己的口中灌酒，一边唉声叹气。

　　“云老弟，你说要是你那是个闺女，或者我的是个闺女，多好，咱们就能够打儿女亲家了……”大着舌头的王庆丰，把面前装着一两白酒的杯子端起，说完之后，一仰而尽。

　　“拉到吧，当初你还说要让我给你当上门女婿呢！要是我娶了你闺女，我应该叫你爹呢，还是叫你亲家？”对于王庆丰这不着调的二百五性格，云非没来由地一阵心烦意乱。

　　幸好，当初自己抵挡住了这货的死缠烂打要把闺女介绍给自己的诱惑。

　　虽然没有见过王庆丰的闺女王梓欣，但是能够跟张瑞那个八婆针锋相对，丝毫不落下风的女人，不知道有没有男人能够消受得了，至少，云非觉得自己是没有那个福气可以消受的。

　　况且，现在还不知道蓉城那边两个女人闹成啥样子了。

　　原本正在沪市处理东方电视台跟万燕公司的广告合同纠纷的云非，在得到消息说卿玉娥回到了蓉城之后，连三天之后准备到东方电视台耍威风的机会都放弃了，直接奔到了花都。

　　有了卿玉娥做主心骨，倪黎霜那种外表柔弱，内心坚强的女人，不知道能够干出什么事情呢。

　　倪黎霜可不比外表坚强，内心柔弱的叶悲春！

　　万一在卿玉娥的支持下，毛老四以及毛老五的煽风点火下，跑到肥市或者沪市来收拾自己，那脸可就丢大了……

　　至少，她们绝对不会这么快就想到自己能够放着正事情不干，跑到花都来跟王庆丰这个用下半身想问题的老东西一起唉声叹气瞎混日子。

　　“那有什么？咱们各交各的，在有他们在的时候，你儿子或者闺女叫我老丈人或者公公，你叫我亲家；没有他们的时候，你就叫我老丈人就行了呗……我有点醉了……”王庆丰越说，越觉得自己也被自己给绕糊涂了。

　　如果真是这样，还真没有几个人能够理得顺着乱七八糟的关系。

　　云非无语。

　　尼玛，这老东西，真敢想！

　　果然，男人一旦有了钱，什么都敢想，什么都敢干！

　　云非也知道，王庆丰现在都没有放弃让他成为他乘龙快婿的想法。

　　“云老弟，你说，这是什么世道！咱们两个大男人，居然都搞得有家不能归……”云非同样在一杯接连一杯地跟王庆丰对饮。

　　他从来没有像现在这样，痛恨自己酒量太好。

　　两个人已经干掉了三瓶五十二度的五粮液，云非却依然清醒无比，而王庆丰已经开始大着舌头了。

　　“老王，你他妈别把小爷跟你放到一起说事情，咱们的事情，能是一个性质吗？我这是在反抗包办婚姻，你那是自己管不住自己的裤裆……”云非白了王庆丰一眼。

　　这货，在东北老家被自己姐姐给痛骂了一顿，追着闺女到了蓉城，结果还没有缓和关系，张瑞又带着两岁的儿子追到了蓉城。

　　已经成年的闺女，跟年轻的老婆，互不相让，一见面就死掐，王庆丰要是敢在中间拉架，绝对会受到两个女人的怒火。

　　要不然，在外面从来都是一副暴发户嘴脸的王庆丰，也不至于一个人翘家跑到花都来躲清闲。

　　“不是一个性质？小子，你老是说我只是用下半身思考，你难道不是？要是不是，至于你的小白菜会带着你的儿子找上门？”对于叶悲春有了云非的儿子的事情，王庆丰比谁都清楚。

　　听到王庆丰的话，云非一愣。

　　这事情，不管怎么说，王庆丰都不应该知道！

　　瞬间，云非的脸色就变得铁青，他突然想到了一种可能！

　　“你把叶悲春给我的信扣了？”虽然很希望自己的这个猜测是错误的，但是王庆丰接下来的话，让他的希望瞬间就破灭了。

　　“当初叶悲春回去不久，就发现自己怀孕了，她给你写信，想要问你是如何打算的，她认为，这是你们两人爱情的见证……去他妈的爱情，你们两人的地位差这么多，何来的爱情？你跟我闺女才应该有爱情……”云非都不知道，自己都说自己喝醉了的王庆丰居然能够在大着舌头的情况下一点停顿都没有地说出了当年的实情……

　　那时候，正是他跟花数谈判以技术入股花都数控，同时跟军方勾搭的时候。

　　从九二年春节之后，在欣凯兴告别庆丰机械时代之后，工厂的管理，云非基本上都交给了周斌，到了后来，对龙数控进行调试以及参数设置的时候，他甚至几个月都没有回欣凯兴！

　　那时候，给叶悲春寄钱的事情，都是交给陈洁在办。

　　他还在好奇，卫生仅仅只收到了一次叶悲春寄来的回信。

　　如果当时就知道叶悲春怀了自己的孩子，不管怎么样，都不会跟倪黎霜同居！

　　以至于到现在，搞得如此被动！

　　“小子，我虽然你同意你跟我闺女在一起的时候能够有别的女人，但是你绝对不能跟我闺女之外的女人有孩子……”王庆丰在说完这话之后，就趴在桌子上面睡了过去。

　　听到王庆丰的话，云非终于知道了自己现在落到这般田地，都是王庆丰这货在搞鬼！

　　一股突然而生的气血，顿时冲上了脑门，也顾不得王庆丰是自己的合作伙伴，端起自己面前一盆已经冷得冰凉的青菜汤，泼到了王庆丰的头上。

　　“下雨了？”迷迷糊糊的王庆丰，刚刚抬起头来，就被云非掀翻的桌子的惯性给带得倒到了地上！

　　愤怒中的云非，一脚踢开了挡在自己面前的桌子架子，掀开压在王庆丰身上的桌面，也顾不得王庆丰身上沾满的油腻以及菜肴，也不知道哪里来的力气，一把就把一百七十多斤重的东北大汉给踢了起来，拳打脚踢起来！

　　迷迷糊糊的王庆丰，不明不白地受到袭击，肚子上面传来的剧烈疼痛，让他不由自主地向着前面胡乱地挥拳……

　　“老板，王总跟云总打起来了，啊……”一直在包间门外的服务员，在听到包间里面传来的动静，偷偷把门打开了一条缝隙，返现原本摆在包间中央的桌子已经不见了踪迹，老板特别关照要好生伺候的云总跟王总，居然扭打在了一起。

　　有心想要上前拉架，却发现，她这个小身板，根本就无法靠近两个扭打在一起的男人身边，连崴脚也顾不得，穿着十二公分的高跟鞋，向着胡雪梅所在的总经理办公室冲去，还没有来得及敲门，就推开了胡雪梅的办公室门，对着里面嚷了起来。

　　不过，当她看到胡雪梅赤裸着身体正背对着大门的方向上下起伏运动，往后一退，还没有来得及拉上门，就因为脚上的鞋跟太高而仰面倒了下去。

　　在紧要关头听到说云非跟王庆丰两个天天在店里面喝酒的男人居然打起来了，正跨坐在椅子上面的胡雪梅顿时身体一僵——飞了。

　　“艹……衣服呢……”办公室里面传来一个低沉而又愤怒的男人的声音。

　　听到那个声音，摔倒在地上羞红脸的女服务员不由暗自摇头，估计自己这份工作，就这样就飞了。

　　躺倒在地上的服务员强忍着脚上的传来的疼痛，想要爬起来，却发现，身上穿着的裙子太紧，一时之间根本就无法爬得起来。

　　“怎么回事？”好一会儿，满脸潮红的胡雪梅才穿戴整齐出现在大门口，对着坐在地板上面捂着自己痛脚流泪的服务员问道。

　　“还问个屁，这两个家伙这段时间心情都不好，估计都喝麻了……”找了半天，才在胡雪梅办公桌下面找到自己裤子的朱远山，衣衫不整地出现在门边。

　　被人见到自己跟胡雪梅在办公室里面偷情，他丝毫没有觉得难为情！

　　反而因为这样的刺激，让他得到了别样的快感！

　　当然，这刺激的那一哆嗦，有没有后遗症，就不知道了。

　　这几天，王庆丰跟云非两个家伙，天天拿着他喝酒，酒量本来就不好的他，每次都在王庆丰跟云非两个混蛋才刚刚有感觉的时候就醉得不省人事，根本就没有机会跟胡雪梅两人亲热。

　　今天晚上好不容易逮着机会，被如狼似虎的胡雪梅给拉到办公室里面，连门都没有来得及锁上，就在办公室里面XXOO起来，饥渴的太久，第一次不到三分钟，就举枪投了降。在胡雪梅手嘴并用的情况狂下，再次挺枪而立恢复雄风，打算战个三五百回合，才从沙发上面转战到老板椅上面，就被胡雪梅手下的服务员给打断了。

　　如果是其他什么事情，或许无法打断他们这对干柴烈火的猛烈燃烧，但是云非跟王庆丰两人打起来的事情，就由不得他们不着急了。

　　这两个货本来就心情不好，要不然胡雪梅也不会安排专门的人盯着了。

　　“小云，别打了，在打就把老王给打死了……”朱远山拨开在包间外面看热闹的服务员，见到满包间一片狼藉，个子比王庆丰小了不少，鼻青脸肿的云非正骑在王庆丰身上，左右开弓。

　　而被云非骑着的王庆丰，已经没有了多大的反应，也不知道是被云非给打的，还是因为喝酒醉得太厉害。

　　担心真出了什么事情，急忙拉开已经没有多少力气，满脸都是血的云非。

　　“你们怎么回事？还想不想要这份工作了？要是有客人投诉，你们一个个都准备收拾东西滚蛋吧！”脸上依然潮红的胡雪梅没有想到，这些服务员的八卦心思这样强。

　　而且，这些人，居然连一个上前拉架的人都没有。

　　“别他妈在这里耍威风了，快点打电话叫救护车！”朱远山拉开还想要冲过去揍躺在地上人事不省的王庆丰，不由对着还在外面对着手下服务员耍老板威风的胡雪梅吼道。

　　“朱总，咱们已经叫了救护车了……”旁边一个服务员小声地对着拉着正流鼻血不止的云非的愤怒无比的朱远山说道。

　　以云总的话说，她们都是一些柔弱的妹纸，在两个超级富豪打架的时候，他们如何敢上前去拉架？

　　拉了一个，会得罪另外一个，拉了另外一个，就会得罪这一个。

　　与其拉一个搞得里外不是人，还不如一个都不得罪。

　　……

　　“司徒，老孙，咱们可是有好几年没有见了，来，咱们哥几个先走一个……”对于越来越年轻的孙麟以及司徒贺云，朱峰可没有想到，这两个老货在蓉城这地儿，貌似活得比在首都滋润多了。

　　“老朱，这酒呢，咱家还是先不忙喝，有什么事情，还是先说吧。”对于数年没有见面，前段时间主动给自己打电话的朱峰，孙麟还是有着很深的戒心的。

　　九一重工一直在培养所有人的保密意识，他们本来就是从国家科学院出来的，保密意识根本就不需要云非强调。

　　公司能够走到现在的地步，云非付出了多少的资金与精力，他们熬过多少夜，都是外人所不能理解的。

　　“没事，就是到蓉城这边出差，一想到老哥几个很长时间没有聚在一起喝几杯了，所以就请你们出来聚一聚……”朱峰没有想到，孙麟丝毫不顾以前一起同事的交情，连一杯酒都不喝。

　　不喝酒，咱们怎么好提要求，请求帮忙？

　　“是呀，老朱，有事情就直说吧，如果能够帮忙的事情，我跟老孙两人二话不说，毕竟咱们曾经都是在一个锅里吃饭十多年的老兄弟。当然，如果要说加工中心的事情，就免开尊口了。”司徒贺云知道朱峰来这边，肯定就是为了九一重的加工中心生产技术。

　　云非对于他们，强调了无数次，这些核心技术，是九一重工生存下去的关键。

　　他们有这个技术，就代表国家有了这个技术。

　　当然，国家有了这个技术，他们不一定能够有。

　　国家有国家的机密，一个靠着技术在市场上面立足的企业，同样有着自己的商业机密。

　　如果没有了这些机密，公司在市场上面没有了核心竞争力，根本就无法生存下去。

　　云非一直就担心，自己两人为国家工作一辈子，会把九一重工的核心技术透露给那些以代表国家的机床厂，一逮着机会就向着他们灌输公司保密方面的内容。

　　更重要的是，云非说过，只要公司数控机床方面的核心技术泄露出去，哪怕一点点，以后九一重工在各种高端高精度数控机床的研究上面，都没有他们两个老东西什么事情。

　　搞了一辈子数控机床的研究，研究数控机床技术就是他们的命，他们可不会活生生地把自己的性命给交出去。

　　而且，在年初老头子来蓉城视察工作的时候，可是向云非承诺过，国家绝对不会以国家的名义要求九一重工把技术无条件上交给那些国营机床厂。

　　“呃……”朱峰没有想到，他自己还没有开口，这两个老货就堵住了他的嘴。


第0464章 别说是曾经的同事，天王老子都不行

　　“来，来，来，咱们喝酒，这时候，不谈工作……”身为首都一机的厂长，而且是有着想法的厂长，在关系到整个工厂转型最为关键的时刻，他没有办法不主动放低身段，跟总工程师朱峰一起来蓉城。

　　一直都在体制内混着的他，深深地明白，任何事情，都不是一蹴而就的。

　　“刘厂长，咱们还是先把话说明白吧，不然我跟老孙两个人，这酒喝得不踏实……”跟朱峰的关系，远远没有孙麟来得深厚。两人搭档了好些年，在九一重工更是同吃同睡，早就养成了很深的默契。

　　首都一机的厂长以及总工程师，在这个时刻来跑到蓉城，如果说只是专程来请他们这两个九一重工最为重要的机械方面的总工程师以及电气控制方面的总工程师吃饭，以叙多年没有相聚的同事情谊，白痴都会认为这是不可能的事情。

　　在九一重工，远远比在国家科学院里面来得自在，过得充实，尤其是云非对于他们两人，从来都不会在研究资金上面打任何折扣，哪怕九一重工处在资金紧张的情况下，他们研究的不是九一重工的数控机床方面的项目，云非也会毫不犹豫地同意他们的研究经费的申请。

　　在云非这个年轻老板如此重视他们的情况下，他们怎敢因为过去有着一段不短的同事情谊，就出卖九一重工的核心技术？来损害九一重工的利益？

　　这样的事情，他们不敢做，也不愿意做。

　　要不然，死了之后，非得被人戳棺材板不可。

　　“那既然这样，咱们也不是外人，就实话实说吧。老朱……”刘成知道，自己说的话，丝毫都不会让这两个中科院出来的家伙重视，只能让朱峰说。

　　“我们想要参观一下九一重工……”朱峰知道，如果再不说，自己对面的两个老家伙绝对会拂袖而去。

　　能够进入中科院的家伙，没有几个没有脾气的人。

　　甚至很多人，性格都非常的偏执，根本就不是容易接触的人。孙麟跟司徒贺云两人相比那些变态的家伙来说，还算得上是非常正常的人。

　　“参观九一重工？”孙麟眉头皱了起来。

　　“你们参观九一重工，可以直接跟公司外联部联系，用得着来找我们？”司徒贺云听到朱峰的话，心中不由冷笑起来。

　　朱峰现在是骑虎难下，说了实话，说不定还有一丝希望，如果不说实话，估计一丁点的希望都没有。“司徒，我们这次来，可不是想要参观你们那些普通的数控车床以及数控铣床的生产车间……”

　　果然如此！

　　司徒贺云跟孙麟两人对视了一眼。

　　“朱总，这事情，我们作不了主！我们只是搞技术的人，对于这样的事情，安排不了。九一重工有着军方的驻军，这个你们也知道，没有得到允许，根本就无法进入实验大楼，就连我们都不行！”

　　朱峰见到孙麟的脸色冷淡下来，对于自己的称呼，也从亲近的老朱变成了朱总，知道这事情，彻底没有了戏。

　　“我们现在正在跟你们的老板云非同志磋商在加工中心技术上面合作研究的事情，想要参观一番，主要是更深入地了解你们在加工中心制造技术方面的研究进度，避免因为过低评估九一重工的技术实力而减少你们的利益……”既然朱峰直接说出了自己两人此行的目的，身为厂长的刘成，自然也得在一边帮腔。

　　“呵呵……刘厂长，咱们都是黄土埋到了脖子边的人，你觉得，这样的话，你自己相信吗？”司徒贺云听到刘成的话，不由冷笑起来。

　　“事实是这样，前段时间，云总到首都，跟我们有过接触……”云非从首都直飞肥市，他们知道，云非当初在首都一机的事情，九一重工的人肯定不知道。

　　“那就等到谈判完成之后再说吧。刘厂长，当初咱们可是上门求着你们合作，是你们自己拒绝了合作的机会。现在，晚了，在前段时间朱峰给我写信的时候我就告诉过他，我们九一重工已经能够生产加工中心了……”九一重工能够生产数控铣床，反正早就已经透露给朱峰了，现在他们除了窥视九一重工的技术，根本就不可能有别的目的。

　　孙麟跟司徒贺云两人都知道，数控机床三轴联动的问题，关键核心就在电气控制上面，还涉及到液压。

　　在机械方面，反而是最容易解决的问题。

　　当年饶是有着他们丰富的基础技术，云非这个仿佛对数控机床制造技术了解无比的年轻人在一边给他们提供研究方向，还费劲了艰辛，砸入了不少的研究资金，进行过上百次的实验，才勉强能够生产出三轴加工中心。

　　并且在后面进行更多的实验，才让加工中心的精度进入入门级别的控制精度在0.05mm以内，一直到现在，都还没有进入主流的控制精度0.02mm。

　　可以想象这个难度有多大。

　　而首都一机，现在居然不想投入就得到这方面的关键技术，这可能么？

　　首都一机是国营工厂，而且还是行业内的龙头老大，每年的研究经费，绝对不可能比九一重工这样有着涉及到电子电路、计算机、工控芯片、数控系统、电子通讯、材料等等众多研究领域的私人研究所的研究经费更少。

　　造成现在这样的情况的，就因为九一重工属于私人企业，每分钱都来得不容易，身为老板管家的财务部的人，对着每分的研究资金都会明确过问。而首都一机属于国营企业，所有的研究资金都来自本来应该上交国家的利润或者根本就是国家财政拨款。

　　这些钱，很多都用到给各级部门领导的配车，给技术研究人员修建集资房，给工人发福利奖金，甚至请上级部门胡吃海喝得到更多的研究资金等等方面上面，到头来，这些研究资金，能够有十分之一的量用到研究上面，都不可能连数控铣床的精度都比建立两三年时间的九一重工差！

　　这不仅仅是首都一机这样干，而是中国绝大部分的国营企业都在这样干！没有这样干的企业的领导，往往都不会受上级部门的待见，更不会受到同行业的兄弟单位领导的待见。

　　国情如此！

　　每年因为这个，国家那本来就不充足的研究资金，都不知道会流失多少！

　　……

　　“你就是叶悲春？快请坐……”当漂亮的茶楼服务员带着叶悲春母子到达卿玉娥所在的位置的时候，卿玉娥盯着叶悲春怀中的正在四处张望的孩子失神好一会儿，才在服务员的提醒下，对着叶悲春打招呼。

　　“服务员，给我们来一壶普洱，据说那茶养颜美容……”卿玉娥心中一边叹息一口气，同时也松了一口气，对着服务员招呼到。

　　这会儿，大厅里面被屏风隔断的区域里面并没有几个人。

　　在这个年代，能够消费的起最便宜一壶茶都是三百九十八的茶的人，在蓉城，不多。

　　而能够消费得起的人，上午很少有人进入茶楼。

　　“我叫卿玉娥，跟云非没有血缘关系，同时，也没有什么直接或者间接的亲属关系……”对着正在打量自己的叶悲春母子，卿玉娥微微一笑，主动介绍着。

　　对于满口别扭的普通话的卿玉娥的自我介绍，叶悲春不知道应该如何回答，只能嗯嗯地点着头。

　　“本来，我不应该出现在这里的，但是，云非跟倪黎霜都是我看着长大的，云非甚至是吃我的奶长大，所以，我找你了，倪黎霜，你知道吧……”卿玉娥约叶悲春来这里见面，不仅仅是想要看一眼那个孩子是不是真如自己闺女说的那样，跟云非小时候一模一样，更加想要跟叶悲春好好地谈一谈。

　　一旦这是处理得不好，很有可能，倪黎霜就会干出傻事来。

　　那丫头有多倔强，看着她长大的卿玉娥，比任何人都更为了解。

　　至少，在名义上，她也是倪黎霜跟云非两人的一个母亲。

　　对于倪黎霜，如果不是叶选美，叶悲春根本就不知道她的存在。

　　现在，她对叶悲春除了知道名字，知道她是云非从小青梅竹马的未婚妻，还知道她的一切。

　　在她刚到蓉城的时候，云非就给她详细地说过倪黎霜的事情。

　　也正是因为这样，她才没有带着孩子主动找上门。

　　“看看我这人，老是抓不住重点……孩子叫什么名儿？”既然证实了这女子不是因为跟云非仅仅只是认识，在知道云非发了之后上门讹钱的没脸没皮的女人，卿玉娥突然发现，自己不知道应该怎么面对她们母子了。

　　站在倪黎霜的立场上，叶悲春是小三儿。

　　但是现在倪黎霜没有了生育能力，她跟云非在一起，会让云非后继无人……

　　“孩子还没有名字，他爹一直都没有给他取名字……”知道现在，叶悲春才说出见到卿玉娥之后的第一句话。


第0465章 共侍

　　“……”听到叶悲春的话，卿玉娥不由愕然。

　　一个孩子到了两岁，连个名字都没有，这在她看来，根本就是一件不可思议的事情。

　　这不是没有解放的时候。

　　而且叶悲春也不是在边远山区生下这个孩子的，要不然，这小家伙，根本就没有这样的灵性。

　　“我们那里的风俗，孩子的名字，只能由自己的爹赐予！”叶悲春幽幽地说道。

　　她们寨子里面，男女只要相互喜欢，就能够在一起，根本就不用结婚。当然，这只是搭伙过日子，根本就不是什么婚姻。一个女人，能够生很多孩子，她的孩子，可能会有很多个姓！

　　少数民族的聚居区，这样的事情，太正常。

　　叶悲春也没有上过多少学，虽然在外面的大城市里面呆过，思想得到一定程度的解放，但是母亲灌输给她的传统思想，并不是太容易就能够扭转过来的。

　　要不然，当初她也不会对云非说跟自己妹妹一起嫁给云非的话了。

　　“非得等到他爸爸给他取名吗？”卿玉娥认真盯了叶悲春很久，感觉着丫头说的不像是真的。

　　她本来也是大山里面的女子，在上学之前，同样没有大名。

　　所以，对于这样的事情，还是能够理解的。

　　“嗯。”叶悲春咬着牙点了点头。

　　还没有到蓉城的时候，她就想着是不是找个什么机会让云非给孩子取个名。而当她到了蓉城，没有想到云非会在火车站等着她，让她很是一番感动，根本就没有想到，云非在对待感情上面，根本就没有对待技术以及事业上的那种魄力。

　　从自己到了蓉城之后到现在，过去两个月了，云非居然都没有出现。

　　云非就是一个懦夫。

　　“你来这边，是准备抢回你儿子的爹？”卿玉娥没有深入这个话题，而是问着叶悲春来蓉城的目的。

　　“无所谓抢回不抢回。我从小没有爹，只希望孩子能够在有爹的环境下长大。很多时候，我甚至都想随便找个人嫁了，但是那些男人，并不是孩子的亲爹，不可能把乖乖当成自己的亲身儿子那样对待……”对于这个让自己感到心安的中年女人，并没有因为自己带着儿子突然出现，而对自己恶言相向，叶悲春很愿意说出实话。

　　“那既然这样，你愿意把孩子交给倪黎霜不？”卿玉娥听到叶悲春的话，沉默了良久，才对倪黎霜说道。

　　这话，说得有点孟浪，任何母亲，只要不是逼不得已，根本就不可能把自己孩子交给别人。

　　而且，这个人，还是自己的情敌。

　　在听到卿玉娥的话之后，叶悲春把正在自己怀中对着桌上小小的紫砂茶杯玩得不亦乐乎的儿子紧紧地搂在了怀里。好像下一秒，眼前这个在前一刻还是非常慈祥的女人都会抢走自己的儿子一样。

　　“休想，乖乖是我的，谁都别想抢！”

　　“不要激动。这事情，只是我的一个提议。如果你不愿意，没有人愿意跟你抢。”对于云非，卿玉娥总是宠溺的。

　　大山里面出来的她，虽然嫁给毛英杰三十多年，但是从小受到的传统教育，对法律规定的所谓一夫一妻制度，并没有多深的印象。当然，这是对自己男性晚辈方面来说。

　　如果毛英杰敢在外面乱来，或者她的女婿敢在外面乱来，这就另当别论了。

　　如果毛英杰或者毛家的几个女婿这样干了，保不齐中国在解放后数十年，会多出现几个太监。

　　虽然在城市里面生活了数十年，但是封闭的环境，让卿玉娥感觉到，基地里面除了比农村人多一点，钱多一点，根本也没有什么吗不同。至少，在农村里面，不会饿肚子。

　　而城市里面就不同了，当年大饥荒的时候，基地可是差点就饿死人的。

　　幸好她老家就在基地附近，否则，她跟毛英杰生了五个闺女，一个儿子，仅仅凭借着毛英杰的正式工工资以及她临时工的工资，一个月加起来不到六十块钱，哪里能够养活这么大一家子的人？

　　云非是吃她奶长大的，对于云非，她比对毛二蛋都更加宠溺。

　　尤其是云非现在身家数亿，在外面多有几个女人，那是非常正常的。

　　在花都不长的时间，接触到的时候，可不少。

　　至少，云非对倪黎霜，还是非常好的。

　　尤其是在知道了倪黎霜没有生育能力之后，丝毫都没有嫌弃倪黎霜的意思。

　　这事情，对于卿玉娥来说，一直如鲠在喉。

　　云非要是没有后人，到头来，他辛苦努力挣来的家产，都可能是他那比他小了十七岁的弟弟的！

　　就因为云非那个同父异母的弟弟出现，他才没有了妈！

　　如果事情真的到了那种程度，云非死了都不能瞑目。

　　孩子多了，考虑的东西，自然就会全面了。

　　现在叶悲春带着她跟云非的儿子出现，就让秦月娥觉得云非后继有了人。

　　他那同父异母的弟弟，可以说是他的仇人！

　　现在看来，云非拼命挣的身家，不会落到仇家的手里。

　　“即使这个孩子，交给倪黎霜养着，你还是他妈，而且，你可以跟云非再生一个……”卿玉娥对着叶悲春诱惑道。

　　她这样说，无疑就表明，支持叶悲春跟云非在一起。

　　“这不可能！”叶悲春想都不想就拒绝了卿玉娥的提议。

　　这事情，根本就是不现实的事情。

　　她可不相信倪黎霜会对这个不是她亲生儿子的孩子非常好。

　　这个年代，前娘后母的形象，在任何人的眼中都是无比恶劣的。

　　“这个事情，你可以好好考虑一下，现在不用急着答复。我有个建议，你可以跟倪黎霜见个面，反正不管你们怎么样，都不可能一个人把云非给占全的！这样优秀的男人，不管是你，还是倪黎霜，都不可能对把独立拥有云非。即使云非自己不愿意，他身边的女人都只会越来越多。这个年代，有钱的男人，对于很多漂亮的女人来说，无疑是登天的捷径……”

　　对于这样的事情，在花都这大半年，让卿玉娥看得太清楚了。

　　有钱的男人，不管结婚与否，年龄多大，对于那些想要过上好日子，穷怕了的漂亮女人来说，绝对是毒药。

　　云非才二十岁！

　　“还有，不要担心倪黎霜那丫头对你跟云非的儿子不好，她绝对会比你对这孩子更好。因为，她这辈子都没有当母亲的机会，好歹，这个孩子是云非的血肉，总比她去领养一个跟云非没有丝毫血肉的孩子来继承云非偌大的家产来得好！”卿玉娥突然发现，自己就仿佛成了那些言情小说中豪门的老太君了！

　　倪黎霜没有生育能力！

　　叶悲春被这个消息给震惊了！

　　这样的事情，她根本就没有想到。

　　而且，倪黎霜比她还要小。

　　一个女人，这样年轻，就没有了生育能力，根本就是一件不可思议的事情。

　　无法生育，女人，还能叫女人？

　　“不要不相信，倪黎霜没有生育能力，都是因为云非。当年要不是因为他离家出走，那丫头也不会为了去珠三角寻找云非的舅舅家的两个闺女而把自己给弄到这个地步……”

　　为了让叶悲春跟倪黎霜两个丫头能够好好相处，卿玉娥可是费尽了心思。

　　要不然，她也不会在刚一见面，确定了叶悲春怀中的孩子是云非的之后就对她说这样隐秘的事情。

　　“倪黎霜为了云非受了这样多的委屈？”等卿玉娥把倪黎霜的故事讲完之后，也不知道流泪了多久，叶悲春才止住了泪水。

　　倪黎霜的命，比她更苦。

　　对于云非因为她们母子来到蓉城，而逃离蓉城的事情，倪黎霜能够理解。

　　正是因为这样，她对于云非怎么三年来对她们母子不理不睬的怨气，也完全消失了。

　　如果换成是她，也没有办法放弃倪黎霜。

　　而且，从目前的情况来看，她才是第三者。

　　虽然这个第三者，是在无意的情况造成的。

　　……

　　“什么，不可能！”听到卿玉娥的话，本来就憔悴无比的倪黎霜顿时跳了起来。

　　她从来没有想到，自己已经无法做母亲了。

　　一个女人，如果没有生育能力，就不是一个完整的女人。这句话，倪黎霜已经忘记了自己是从那本书上面看到的。

　　这个消息，让她顿时感觉到天塌了下来。

　　貌似，自己的卿妈妈没有骗自己的必要。

　　跟云非同居一年多来，从来就没有采取过任何的措施，自己的肚子一直都没有动静。倪黎霜都认为是自己太年轻，也没有太在意。

　　现在因为云非在外面的女人带着儿子上门，想要让她跟另外一个女人共同伺候云非的卿玉娥才不得不对她说实话。

　　这些天，因为知道云非在外面有了别的女人，而且还有了个两岁的儿子，倪黎霜终日以泪洗面，身体本来就虚弱，在受到这样的打击之后，顿时就天旋地转，昏了过去。

　　“霜丫头，你可别吓你卿妈，要是你出了什么事情，咱们可怎么给你云非哥哥交代！”卿玉娥没有想到，她一向认为坚强无比的倪黎霜在听到自己没法给云非生孩子的时候，会直接昏过去。

　　但是不告诉倪黎霜，这事情根本就没有任何办法完美解决。

　　“老四呀，你还不赶快打电话叫救护车，愣着干嘛！”手忙脚乱给倪黎霜掐人中好长时间都没有多大反应的卿玉娥，见到自己闺女在坐在一边脸色变幻不定地不知道想着什么，不由有点怒了。

　　……

　　“老王，你说你都几十岁的人了，怎么跟小云打起来了？”跟王庆丰几人认识这么多年，再加上云非又是自己认的干弟弟，虽然他们进入包间之后是云非骑在王庆丰身上无力地揍着已经人事不省的王庆丰，胡雪梅直接把责任推到了王庆丰身上。

　　听到自己的姘头如此说，坐在一边无聊发呆的朱远山不由直翻白眼儿。

　　女人，很多时候，都是一种不可理喻的动物。

　　尤其是这种强势的女人。

　　“大姐，你搞清楚，我可是被那小子打得无法动弹！”听到胡雪梅的话，王庆丰差点一口气喘不上来。

　　“你还在这里委屈，我弟弟现在可是都没有醒过来！肋骨可都是断了两根！”听到王庆丰居然敢推卸责任，胡雪梅顿时变了脸色。

　　而在一边正要说什么的朱远山不由满脑门子的冷汗。

　　医生都说了，本来毫发无伤的云非没有醒过来，不过是因为这段时间精神透支，用脑过度……

　　而肋骨断了两根的，是眼前躺在床上的王庆丰，而不是已经呼呼睡了两天都没有醒过来的云非！

　　这女人，颠倒黑白的本事，也太……

　　“什么？哎哟……”王庆丰听到胡雪梅说云非被自己打断了两根肋骨，不由震惊得想要做起来。

　　要是云非真有个什么事情，或者因为这辈子落下什么病根，他无法原谅自己。

　　云非是他王庆丰的恩人，要是传出去，他这个一向标榜着义薄云天的东北汉子的脸就没有地方放了……

　　这一时激动，这动作幅度太大，不由让开刀做手术的伤口剧烈疼痛起来，躺下之后，好一会儿才缓了过来：“老朱，云非那小子真的断了两根肋骨？”

　　前两天他喝醉了，他可真不记得事情的经过了。

　　反正他醒来，就已经满身绷带地躺在济民医院的病床上面了。

　　哪天自己说了什么惹得云非发狂？从醒过来之后，王庆丰即使绞尽脑汁，都想不明白究竟发生了什么事情。

　　当然，这会儿，他更加担心的就是云非以后有什么好事情不带着他。

　　现在的自己，可不比当年，只有一个闺女。

　　张瑞可是给他生了个儿子！

　　张瑞说了，自己闺女有的，自己儿子必须有，而且得更多！

　　谁叫儿子是他老王家的根儿呢！


第0466章 信在哪里？

　　“老朱，那小子真的断了两根肋骨？”王庆丰的话，让胡雪梅正在一脸厉色盯着自己的朱远山不知道应该如何回答。

　　一边是兄弟，一边是女人。

　　有人说，女人如衣服，兄弟是手足。

　　可对于朱远山来说，女人与兄弟之间，可不仅仅是衣服与手足之间的关系。

　　胡雪梅这个女人为了他，抛弃了自己相濡以沫十多二十年的男人，没有办法用一般的衣服来衡量。

　　而王庆丰这个相处了几十年，从工友成长为铁杆兄弟的人，同样也比手足更重要。

　　衣服不可换，手足不可断。

　　况且这又不是什么原则性的问题！

　　“你认为我还骗你？姓王的，你也忒不要脸了，比云非年长不说，个子还壮这么多……”胡雪梅越说越是激动，以至于她最后自己都忘了，她说的事情，分明就是颠倒黑白。

　　“够了！”正当胡雪梅在那里眉飞色舞地教训王庆丰的时候，一边满头黑线的朱远山终于听不下去了，对着还在喋喋不休的胡雪梅嚷道。

　　“你们干嘛呢？不知道这里是医院？要吵出去吵！”一个年轻的护士推开门对着声音传出了好远的几人说道。

　　这里是特护病房，病人都是有来头的人，要是因为这些人的吵闹，影响了病人的恢复，就是她的责任了……

　　“呃，对不起，护士同志，咱们都是一些没有农村来的，天生嗓门大，对不起……”对于这个年轻而又严厉的护士，朱远山还是的内心还是很害怕的。

　　去年他住院期间，这个护士可是把他给折磨够了。

　　住院期间不能抽烟，但是同属于老烟枪的朱远山根本就把持不住，经常偷偷地在病房里面抽烟，虽然他把痕迹都给弄消失了，但是这护士的鼻子比狗还灵，只要一闻着，就对他很是一通教训。

　　如果朱远山敢顶嘴，在输液的时候，这个护士插针找血管的时候，可就没有那么准了……

　　当然，平时量体温，做检查的时候，平时温柔的手，也不知道去了哪里……

　　为这事儿，胡雪梅同样没有少被这个护士给教训。

　　“护士同志，我们没有吵，真的……”人，谁没有没有痛什么的？如果以后感冒什么的上这来，这护士用个直接用很粗的针头……

　　想想都觉得可怕。

　　“321病房的病人醒了……”护士没有理会这对给她留下很深印象的奸夫淫妇，冷冷地对着他们说完之后，就退出了病房。

　　这些人，都是一些有钱人。

　　医院的院长早就交代了，要把这些有钱人当成衣食父母，毕竟这些人，一个人在医院的花费，都会比那些普通的病人强上很多，很多。

　　这特护病房一天的住院费都是一百多呢……

　　而那些普通病房一个床位一天才只有几块钱……

　　而且，这些人，跟院长马凯可是有着很深的交情的……

　　“弟弟，你终于醒了，你可吓死姐姐了……”胡雪梅一阵风一样冲进了就在王庆丰病房隔壁云非的病房，一把把正茫然的云非给搂在自己的怀里夸张地叫起来。

　　感到胡雪梅胸前丰满上的柔软，鼻子里面传来淡淡的味道，云非敢肯定，这女人在不久之前肯定跟朱远山做过，而且还是做完之后没有洗澡就来了医院，顿时呼吸急促起来。

　　他现在可是憋了好几个月，为了逃避责任，从蓉城离开之后就没有近女色了……

　　“咳咳……”朱远山刚走到病房门口，就见到胡雪梅把云非紧紧地搂在她的怀里，穿着病号服的云非的裆部顶起了高高的帐篷，顿时脸色就变得有点不好看起来。

　　胡雪梅这个女人对着云非有想法，他是知道的。

　　要不然，当初他也不会有机会把这个女人给弄上手。

　　原本他没有想过，日久会生情，现在的胡雪梅，对于他来说，可是毒药！让他欲罢不能的毒药。

　　虽然他也知道，老公坐牢的胡雪梅现在可并不只有他一个男人，他同样经常在花都各地的夜总会玩女人，但是现在看到胡雪梅把云非搂在胸前，心中依然不好受。

　　胡雪梅这样因为有钱而有了气质，风韵尤存的半老徐娘，而且还是熟透了的那种，可不是那些夜总会年轻而又青涩的女人能够比的。

　　“老朱，你不陪着老王，来这边干什么？”胡雪梅放开尴尬的云非，对着朱远山一脸不满地说道。

　　好不容易有个机会能够跟云非这小子单独处着，没想到姘头跟了来。

　　“……”朱远山听到胡雪梅的话，脸色黑得更加厉害。

　　不过他倒不恨云非，毕竟云非从来都不会对胡雪梅有什么想法。

　　他只是恨，这个女人太水性杨花了。

　　更加恨自己，一直都没有办法鼓起勇气离开胡雪梅。

　　被这个比自己大了很多，越来越有贵妇气质的女人给勾起了心中压抑已久的欲望，云非深呼吸了好几个，才压制住自己心中的那份躁动。

　　“老朱，老王怎么样了？”虽然也是醉了，但是那天的事情，云非可是记得无比清晰。

　　“肋骨断了两根，你小子，出手也太狠了，枉费老王还想着要把自己的闺女嫁给你……”朱远山并不清楚云非跟王庆丰两人为什么打架，问了朱远山，喝醉的他根本就不记得当时的情形。

　　“老朱，能不能不提这事情？”云非满脑袋的黑线。

　　这货，还把这事情当真了。

　　这太要命了。

　　“小子，你说你放着蓉城那么多事情跑到花都来，一天也不干正事，什么情况呀？难道在那边犯了什么事情，跑到这边来躲灾了？”朱远山开玩笑地对着云非说道。

　　前段时间，他就发现，来这边的云非肯定有什么心思，要不然也不会对欣凯兴的事情一点都不过问。

　　以前云非每次来花都，不管多忙，都会抽时间来欣凯兴一趟，对欣凯兴的管理事务进行指导，并且对公司经营业务提出一些合理的发展建议。

　　虽然云非早就不当厂长了，但是云非可还是欣凯兴的管理顾问，以及企划部门的名誉经理！

　　每年拿着好几十万的工资呢。

　　“老朱，叶悲春的事情，你知道不？”对于旁边的胡雪梅一只手在朱远山看不到的地方在自己身上轻轻挠着，云非不动声色地往病床里面挪了挪，把整个身体都挪到了朱远山的眼皮下。

　　这个女人，太要命了！

　　幸好自己从来都不给这个女人单独与自己相处的机会。

　　“叶悲春？”对于云非突然提出的这个名字，朱远山感觉到很是熟悉，但是却一时想不起来。

　　“你那个小女朋友的有什么事情？”见到云非不动声色地挪开了，自己没法再做小动作挑逗，胡雪梅不由有些懊恼。

　　“老朱，前两年每个月，是不是都有一封从湘南写到公司的信？”云非没有理会胡雪梅，当天王庆丰自己都承认了，或许身为厂长的住院上能够了解一些详情。

　　“我不知道呀……”对于这样的事情，朱远山还真不知道。

　　“老王那混蛋，害死我了！”云非咬牙切齿地说道。

　　在云非醒过来之后，医院给云非做了一个全面检查，在欣凯兴挂在济民医院的账本上增加了数百大洋之后，云非连见都没有见被自己揍断了两根肋骨的王庆丰，就直接跟马凯招呼了一声之后出院了。

　　……

　　“看看你们这工作态度！这么重要的订单，市场部的人送到办公室来了整整三天，你们都没有谁处理！扪心自问一下，能不能对得起你们拿到手的这份工资！公司每天花四五十块钱养着你们，难道就是想要得到你们这样的成果？”对于手下职员越来越懒散的工作态度，罗小丽气不打一处来。

　　随着公司的事务越来越繁忙，她这个管着整个欣凯兴的办公室的办公室主任，越来越有当年云非的强势了。

　　不过她没有得到暴君的称号，手下人倒是送了她一个灭绝师太的称号。

　　办公室里面的事情多，各个部门之间得相互协调，都得他们办公室的人员来统筹。

　　因为手下人的疏忽，使得一张数百万的订单差点就延误了交货期！

　　要不是因为市场部的人到生产现场没有看到他们的订单任务，反应到了生产部，生产部又开始逆追到统筹的办公室里面，或许到了交货期，都会因为统筹的办公室的工作人员的疏忽而没有安排生产。

　　对于年轻的灭绝师太的咆哮，下面的人大气都不敢出。

　　她们全部都是在欣凯兴成立之后很长时间才进入这家待遇比外资企业还要好的民营公司，虽然打心眼里面对于这个没有多高学历，因为是股东亲信，或许还上了那个传说中的年轻老板的床的女人瞧不起，不过她们却不敢顶嘴。

　　这女人发起疯来，开掉了她们，她们哭都找不到地方。

　　这年头工作好找，但是月薪能够在一千五以上的工作，并不是那样容易就能够找到的。

　　而且，年终奖能够堪比半年的工资呢！

　　“砰砰砰……”见到罗小丽跟把当年自己训斥手下的气势学了个十成十，云非也懒得看下去了。

　　他现在只想知道，当年自己在花都数控的时候，叶悲春是不是给自己写过信，那天王庆丰可说过，这事情罗小丽也是知情者之一。

　　“云总，你什么时候来花都的？”对于云非出现在办公室门口，一袭白领打扮，十足女强人的罗小丽不由惊喜地叫道。

　　云非很久没有来欣凯兴了。

　　“你跟我出来一下，我有点事情问你。”云非没有回答罗小丽的问话，而是阴沉着脸对着罗小丽说道。

　　罗小丽是他一手培养提拔起来的，在他未来的庞大计划中，可是有着这个学历不高的曾经的女秘书一个很重要的位置的。但是目前看来，或许，这个机会不能给这个女人……

　　听到云非的话，落下里心中咯噔一下，暗自思索自己这些日子的工作没有什么疏忽，这样问云非，才发现，云非已经离开了办公室的门口。

　　“还愣着干什么？都干活去！”装过头来看到手下的员工都在憋着笑一副看戏的样子，不由怒了。

　　听到罗小丽的话，原本都低着头的白领们，顿时以百米冲刺的速度回到了自己的办公桌前面。

　　“刚才那帅哥是谁？怎么让连大老板都敢顶撞的灭绝师太变了脸色？”在罗小丽离开办公室之后，原本快速回到自己办公桌位置的白领们迅速以比刚才更快地速度聚到了一起。

　　“没听到她叫云总吗？这么年轻，肯定就是咱们那传奇的老板了！”一个身材最为高挑，扎着马尾辫的女孩鄙视着开始问话的同事。

　　“肯定就是了，据说灭绝师太当年是咱们年轻老板一手带出来，然后一手提拔起来的呢……”

　　“不仅仅如此，后来她回欣凯兴，也是老板把她弄回来的……”

　　“看来，她跟云总睡过的传说是真的了。”

　　“老板这时候来找她干什么？难道……”

　　“别八卦了，都干活吧，一会儿被灭绝师太回来看到了，可有得咱们好受的……”同样是那个身材最为高挑的女孩，看到办公室墙壁上写着的“今天工作不努力，明天努力找工作”的标语，提醒着围在她办公桌边上叽叽喳喳的同事。

　　“得了吧，艳子，没看着刚才云总铁青着脸色把灭绝师太叫出去了吗？肯定是灭绝师太惹着咱们这个让大老板都害怕的年轻老板了。咱们云总训人的厉害，你们是没有经历过，没有一个小时，回不来。再说了，从思想上教育了，说不定还得从身体上面教训一顿呢……”

　　“呵呵呵……”

　　听到公司从欣凯兴刚一建立就在的骨灰级的老员工的话，整个办公室的人都笑了起来。

　　“干什么呢？上班时间不好好工作，一个个都不想要这份工作了是不是？”正在大家笑得开心的时候，陈洁阴沉着脸走进了办公室。

　　“咱们公司这段时间越来越来懒散，云总过来，或许就是即将整顿的前兆，小心丢掉自己的饭碗！”陈洁不喜欢教训人，况且办公室又不是她在管理。

　　她只是不希望自己管着的人事部再去大批量地招人，然后培训，太麻烦。

　　所以，她才提醒这些女孩，云非一手带出来的女徒弟，可是比他这个当年有着暴君称号的厂长都更加严厉！要不然也不会得到一个灭绝师太的称号。

　　一听到年轻老板可能是过来整顿公司的，没有人敢再八卦什么了。

　　公司最为年轻的老板，同时也是第二大股东，如果真的要整顿公司，她们可就悬乎了。

　　来公司久了，对于这个在短时间内就让只有几十号人的庆丰机械成为数百人的公司，然后同样是由于他的存在，发展到现在一千多人，每年数千万的利润的大公司的年轻股东，所有人在崇拜的同时，自然少不了害怕。

　　尤其是跟那些从庆丰机械时代过来的老员工有着深入的沟通之后，知道那个年轻的二股东的决定，就是大股东都不会反驳。

　　……

　　“当初我在花都数控的那段时间，是不是每个月都有一封从湘南来的信？”在欣凯兴给自己准备的那个一年呆不了一个礼拜的办公室里面，罗小丽刚一进来，云非就脸色铁青地问出了自己想要知道答案的问题。

　　听到云非的问题，罗小丽的心里顿时就慌了。

　　她没有想到，事情过了这么久，云非居然突然问起了当年叶悲春给他写的信。

　　那个信，当初她可是第一个拆开看的！

　　而且，王庆丰知道，也是因为她。

　　曾经，云非拒绝了她的表白，而选择了跟比她漂亮的叶悲春在一起，让她很是嫉妒。

　　后来，叶悲春走了，她以为，只要自己表现好一些，就能够取代叶悲春在云非心中的位置。

　　任何爱情，在长久的分离之下，都会在贬值，淡化。而且自己跟云非还是老乡，有着更好的基础。

　　罗小丽认为，云非也不是对她没有好感，要不然，就不会在离开的时候把她升为办公室的秘书……

　　“说话！”云非的脸阴沉得快要滴下水来，见到罗小丽低着头不说话，不由加重了语气。

　　“云总，我，我……”罗小丽本来想要把这事情推到王庆丰的头上，但是看到云非那要吃人的眼神，顿时就没有了底气。

　　当初就她就知道，王庆丰一直想要把自己的闺女推销给云非。所以她在看到那份叶悲春写信告诉云非她怀孕了的信之后，果断把那封信给了王庆丰，结果就如同她猜测的那样，王庆丰让他以后每个月收到叶悲春写给云非的信之后就收起来，不要给云非看到。

　　她现在的一切都是云非给的，她很担心云非会收回给她的一切。

　　她想要成为云非的女朋友，又何尝不是为了巩固自己得到的这些？而叶悲春怀了云非的孩子，按照云非的性格，绝对会负责到底，到时候，可就没有她什么事情了。

　　她在庆丰机械也好，欣凯兴也罢，能够拿到这样高的工资，都是因为云非，如果没有了云非对于她的好感，她永远都只能在最底层。

　　任何人，在体会到掌握巨大权力的高层生活的滋味之后，要是再去流水线，根本就是无法忍受的事情。

　　很多女人为了得到更高的工资，挣到更多的钱，不惜出卖身体，就是这个道理。

　　随着越来越多的大学生涌入花都，只有中专学历的罗小丽有着深深的危机感。

　　张瑞成功地由老板秘书升级为老板娘，给了她很大的冲击，也给了她很大的启发。

　　所以，在知道叶悲春怀孕之后，她跟想要让发展潜力巨大的云非成为他接班人的王庆丰合谋，不能让云非知道这个事情，甚至王庆丰还出主意让罗小丽模仿云非的语气给叶悲春写信让叶悲春打掉孩子。

　　有了孩子，任何人都不能从叶悲春手中抢走云非。

　　王庆丰的漂亮闺女不行，天天跟云非在一起的罗小丽同样不行！

　　叶悲春把孩子生下来，谁都没有丝毫的机会。

　　不过，罗小丽不知道云非跟叶悲春在一起时候怎么相处，所以也就不敢写那样的信，那毕竟是一条人命！

　　“信在哪里，给我！”见到罗小丽的表情，云非心中顿时明了。

　　王庆丰说的是真的！


第0467章 变故

　　“妈，不好了……”一声凄厉的女声，在这寂静的大清早，传了不知道多少栋楼。

　　“你个死女娃子，天塌下来了还是怎么的？”睡得正香的卿玉娥听到自己家中老四的尖叫，迷糊着眼睛对着这个再次恢复风风火火性格的闺女气不打一处来。

　　这几天，担心倪黎霜出事，没日没夜地守着，从来没有睡饱过。

　　这才刚刚倒床睡下不久，就被自己闺女给吵醒了，如何能够不恼？

　　“妈，霜丫头不见了！”毛老四这会顾不得跟自己母亲顶嘴，说出了让自己尖叫的原因。

　　“什么？”听到毛老四的话，卿玉娥的睡意立马就没有了。

　　这些天，天天陪着倪黎霜，就是担心着丫头做出什么傻事，卿玉娥绝对不会让这丫头脱离自己的视线。即使她睡觉，都是让毛老四陪着的！

　　“倪黎霜走了！不知道去了哪里，她在梳妆台上面留下了一张纸条，还给云非那混蛋写了一封信……”毛老四扬着手中的纸条，对着自己的母亲焦急地说道。

　　“她什么时候走的？去了哪里？”毕竟经历得多，看到老四手中的纸条的一瞬间，卿玉娥就冷静了下来。

　　看了看手腕上的电子表，她凌晨两点半才睡，这会儿不过才五点半，也就是说，倪黎霜离开，绝对不会超过两个半小时的时间！

　　卿玉娥问完，就一把抢过自己闺女手中的纸条，看到纸条上面写着：卿妈妈，对不起，我走了。请不要找我，您放心，我不会做傻事，这些天，发生了太多的事情，我想找个没有人的地方冷静一段时间！等我想明白一些事情之后，我就会回来的……

　　“妈，你说霜丫头不会做傻事吧？”毛老四看到自己母亲拿着纸条在发呆，心中不由有些发怵。

　　如果不是自己睡得太沉，哪里会发生这样的事情！

　　“还愣着干什么？快去叫人，咱们去找她……”听到自己闺女的话，卿玉娥的心不由一沉。

　　“这黑灯瞎火的，咱们去哪里找？”毛老四看看外面漆黑一片，心中不由发苦。

　　蓉城冬天的白天，总是来得那么迟。

　　“火车站，飞机场，长途汽车站……”卿玉娥从来没有像现在这样后悔一件事情。

　　她发现，自己告诉倪黎霜她已经无法做母亲，是多么巨大的一个错误。

　　或许，倪黎霜对于云非在外面找女人，伤心一段时间，慢慢就能够接受事实。

　　然而，对于不能生育这事情，任何人，都不能坦然面对。

　　对于中国人来说，传宗接代的思想根深蒂固。

　　不孝有三，无后为大！

　　九一重工放假了。

　　但是放假的员工们，反而比上班更累。

　　整个工厂，一千多号人，在总经理吴忠达以及副总经理蒋建兴的联合命令下，都开始在整个蓉城寻找倪黎霜的踪影。

　　在一个人口数百万的城市里面，一千多号人撒出去，连个水泡都冒不起来！

　　尤其是有心想要逃避的倪黎霜。

　　“卿大姐，咱们火车站，飞机场，长途汽车站都找遍了，整个蓉城大小旅馆也都找了，根本就没有任何人找到霜丫头的影子……”夜深了，蒋建兴才拖着疲惫的身体回到云非的家中。

　　这一天，吴忠达陪着卿玉娥在九一重工的办公室里面居中调度，所有的部门，生产车间，都以班组为单位，穿梭在偌大的蓉城寻找倪黎霜这个他们已经认为是老板娘的女人。

　　在得知倪黎霜离家出走之后，蒋建兴跟吴忠达一合计，就让整个九一重工的人出发去寻找倪黎霜了。

　　不过这一天，却没有丝毫的结果，甚至，连一丝的线索都没有。

　　倪黎霜就仿佛是凭空消失了一般。

　　……

　　“信在哪里？”对于面前如同女强人一般的罗小丽，云非丝毫没有好脸色。

　　如果不是这个女人，自己根本就不会走到目前这样的地步。

　　“没了……”云非严厉的形象，可是深深地留在罗小丽的记忆深处。

　　甚至，很多时候，她自己在做事的时候，都不自觉地模仿云非。

　　“究竟在哪里？”云非不相信，这样重要的信，罗小丽敢毁掉。

　　“真的不知道哪里去了……当初我是锁在办公室的柜子里面的，后来我被开除了，当时根本就没有想起这一着，到后来回来的时候，就发现，那柜子都不知道哪里去了……”在云非严厉的逼问下，员工心中的灭绝师太，却留下了眼泪。

　　罗小丽根本就不知道云非为什么现在急切间想要看到数年前的信干什么，但是那些信的下落，她还真不知道哪里去了。

　　云非彻底无语。

　　他以为，不管出于何种目的，罗小丽都会妥善保管这些信的。

　　人算，却不如天算。

　　“云总，蓉城那边来电话了……”正当云非满面寒霜想着是不是应该把罗小丽这个在无限向着张瑞发展的女人给开除出欣凯兴的时候，越来越荣光焕发的陈洁敲响了云非办公室的门。

　　“谁打来的？”云非皱着眉头对着陈洁问道。

　　自己离开蓉城这么久了，不管是李璐，还是毛老四，甚至吴忠达等人，都四处打电话询问过自己的下落。

　　自己一直都没有理会，只是隔段时间给他们打个电话询问一下公司的情况。

　　从他离开之后，倪黎霜没有询问过他在哪里，他也没有主动给倪黎霜打过电话。

　　难道公司现在出了什么事情？

　　“从早上到现在，已经打了好几个了，吴总以及蒋总还有一个九一重工的办公室主任毛丫冬小姐都打过电话过来，让我们在看到你的第一时间就状告你，让你打电话回去。好像那边出了什么大事情……”对于突然有不少人往欣凯兴打电话来找云非的事情，陈洁很是惊讶。

　　她根本就不知道云非在什么时候来了花都。

　　她那里知道，卿玉娥等人，把所有知道的云非能够去的地方的电话都打了一遍，让接电话的人在看到云非的第一时间就让云非打电话回蓉城，蓉城出事了。

　　“好了，知道了，你们先去工作吧……”本来心里不舒服的云非，在听到陈洁的话之后，云非沉思了好一会儿，才随手拿起办公桌上面的电话，拨通了舅舅蒋建兴办公室的电话。

　　电话打了三遍，都没有人接。

　　打吴忠达办公室的电话，同样没有人接。

　　毛老四的，同样如此……

　　难道蓉城真的出什么事情了？云非的心不由沉了下去。

　　九一重工里面，云非记住的电话号码不多。

　　无奈之下，云非只能拨通李璐的办公室电话。他并不愿意给李璐打电话，尤其是在这个时候。

　　索性，李璐的电话通了。

　　“你小子，总算舍得打电话了，快回蓉城吧，这边出大事了……”云非刚一说话，电话里面就传来了李璐焦急的声音。

　　“姐，出了什么事情了？”听到李璐这样说，云非心中不由焦急了起来。

　　九一重工的高层集体不在办公室里面，难道九一重工出了什么事情？

　　“别问了，赶快回来吧，电话里面给你解释不清楚，最好在今天能够回来，现在才十一点钟，下午一点花都有直飞蓉城的飞机，你乘那班飞机，我来接你……”李璐说完之后，不等云非说话，就挂掉了电话。

　　“罗小丽，帮我订一张一点钟到蓉城的飞机票，马上给我安排辆车，我去机场……”云非放下电话之后，就拨通了桌上写着的工厂内部各个办公室以及生产车间的电话上面记录的罗小丽的电话号码，直接交代了一番之后就离开了自己的办公室。

　　飞机场离欣凯兴，有着一个小时的车程，如果时间不抓紧点，很有可能赶不上。

　　“云总，那边究竟出了什么事情，怎么这么急？你不是刚到花都吗？”云非刚到办公楼下面，陈洁的桑塔纳就停在了他的身边。

　　“陈姐，怎么是你？欣凯兴的司机呢？”云非皱了皱眉头，他没有想到，陈洁会开着自己的车来送自己。

　　“IDG跟EGM两家公司的外协项目部这几天到咱们工厂来考察，同时还得签订下一年的加工合同，公司的司机除了那些要送货到码头的以及客户或者外协的货车司机，都调派给了德国来的考察团……”一边发动汽车，一边向云非解释着为什么是她这个财务部经理兼人事部经理来送云非去机场。

　　“德国那边不是一直都由卡马特接待？”蓉城那边究竟出了什么事情，着急也没有丝毫的用。

　　倒是IDG跟EGM这两家欣凯兴最大的海外客户，居然同时组团来欣凯兴，云非不由有点好奇。

　　“卡马特的任总打算全面放弃机械加工代理业务……”陈洁高兴地对着云非说道。

　　没有了中间商，欣凯兴的利润能够提高十个百分点，这一年都是好几百万呢！

　　而他们这些欣凯兴的老员工，年终奖将会随着公司的利润增长而拿得更多。

　　欣凯兴的年终奖，比例可是固定的！

　　只有公司挣得越多，她们才能拿得越多！

　　“任志国在搞什么鬼？”这会儿，云非根本就没有心思再去想蓉城那边究竟发生了什么事情！

　　任志国舍得放弃一年数百万的利润？

　　“云总，管他卡马特打着什么主意，反正对咱们来说，这是好事情！”自从被云非请回欣凯兴之后，陈洁就觉得，她跟云非的关系很熟了，所以，在云非面前，也没有了以往的那种冷淡。

　　从李璐离开卡马特，成为小麦手机厂的总经理之后，任志国就成了卡马特总经理的不二人选。

　　在没有回蓉城的时候，云非跟任志国两人在一起厮混的时间不少。现在可是好长时间没有见过面了，那货难道现在把所有的精力都放到了做进口数控机床的代理以及中高端人才买卖上面？

　　当年云非提议的人才贸易，现在每年可是占据了卡马特利润的半壁江山。

　　那些通过卡马特手中得到公司急缺的中高端人才的公司，每年都得给卡马特支付一笔数额不小的人才使用费用，不给都不行，要知道，通过卡马特进入那些中小型企业的中高端人才，并不是跟他们干活的公司签订劳动合同。

　　他们的合同，可是跟卡马特签订的！

　　而且，这些合同的期限，最少都是八年！

　　一般跟卡马特签订合同的人，很多都是来自苏联，同样也有不少从国营工厂出来，如果没有卡马特，他们根本就拿不到那样高的工资，也得不到什么重用。

　　只要跟卡马特签订了合同，他们不管上班不上班，都不会少一分钱的工资。

　　所以，跟卡马特签约，然后再通过卡马特进入那些需要他们的公司，是很多初来花都闯荡的人的第一选择。

　　“他们是把所有的客户资源都交给了我们欣凯兴？”来了花都这么久，天天都跟王庆丰那货在一起喝酒瞎混，云非还真没有过问过欣凯兴的发展情况。

　　按理来说，卡马特把客户资源直接交给欣凯兴，不管是卡马特方面，还是欣凯兴方面，都会先通知自己。

　　“云总，这事情罗小丽不是早就让九一航空把报告给你送到了蓉城吗？”陈洁有点好奇，为什么云非会在这个时候问自己，难道这年轻的二老板想要考自己？

　　不对，即使要考自己对公司的事务，也应该是人事或者财务方面的东西，而不是与自己根本就没有多少关系的业务。

　　陈洁哪里知道，云非已经离开蓉城快两个月的时间了！

　　“那报告，一直都没有时间看呢。前段时间在肥市那边处理万燕VCD的广告方面的事情……”云非有点不好意思。

　　这段时间，他还真是有点放纵自己，离开万燕之后，手下任何一家公司的情况，他都没有关注过。

　　“卡马特不仅把手中所有的客户资源交给了我们，任总也明确表示，全面放手机械代加工业务，他们不做这方面的中间商了。不仅如此，还把他们才开发的一些新客户资料都给了我们，那些业务员，同样转让给了我们欣凯兴。云总，要不是你跟任总的关系，这样的好事，哪里能够落到我们的身上？”陈洁很是羡慕云非他们这个层次的人，一年几百万的利润，都不放在眼里，随手就拿来送人情了。

　　“……”云非无语。

　　任志国这样干，不仅李璐没有跟自己通气，任志国也没有跟自己通气，难道卡马特有什么变故或者任志国有什么变故不成？

　　云非烦躁地摇了摇脑袋。

　　这段时间，过得太不顺心了。

　　……

　　“李璐，你那边还要人不？”云非跟陈洁两人正在谈论的任志国，现在正在给他的老上级打电话，想要给自己找个靠谱的饭碗。

　　“我这边要的人，你手中也拿不出来！”对于任志国的话，李璐直接当成他是用这个理由给自己打电话的。

　　随着九一重工的发展，九一研究院里面跟军方的合作研究项目越来越深入，军方越来越多的破产工厂里面的高级技术工人进入了云非旗下的各大公司。

　　九一重工现在并不缺人。

　　而新成立的小麦公司就不一样了。

　　国内电子专业本来就火爆，学校每年培养出来的学生数量却又不多，使得小麦手机厂自己没有办法根据市场行情以最快的速度调节产品结构，还得依赖于九一研究院。

　　这样，中间就有着很多的手续，流程甚至很长。

　　“老大，我说认真的。我马上就要失业了……”任志国在电话中收起了自己的笑容。

　　“怎么可能？”李璐震惊了。

　　卡马特的总经理会换人？

　　这让她根本就没有想到。

　　要知道，任志国可是也有着非常强的业务能力的，要不然，她在离职之后，也不会推荐任志国当卡马特的总经理。

　　“到底怎么回事情？”打死李璐都不会相信，任志国说这话，是真的。

　　“上头准备空降一个总经理到咱们这边来。也不知道是那个王八蛋造谣，说咱们当初侵吞了国有资产，把本来该属于国家的利润划到了我们自己的兜里面……”任志国苦笑着说道。

　　这事情，只能怪自己的背景不如李璐深厚。

　　当初李璐作为公司总经理的时候，两人每年都给自己搞好几百万，上头明明都知道，根本就么有追究过，现在却在自己上任卡马特总经理不久，提出了这个问题。

　　这如何能够让任志国不憋屈？

　　“这边有的是位置安排你，你什么时候过来？”李璐没有任何犹豫，就答应了任志国的要求。

　　不管任志国说的是真是假，对于她来说，都不会有什么影响。

　　即使小麦手机厂安置不下来任志国，云非手中众多的公司，也能够给他一个好位置。


第0468章 被控

　　“越快越好，我是一天都不想在这边呆了！”任志国听到李璐的话，长出了一口气。

　　仿佛，他早就在等这一刻一般。

　　“你那边交接完成了？”对于任志国这样迫切地想要离开，李璐还真没有想到。卡马特一直以来，都有着稳定的客户源，稳定的业务，即使不开拓新的市场，每年也会为军方的秘密账户里面提供数千万的资金。

　　她这才离开没有多长时间，究竟发生了什么事情，使得一向对什么都不在乎的任志国都忍受不了，想要离开卡马特？

　　“大姐，就在十分钟之前，我刚刚交接完成，这会儿，我除了两袖清风，可什么都没有了！”任志国对着电话里面的李璐夸张地叫着。

　　“究竟怎么了？”

　　“电话里面说不清楚，我到了蓉城再给你详细说吧，这样下去，卡马特估计就完了。我已经买了中午一点的机票到蓉城，你下班之前，就能够见到我了，先不说了，要是晚了就赶不上飞机了，我可没有买第二张机票的钱了……”任志国说完之后，就迫不及待地挂掉了电话。

　　听着电话里面传来的嘟嘟忙音，李璐茫然了。

　　卡马特究竟发生了什么事情？

　　任志国这样急切地想要离开卡马特，离开花都，可不是装出来的。

　　虽然现在她从进入小麦手机之后就跟卡马特没有了丝毫关系，但是那家公司可是自己的心血！

　　尤其是现在稳定下来的人才交易、进口数控机床代理、机械代加工中间代理这几项业务，可是都是她跟任志国两人一手促成的，虽然这中间作用最为巨大的就是云非，同时，军方也提供了不少的便利，但是要没有她跟任志国两人的具体执行操作，卡马特根本就不可能发展到现在的规模与现在的程度。

　　原本她能够安心离开卡马特，就因为她觉得任志国比她自己更适合当卡马特的总经理，的而现在任志国居然也离开了，还说什么卡马特要完了，这……

　　“喂，赵叔叔，我是李璐……”沉默了良久，李璐觉得还是有必要问问赵兴邦究竟是怎么一回事情。

　　即使卡马特被国家给收回去，自己这个一手建立卡马特的人，也得知道是怎么回事吧。

　　“对不起，你打错了……”赵兴邦办公室的电话，在李璐刚刚报上自己的名号之后，就被一个陌生的男声给打断了。

　　“请问赵兴邦找主任在吗？”李璐惊讶了。

　　这个办公室里面的电话，可不是一般人知道的，根本就不可能有其他人帮着赵兴邦接电话。

　　一定是哪里出了问题！

　　“他出差去了……”电话里面传来了男人冰冷的声音。

　　赵叔叔出事情了！

　　李璐拿着电话，茫然了。

　　“双规！”一个词语突然在李璐的脑海中闪现出来。

　　貌似事情又不仅仅是这样。

　　要是真的是这样，她不可能连丝毫风声都不知道，上面要是觉得赵兴邦有了什么问题，肯定会找他们这些赵兴邦曾经的直属下属了解情况。

　　而且他们卡马特每年都给上级提供数百上千万的资金，更容易出问题。

　　体制内的人，突然失去联系，打电话去，对方说的自己找的人出差去了，貌似只能有这样一个原因吧。

　　……

　　“好了，我到了，你先回去吧……”到了花都机场外面，云非见到陈洁准备到旁边的停车场去停车，直接陈洁把车给停到候机大厅外面。

　　“你还没有吃饭呢……”陈洁对着拖着行李箱准备离开的云非喊道。

　　“没事，我就在里面对付一点，你先回去吧……”现在，云非想要一个人安静一会儿。

　　在车上，跟陈洁两人谈卡马特的变故，云非没有心思去考虑九一重工究竟出了什么大事情，这事情连李璐都不告诉自己。

　　云非的心中是真的着急了。

　　要是以往，九一重工有了什么事情，每天晚上自己打电话给倪黎霜的时候就她就会告诉自己。而现在，就是因为叶悲春出现了，他觉得自己对不起为了自己差点连命都丢点的倪黎霜，无法面对她，同时也无法面对给自己生下了儿子，让自己在这个世界上面留下痕迹的叶悲春。

　　云非更怕的则是两个女人见面之后，爆发战争。

　　他这个始作俑者，无法面对这样的情况，所以，才躲了。

　　因为这样的原因，所以，云非从出来之后，除了最开始在往首都一行的时候，隔三差五给倪黎霜打个电话，到最后李璐告诉他倪黎霜知道了叶悲春以及孩子的存在的时候，云非连电话就不敢给倪黎霜打了。

　　甚至，连跟蓉城那边的联系，都没有。

　　对于蓉城那边云非的众多员工来说，现在已经走上正轨的公司，以及还处在起步阶段的公司，只要有充足的流动资金保证公司运转，有没有云非这个老板，都是那么一回事情。

　　或许，倪黎霜很想找找到云非大骂云非一顿，或者问问云非，他究竟在闹哪样，一个大男人，自己没有管住自己的裤腰带，出了事情，不仅没有想办法弥补，反而逃避。

　　这样的男人，太不是男人了。

　　“嘿！”正在云非入神地向着蓉城那边在他不在的这段时间究竟发生了什么事情的云非，突然被一个从人从后面猛地排了一下自己的肩膀，顿时吓了一大跳。

　　“你怎么到机场来了？”转过头，发现任志国真一脸淫笑地站在自己身后盯着自己。

　　“你回蓉城？”任志国没有想到，会在花都的机场遇到云非。

　　“你要去哪里？回家？”云非点了点头，见到任志国也拖着很大的行李箱，明显就是要出远门的样子。

　　“卡马特不要我了，我准备去蓉城投靠你，没想到在这里遇到了你……”任志国认真地对着云非说道。

　　他真的没有想到，事情会有这么巧。

　　“你来花都都不来找我！小子，你忒不厚道了，我还说带你到新成立的花都会所里面好好地享受一番呢……”任志国丝毫没有一丝即将成为云非手下的觉悟。

　　“……”云非无语。

　　这货，上次自己来花都，他当着倪黎霜说要带自己去找小姐，结果害得自己说了无数好话才让倪黎霜相信自己的清白，现在依然还是这样不着调。

　　“我被卡马特开除了……”见到云非一脸郁闷的看着自己，任志国脸上的笑容顿时就消失了，落寞地对着云非说到。

　　“就因为你放弃了机械代加工的中间业务？”对于任志国以及李璐这样身份的人，云非知道，虽然他们是公司的总经理，手中的权利，只是对公司运营有效。但是上面还有着很多能够指手画脚的大爷。

　　李璐在还好一点，毕竟李璐的爷爷可是跟着太祖打江山的功勋，虽然老头子已经陨落了，但是家族背景还在那里摆着，而受老爷子恩惠的部下们都还在，并且很多上了高位，上面即使想要对卡马特怎么样，也得掂量一番。

　　而任志国就不同了。

　　虽然他是部队出身，但是没有什么太深厚的背景，根本就无法像李璐那样想要干什么，就能够干什么。

　　卡马特，属于军方。

　　随着苏联解体，国际局势越来越明朗，东方红色阵营跟西方阵营已经没有了以往的那种剑拔弩张的紧张。

　　经济发展，稳定，才是当今世界的大流。

　　所以，卡马特这样的本来属于军方的公司，也就不需要像以前那样，做点什么都偷偷摸摸的。

　　反而，可以利用军方的优势，更好地跟国外的那些企业交流。

　　“不是！是因为我被撇开了，我才在手中还有这个权利的时候，把大客户都交给了欣凯兴，那些普通的业务员也给了欣凯兴！”任志国再次笑了起来。

　　“你不怕犯错误？”要知道，任志国这货，真正的身份可是在军方！

　　“老赵都被抓了，我们犯错不犯错，有什么重要的？反正早晚都是那么一回事儿！再说了，这是人家客户要求的，他们觉得成本太高，不打算找中间代理商，没瞧着现在德国以及美国那边的公司代表都到了花都？他们可是来全面考察你们欣凯兴的。虽然合作了这么些年，但是他们可还一直没有实地考察过你们的加工设备以及加工实力！”这事情，反正做得天衣无缝，任志国也不担心被人抓到把柄。

　　如果没有国外那些大客户的参与，无论如何，任志国这个丢掉一年一千多万纯利润的新上任总经理，绝对会吃不了兜着走。

　　这个年头体制内的这些人，可没有几个会按照市场规则来。

　　没有人听你说什么客户为了降低成本而刻意减少中间环节的事情。邓大爷当年提出的，没有实践，就没有发言权。针对的就是这些人。

　　可惜，现在邓大爷身体越来越差……

　　“什么？老赵被抓了？他犯了什么事情？”云非被任志国的话给震惊得尖叫起来。


第0469章 国家要收回9327厂？

　　赵兴邦居然被双规了！

　　这是云非从来没有想到的事情。

　　一直以来，赵兴邦在他面前，都是一副真心为九院基地的职工，为国家的形象，现在说他被双规，这事情，怎么能够让云非感到不震惊！

　　“小声点！这里可是机场，你想让整个世界都知道吗？”见到云非的反应，任志国急忙捂住了云非的嘴。

　　如果李璐没有离开卡马特，或许李璐也脱离不了干系，虽然并不一定能够让她受到什么惩罚，但是也得恶心她一段时间。

　　这公司，虽然是李璐一手建立，但是使用的，都是军方的资源。公司每年利润数百上千万，甚至到现在已经几千万，她这个创始者每年分去公司百分之二十的利润，这让很多人把她当成了眼中钉，肉中刺。

　　随着改革开放的深入发展，在中国，金钱的作用越来越重要。

　　老祖宗留下的话，有钱能使鬼推磨，这可不是玩笑话。

　　另外，中国人传统而又普遍的红眼病，李璐一年数百万，绝对会有太多人看着不爽。但是她家有背景，有个好出身，没有人能够动得了她。没有背景的任志国就不同了，把他拿下来，分分钟的事情！

　　现在的卡马特，已经成了一块巨大的肥肉，对于那些体制内的人来说。在卡马特，既能够出成绩，又能够让自己光明正大地赚到钱，如何能够不让那些人心动？

　　“老任，究竟怎么回事儿？多久的事情了？为什么我一点消息都没有？”云非四处看了看周围的人并没有继续关注他们的时候，长出了一口憋在心里的气，沉声问着任志国。

　　“这事情，要说起来，跟你有很大的关系！”这事情，早晚都会让云非知道的，所以，任志国也就不隐瞒云非。

　　从任志国的口中说起来，这事情，还得从当年云非还是庆丰机械厂副厂长的时候说起……

　　……

　　“赵兴邦，坦白交代你的问题，不要在这里负隅顽抗，你越早坦白，对你越有好处，要是现在能够交代清楚问题，咱们还算你是自首……”在蓉城某个不为人知的审讯室里面，一个带着眼镜的瘦高个中年人对着前面疲惫不堪，上下两只眼皮直打架的赵兴邦厉声地说道。

　　“呸！马季，你让我坦白，我坦白什么？我赵兴邦自认对得起自己的良心，对得起自己的祖国，你想要让我坦白什么？”人一上了年纪，就不比得年轻的时候那样能够熬得住了。

　　不过再熬不住，他这个曾经的直属上级，都不可能在眼前这个不知道付出多大代价才站在自己面前的人渣低头。

　　不要说没有那些莫须有的罪名，就是有，也不可能在他的面前承认！

　　赵兴邦没有想到，当年在九院基地里面盗卖国家资产，挪用工人工资，贪污等罪名而去吃窝窝头了，这才短短两年的时间，就摇身一变，成为首都来的专案组的工作人员。

　　貌似，还是一个副组长！

　　对于这样的事情，赵兴邦见过不少。

　　但是他还真想不明白，隶属于军方的系统里面，也会出现这样的事情。

　　“赵主任，看在你曾经是我的直属领导的份上，我不与你计较，作为你曾经的下属，为了感谢你当年对我的好，我可以向你保证，只要你坦白了，绝对没有多大的事情……”赵兴邦一口唾沫飞到了自己的脸上，马季很想狠狠地揍他一顿，但是这家伙到现在，已经超过四十八小时没有睡觉，除了给他喝了一些水，连食物都没有提供。

　　生怕自己一不小心把这老家伙给打死了，那样他可就没有那么容易推脱责任了。

　　好歹，赵兴邦属于军方的人，同时，自己肩膀上也扛着一颗闪着金光的星星。

　　“我没有做，你们有什么招，都可以使出来！看看那我老头子的这几十年是不是活回去了！”当年朝鲜战场上，赵兴邦还小，根本就没有机会成为方志明那样的英雄。

　　后来，越南战场上，他却连战场都没有上得了。

　　没想到，在这老了的时候，却还有机会检验一把自己的骨气的机会。

　　“赵主任，何必呢，咱们都是文明人，不需要搞得太暴力，好歹你也是国家干部，咱们怎么能够随便对你严刑逼供呢？只要你交代了云非那小子私下给你的钱在那里，你就能够回家了……”一边威胁，一边引诱。

　　看样子，这货这些事情，没有少干。

　　也不知道他是不是在被抓走之后就根本没有去啃过黑窝窝头，而是直接干这事情了。要是这样，这货的背景，就只能让人震撼了。

　　“哈哈哈……马季，你说你是真傻呢，还是假傻？你要整人，能不能找个靠谱的理由？云小子私下给我好处？那小子倒是给了我不少的好处，可惜，从来都没有私下给过。他给的好处都是公开的！你是打算以侵吞国有资产来给他定罪名吧？你觉得，老头子还没有去世，你们能够以这个给他定罪名？”本来疲惫不堪，连抬头起来都很困难的赵兴邦，也不知道哪里来的力气，看白痴一般地看了马季好几十秒钟，突然仰头大笑起来。

　　“真的没有么？赵兴邦，当年就是在你做主之下，卡马特送了一辆价值四十多万的奥迪一百给云非，然后云非回来接手9327厂，一年的承包费才一百万？你如果没有拿他的好处，会出现这样的事情？当谁是傻子还是怎么的？据我们的情报，你在九一重工的职工宿舍可是有着一套房子。而你那高中都没有毕业的女儿，在九一重工里面的工资不低吧？”马季他们，还是掌握了不少的情报的。

　　要不然，随便把赵兴邦这个肩膀上扛着一颗金星的少将给抓了，可不是一件简单的事情。他现在并不属于军方，而是属于跟军方平行的检察系统。

　　要不然，就凭他干的那些事情，即使不把牢底坐穿，也不可能在站在赵兴邦面前耀武扬威。

　　“你掌握的情况还真的有点少。要不要我告诉你，我闺女在九一重工一年收入超过两万，要不要告诉你，我还有个兄弟在九一重工当副总工程师？还有……”两天粒米未进的赵兴邦，一脸嘲讽地盯着马季。

　　这货，也不知道是怎么在现在这个位置的。

　　仅仅凭借这些东西，要想治他赵兴邦的罪，差的太远了。

　　到时候就看这货以及这货后面的人如何收场。

　　听到赵兴邦的话，马季的脸一下变了色……

　　……

　　“你说，老赵被抓，很有可能就是因为当年跟我签订的那份个人承包9327厂的合同？重工业部很有可能把9327给收回去？”云非目瞪口呆。

　　这会儿，他根本就顾不得去想为什么李璐会没有事情，任志国仅仅被国家公务员的秘密队伍中除名，更顾不得去想，本来只不过是一个并不重要的情报人员的任志国，为什么会知道这些东西！

　　任志国的话，太让他震惊了。

　　比起赵兴邦被双规的事情，更加让他震惊。

　　难道九一重工的高层集体在办公室里面消失，也是因为这样的事情？

　　如果真是这样，九一重工，还真的完了。

　　原本以为，跟军方签订了合同之后，自己就可以高枕无忧。而李忠伟这个上将，也足够让代表国家。

　　如果国家这的要把9321厂给收回去，绝对会找个光明正大的理由。而这个理由，从当初跟自己签订承包合同的赵兴邦身上无遗是最合适的。

　　他的身份足够高，能够帮着云非蒙蔽国家，侵吞国有资产。而且，两人的私交很不错。尤其是赵兴邦确实给了云非不少的好处。

　　虽然这个好处，是他为了保存九院基地的生产能力，不得不给的。

　　同样，这也是被云非逼的，但是现在要是有人准备拿这事情来说事，绝对能够把云非给收拾掉，至少，也能够让九一重工半残废。

　　这些事情，究竟是国内的机床厂搞的鬼，还是那些国外的机床厂搞的鬼？

　　新一届的国家高层，可是有着不少崇洋媚外的家伙！

　　他们始终坚信，国外的月亮比国内圆，国外的技术，比国内好。

　　如果国外的那些数控机床厂同意向中国出口五轴甚至六轴的数控机床，损失云非这样一家民营公司，那有如何？

　　为了国家的利益，牺牲个人，多么正常的一件事情！

　　“这个只是一个可能！当然，这些都是我猜测，具体怎么样，只有老赵或者上面的人才知道，或许你可以问问李将军，这事情，他应该清楚。”见到云非脸色瞬间变得惨白，任志国有点不确定地说道。

　　这事情，他也只是知道一点情况，具体的，根本就不是他这个层次能够知道的。

　　当初把9327全部私人化地转给云非，合同可是李忠伟这个军委的大佬亲自与云非签订的合同。

　　这事情，或许，他能够清楚。


第0470章 卡马特要投资一亿建立生产厂！

　　云非现在最为后悔的就是，从九一重工成立之后，在全国的国营机械厂里面挖了不少人，但是都是一些高级技术工人。各个生产车间，生产的主力，都是原来9327厂留下来的普通技术工人。

　　没有了这些技术工人，九一重工的技术实力并不会下降多少，但是产能，下降的就太厉害了。

　　生产的主力，并不是那高达三百多的高级技术工人，这些高级技术工人，大部分都是承担一些精密零部件的加工，大多数人都是在试验车间以及装配车间里面。

　　没有任何一个工厂会傻得把技术最好，经验最为丰富的工人用到那些不需要什么技术的大批量的简单零件的加工上面。

　　如果不能解决这个问题，或者让那些叫嚣着代表国家，实际上是为了自己的私立的家伙们把9327的那些破烂设备以及九一重工最为庞大的工人队伍收回去，云非只能傻眼。

　　现在老头子的身体状况让他一天见客的时间不超过一个小时，根本就不可能再帮着自己。

　　一朝天子一朝臣，老头子退休，已经好几年了。

　　如果他身体健康，没有人敢反对，可现在……

　　云非现在认识的地位最高的，也就是军委的李忠卫上将。如果能够联系上他，以他当初对九一重工这个民营企业的欣赏，对于九一研究院里面研究的一些东西的重视，绝对不会让九一重工被人给搞的因为生产能力不足而瘫痪下来。

　　“他们要想收回9327，就让他们收回去不就得了？你的九一重工现在的大部分生产，不是都准备外协了嘛！”对于这样的事情，任志国并不是多重视。

　　蓉城欣凯兴能够发展到现在的地步，并不偶然。

　　利润薄弱的粗加工进行外协，加工难度大，利润高的精加工，自己加工，不仅能够提高生产效率，转嫁生产成本，更加有着很强的抗风险性。

　　“外协？如果9327被收回去了，你觉得神坤跟九鼎两家厂，还会给我们配套？这样庞大的机械加工订单，航天基地的那些全力转攻汽车配件变得繁忙无比的民品车间，谁会看得上利润不如汽车配件，加工比汽车配件还更加困难的机床配件？”云非无奈地叹息了一口气。

　　“你手中不是还有欣凯兴？现在的欣凯兴以及他们的外协配套厂的加工能力，可不是九一重工以及基地里面新成立的那两家厂能够比拟的！”实在不行就使用欣凯兴的加工能力，反之都是云非旗下的企业，如果云非这样做，王庆丰绝对不会不同意的！

　　“欣凯兴现在的主要业务就是做出口的外贸件加工，产能刚刚够……”如果真到了让花都欣凯兴来为蓉城的九一重工生产数控机床配件，单单这个运输成本，就够得云非受的了。

　　到时候，九一研究院正在进行的众多研究项目，可就不能再指望从九一重工这只下金蛋的母鸡身上得到研究资金了。

　　万燕的利润，足够支撑九一研究院里面的众多研究项目。

　　不过，万燕的利润，仅仅只有几年的时间。云非手中不过百分之四十的股份，利润也只能分到百分之四十。哪怕到最后VCD市场没落的时候，万燕万燕能够赚取十多亿的利润，对于云非的庞大计划来说，也是不够的。

　　手机厂以及配套的芯片厂，才仅仅只是一期建设，就已经让云非投入了一亿多的资金，二期建立年产单片机六十万枚的芯片生产厂，费用都超过了四亿，这让云非现在即使得到军方的同意能够生产芯片，也只能望洋兴叹。

　　而计算机生产厂，需要的资金，起码得超过两亿，如果还要自己建设主板厂、处理器厂等等核心部件的配套厂，需要的资金就更加多了。

　　更加不要说，跟132厂以及叶选美代表的身后的那些红二代红三代们合作，搞用于军事工业的高温合金以及为以后的智能手机开发做准备的蓝宝石、为计算机的各种核心部件研究单晶硅等等材料的九一材料厂，任何一个项目只要深入地进行，那需要的资金，可就不是几百万，几千万能够解决问题的。

　　云非第一次后悔，自己的摊子铺的太大。

　　如果老老实实地搞自己的数控机床，数控系统，哪里会有这样多的事情？虽然单一的研究进展缓慢，但是绝对不会像现在这样被动。

　　一切都是钱闹的。

　　“那你就只能跟当初跟你们1签订合同的李忠伟将军联系了，或许现在只有他能够帮你解决这个麻烦……”对于云非的心思并不清楚的任志国，觉得即使没有了9327厂的那些普通技术工人以及那些基本上被九一重工淘汰的设备，九一重工也不会到伤筋动骨的地步。

　　重新招人，哪怕是学徒，让九一重工那数量庞大的高级技术工人一个人带几个徒弟干活，最多生产效率低一点，废品率高一点，要不了一两年的时间，九一重工这些因为9327厂的工人被撤离而损失的产能就能够回来。

　　欣凯兴的发展，打破了国内机械技术工人需要学徒三年的定律。

　　这一点，亲眼看着庆丰机械从几十号人发展到现在一千多人，年利润超过四千万的大型工厂的任志国，可是太清楚了。

　　不过，要想联系上军委的大佬，可不是一件容易的事情。

　　李忠伟当时跟云非签订把9327厂租借给云非的那些设备以及人员全部私有化给云非的时候，可是代表军方签字的，并没有使用军委的名号，毕竟这个名号，太吓人了。

　　如果云非要利用军委的名头去干点什么事情，最后出了什么事情，黑锅必须要有军委来背，这样的事情，没有任何人会同意。

　　所以，李忠伟同样使用的九院基地的大印，不过签上了自己的大名，仅仅凭借这一点，九一重工就足够让人重视了。

　　“不说能不能联系上李将军，即使联系上了，他都不一定能够告诉我们什么。毕竟，咱们只是中国数百万私人小老板之一……”云非无奈地说道。

　　这就是小人物的悲哀。

　　“就你还小人物……”任志国撇了撇嘴。

　　在中国，估计找不出比云非更加年轻的亿万富豪了吧。

　　如果说自己创业，估计在整个市场上都找不出来多少。

　　“旅客朋友们请注意，由花都飞往蓉城的A13143航班开始登机……”当两人都陷入尴尬的沉默之后，航空站的广播打断了云非陷入沉思的思维。

　　随着蓉城的经济逐渐发展，蓉城这座中国西南最大的城市跟珠三角以及长三角的联系越来越频繁，尤其是不少的企业看重蓉城的区位优势，准备在蓉城建厂，再加上巴蜀大地独特的人文风景，全世界都独一无二的大熊猫吸引着世界各地的游客，沿海这些经济口岸城市飞往蓉城的航班越来越多。

　　一般情况下，云非都是坐九一航空那两架中国最为繁忙的飞机飞往各个地方，好歹也能够省下好几百块钱。

　　不过现在蓉城那边既然出了事情，也顾不得再节省这一点的钱。

　　“老任，你究竟去蓉城干什么？”飞机的商务舱里面，人并不多。

　　云非出门，对于这些并不讲究，不过机票是罗小丽帮他订的，下面的人做事，总是尽善尽美。

　　不过任志国不管什么时候，到哪里都很在乎面子，这方面，跟王庆丰那货有得一拼。要不然，当年在送自己一辆奥迪一百的时候，也给自己购买了一辆尼桑蓝鸟。

　　还经常跟王庆丰这个因为云非而成为暴发户的家伙一起开着他的丰田满花都招摇！

　　不过，正好，两人在一起，能够有个人聊天，打发在飞机上的这些无聊的时间。

　　以前坐飞机到哪里，云非一般都是睡觉。

　　无意来到这个世界上，不管是在庆丰机械，还是在自己的九一重工，或者是现在，天天忙的晕头转向的云非，还从来没有好好地睡过一觉。

　　这年头的老板，可不像后世那样容易当的。

　　高端人才的缺乏，使得云非很多事情，不得不亲自去做。

　　虽然，很多方面的高级知识他这个二十一世纪最为基层的技术员并不懂，但是比起这个世界还没有受过度娘影响的人们，他的统筹能力，堪比那些世界上最为优秀的学院的博士后！

　　蓉城那边九一重工的情况不明，李璐如此迫切地让自己回蓉城，他哪里还有心思能够睡得着？

　　索性，一路上有着任志国的陪同。

　　本来飞机上并不适合聊这些东西，九一重工没有多少事情众多高层失去联系，基层的人的联系方式云非又记不住，一点都不知道，如果九一重工真的是因为有人想要代表国家动手，收回那些9327厂，至少，从任志国的卡马特中，能够推断出一些东西。

　　“小云，你当我给你说的那些话是编出来的？”任志国没有想到，云非居然到现在都还认为自己是开玩笑。

　　“你这样的表现，让我不得不这样想……”云非说了个不是笑话的笑话。

　　不过，他没有笑，任志国同样没有笑。

　　“卡马特真的完了。卡马特的新总经理，不仅没有任何能力，而且还有与他能力不相称的野心。所以，我只能离开……”任志国落寞的说道。

　　卡马特可是他跟李璐两人一手建立起来的，发展到现在的规模，并不是一件容易的事情。

　　“新来的家伙究竟怎么了？这样让你反感？”或许，那个卡马特新来的总经理身上，能够得到一些有用的信息也说不定。

　　“那货准备自己建立机械加工厂，做卡马特手中中转的那些外贸加工订单……”任志国咬牙切齿地说道。

　　一听到这话，云非顿时就明白了！

　　“他准备把卡马特手中所有的流动资金、应该结算给欣凯兴的资金、并且向银行贷款五千万凑足一亿，用来建立一个能够完全吃下现在欣凯兴那些加工业务的机械加工厂……”任志国继续说道。

　　“他是搞机械出身的？”云非愕然。

　　投资一亿，只为了建立一家机械加工厂，连自己的产品都没有，这得需要多大的魄力！

　　“屁，那货是学工商管理的工农兵学员！”一说到这个，任志国的脸色就铁青。

　　学企业管理的人，如果这样搞，或许可以说魄力，但是要是十年大动乱时代出来的工农兵大学生，这……

　　那个年代出来的大学生，不仅基础差，上学大多数时间都是在搞政治运动，哪里能够学到什么真本事？

　　欣凯兴发展到现在，拥有各类数控机床超过一百五十台，普通机床超过两百台，固定资产也不过才七千万！

　　以现在市场上数控机床以及工厂普通机床的价格，这一亿的资金，能够购买近两百台小型的加工中心，顶级配置的中档数控车床五百台，普通机床近一千台！

　　这货难道不担心国外订单减少，整个工厂就会因为发不出工人的工资而面临人才流失，甚至破产的风险？

　　这是一朵奇葩！

　　“他究竟想要干什么？难道是因为跟欣凯兴有仇？”

　　“估计没有，这货原来跟你们一点交集都没有，这样搞，不过是为了把让你们赚去的大部分的利润自己赚而已。卡马特赚的越多，他能够往上爬的可能性也就越大！”任志国的话，让云非无语。

　　真的无语。

　　这世界上，果然什么样的疯子都有。

　　卡马特仅仅只是保持跟国外那些客户的联系以及沟通，负责出口退税以及跟海关结算这些事务，就占据百分之二十的利润，而欣凯兴又有添置设备，又要扩大生产规模，同时还得承担因为国外订单减少的时候保持工厂产能的巨大风险，才得到百分之八十的毛利。这百分之八十的毛利润，扣除掉各种成本，比卡马特高不了多少。

　　“他哪里去找数量如此庞大的技术工人？”云非提出了一个最为关键的问题。


第0471章 云非回蓉

　　“他是空降下来的，很多国营机械厂现在可是濒临倒闭，连工人最为基本的生活费都发不出来，你说他能不能找到足够的熟练技术工人？”任志国淡淡地说道。

　　现在已经是九四年年底，马上就要进入九五年。

　　国内因为基础建设火热而变得过热的经济形势，在国家的宏观调控下逐渐开始得到遏制。

　　亚洲金融危机随着前几年日本的房地产泡沫破灭一直持续到现在丝毫没有得到好转。

　　如果不是中国低廉的劳动力成本，让世界各地的劳动密集型企业都涌向了中国，中国的改革开放，根本就不会取得如此大的成绩。在内地的一些城市，发展起来的，也不过是那些资源丰富的地区，很多地方政府，都是靠着卖资源带动当地的GDP上升。

　　如果是机械制造，算得上是技术密集型以及资金密集型企业。

　　如果单纯的机械加工，只能勉强算得上技术企业，如果大规模地生产一些技术含量不高，生产工艺不复杂的产品，也就只能算得上是跟那些流水线一样的劳动密集型企业。

　　国外放到中国来加工的产品，都不可能是技术含量太高的产品，加工精度最多算得上普通，根本就与精密不沾边。中国的精密制造技术，根本就没有办法跟国外的加工能力比较。

　　要不然，当初庆丰机械起家的那些复杂不锈钢薄壁零件，也不可能让云非利用几个六级车工带着学徒就完成了粗车以及半精车，最后再利用加工精度并不高的连PLC逻辑控制程序都没有的二手数控车床就生产出来了。

　　欣凯兴现在做的，也就仅仅是通过卡马特中转而来的军品订单的加工精度要高一些。

　　当然，德国的那些大型机械公司，比如IDG、EGM的工装夹具，还是有着比较高的精度的，要不然，那些公司也不会在卡马特不做代理之后亲自来中国考察欣凯兴的加工能力。

　　“就因为这样，你才觉得卡马特要完？然后放弃卡马特的中间业务？”云非终于明白了，为什么一直都在跟欣凯兴讨价还价，一分钱的利润都不愿意多给的任志国会这样好心地把国外的大客户直接转交给欣凯兴。

　　没有了这些客户，卡马特的新总经理要想再砸一亿去保证自己的政绩，可就不是一件容易的事情了。

　　那时候，他最多能够动用的，也就只有卡马特的流动资金。

　　在国家财政紧缩政策之下，银行的人可不会傻得把有可能变成死账呆账的数千万的资金，发放到没有了国外大客户已经大部分的加工订单的卡马特手中。

　　当然，即使卡马特那个新任的总经理想要把那些隶属于海军的军品订单收回去自己生产，军方的人也不会同意。

　　中国的军工厂的技术以及加工实力，可不是一家刚刚成立的机械加工厂能够比例的。当然，欣凯兴除外！

　　军方现在最缺的，就是钱了。

　　“也不仅仅是这样吧。这中间也有我的私心作怪，在决定离开卡马特，让自己成为一个普通得不能再普通的普通人的时候，我就打算用这个来讨好你这个中国最为年轻的亿万富豪。你可以把这个当成我的投名状……”任志国这会儿已经没有了丝毫的颓废。

　　“你这个投名状，也真是……”人都是有私心的。

　　但是任志国这样做，也没有丝毫的错误。

　　卡马特的机械加工订单，基本上都是任志国这个副总经理开发出来的。

　　当初作为总经理的李璐，最大的兴趣，还是贸易，她根本就不打算搞实业。实业来钱太慢。尤其是后来卡马特自己看到云非所在的庆丰机械的利润让人眼红，建立了一个数控生产车间却并没有挣到他们理想的利润，最后白白便宜了庆丰机械。

　　当然，也正是因为卡马特把自己利用国外关系搞到的数控机床转手卖给庆丰机械，让李璐看到了数控机床进口贸易中间巨大的利润，从而让卡马特走上了代理数控机床进口的道路，并且从中得到巨额的利润。

　　同时，也因为整个车间数十名技术工人以及学徒从庆丰机械挣到了一万块钱，李璐才会同意云非当时提出来的做人才贸易的提议。

　　花都到蓉城的航班，也就两个多小时。

　　一路上跟任志国聊天，云非并没有感觉到饥饿。

　　当飞机进入蓉城上空，云非在飞机上面听到下面传来的麻将声的时候后，心情一瞬间变得更为低落起来。

　　“小云，这里……”果然，李璐在出口通道外面等着自己。

　　“姐，九一重工究竟出了什么事情？”脸色不好的云非也顾不得跟李璐寒暄，直接问着李璐。

　　一路上，都是通过跟任志国聊天才转移自己的注意力，不然云非都不知道应该怎么熬过这两个多小时的时间。

　　“瞧瞧你，这些天怎么瘦了这么多？还是先上车吧，上车之后咱们慢慢说……”李璐见到云非一脸的憔悴，心痛地说道。

　　“等等我……”在李璐跟云非正准备离开的时候，拖着巨大行李箱的任志国喘着粗气追了上来。

　　他敢肯定，如果自己没有赶上，只能自己打车到经开区的九一重工！

　　“你怎么也来了？”李璐见到任志国，眉头不由一皱。

　　“咱们电话不是都说好了嘛了。花都那地方，我可是一分钟都不想多呆了！卡马特，呆着绝对能够把人给憋死！”任志国不等李璐招呼，把行李箱塞到汽车后备箱里面，自己钻到了汽车的后座上面。

　　李璐瞪了任志国一眼，不过一想到这货的脸皮堪比城墙倒拐，也就只能作罢。

　　“你们同一班飞机？”见到坐在副驾驶位置上面的云非正在一脸焦急地盯着自己，李璐坐到驾驶室的位置，并没有急着发动车。她不知道事情应该怎么给云非说。

　　倪黎霜在云非心中有多重要，或许她比云非自己更加明白。

　　“就是，这事情太巧了，或许小云知道我要来投靠他，就亲自到花都来接我……”云非没有说话，任志国就迫不及待地说起来了，看他的这表现，丝毫就不像是一个三十多岁的人。

　　“闭嘴！”任志国还没有说完，云非跟李璐两人同时转过头对着他吼道。

　　这声音，把李璐这新买的宝马都给震得跳了起来。

　　“呃……”任志国无语。

　　从在花都飞机场的遇到云非的时候，他就发现，云非的脸上非常的急切，他还以为是赵兴邦的事情影响到了云非。

　　一路上明里暗里地探云非的话，他发现，云非甚至连赵兴邦被抓的事情都不清楚。

　　在见到等在蓉城飞机场外面的李璐的时候，任志国就更加明了，蓉城这边绝对出了事情，而且还是大事！

　　“姐，九一重工究竟出了什么事情？”任志国闭嘴之后，云非转过头对着同样透露出一丝疲惫的李璐问道。

　　自己不在蓉城这边的时候，这边绝对出了大事情！

　　“小云，对于叶悲春母子，你打算怎么安排？”李璐的在心里组织了好一会儿的语言，才说出这样一句话。

　　这事情，还是先得从叶悲春母子身上谈起，如果不是叶悲春带着孩子来蓉城，倪黎霜也不会不辞而别。

　　早知道，就不应该主动来接云非了。

　　事情是云非自己造成的，一个大男人，没有丝毫的担当，出了事情之后不想着解决事情的办法，居然躲到外面去。来个眼不见，心不烦。

　　“现在别提叶悲春母子，姐，你还是先告诉我，九一重工究竟发生了什么事情，为什么大白天的，公司高层一个都不在办公室里面！”云非没有想到，李璐现在居然还有心情跟自己提叶悲春母子的事情。

　　女人的事情，再大，哪里能够跟事业相比？

　　“什么九一重工发生了什么大事？吴忠达他们都不在办公室里面？”李璐疑惑地问着云非。

　　小麦手机厂虽然跟九一重工仅仅只有一条双向四车道的公路隔着，但是对于九一重工内部的事情，她还真不知道。

　　前两天，整个九一重工都放假满蓉城寻找倪黎霜这丫头的下落，今天貌似已经在正常上班了吧？

　　“难道你要跟我说的事情不是九一重工的事情？老赵被双规了，你可知道？”云非本来就紧紧皱在一起的眉头，皱得更紧了。难道这边出事的，还不仅仅是九一重工？

　　也是，如果有人想要对自己的九一重出手，势必也会对自己手下其他已经产生利润的公司下手。

　　除了万燕，小麦手机厂的利润，以及发展潜力，可是比九一重工还高。

　　“九一重工能够出什么事情？赵主任现在的情况我们谁都不清楚，也不一定是被双规！”李璐的话，自己都有点不相信。

　　她早就得出了这个结论，但是她却不相信赵兴邦会被双规。

　　如果连赵兴邦这样从来都不会自己得失考虑的人都会出问题，中国估计就没有几个没有问题的官员了。

　　对于赵兴邦的为人，李璐还是非常清楚的。

　　“你不是说这边出大事吗？既然不是九一重工出了问题，为什么吴忠达以及我舅舅他们都不在办公室里面？”云非诧异地问着李璐。

　　同时，他那紧紧皱在一起的眉头，刚刚舒展开来，反而皱得更紧。

　　难道是小麦手机厂出了什么事情？

　　要是小麦手机厂出了问题，这麻烦可就大了，至少，以后自己非常难以应付首都三贱的纠缠。

　　“我给你说了，公司没有事情，这事情，是你自己的私事。你先告诉我，你打算怎么安排叶悲春母子？难道你是打算把她给当二奶包养起来？”对于云非不正面回答自己的问题，李璐不仅有些气了。

　　云非这小子，表面上看起来老实，哪里想到，才二十岁的年纪，跟别的女人连孩子都两岁了。

　　这小子，也太管不住自己的裤腰带了。

　　叶悲春那女人，也够贱，自己的裤子那么容易就被男人给脱了！脱了就脱了，居然还未婚先育！也不怕被人戳脊梁骨！

　　没瞧着，老娘倒现在都三十了，不是都还是原装状态？

　　“叶悲春？云非的小白菜？她居然生孩子了？”被两人同时命令闭嘴的任志国，刚开始就提高到李璐提起叶悲春的名字的时候，就感觉到有点耳熟，在李璐发火的时候，再一次提起这个名字，他终于想起了这个曾经给他留下深刻影响的漂亮女孩。

　　那天，可是自己刚刚给云非送奥迪的时候，他也是那个时候，才第一次见到云非的小女朋友……

　　任志国真的震惊了。

　　他真没有想到，那个看起来柔弱无比的女孩，也有点矫情的女孩，居然有胆量敢要未婚先育！

　　这个年代，在很多边远地区，没有结婚就生孩子，可是会被浸猪笼的！

　　叶悲春可是边缘地区的！

　　这得多大的勇气？

　　既然叶悲春生了孩子，云非为什么还要跟倪黎霜同居？

　　难道有钱人的通病？

　　不过，这云非貌似也太早熟了一点吧？

　　“你认识叶悲春？”李璐没有得到云非的回答，却听到了任志国震惊的声音，不由转过头满脸寒霜地盯着任志国。

　　她想起来了，当年在花都的时候，任志国可是经常到庆丰机械，甚至，云非跟赵兴邦的第一次见面，都是任志国通过自己帮忙给安排的！她那个时候才第一次见到云非。

　　“怎么能够不认识？那个女孩不是跟云非在一起没有多长时间吗？云小子，强，你真强，那么短的时间就让那样一个女人在没有结婚的情况下替你生孩子。兄弟，介绍点经验可好？”比自己小了一轮还多的云非居然有了孩子，这事情，如何能够不让任志国震惊？

　　“叶悲春……”“闭嘴！”

　　任志国正要给李璐说当年他认识的叶悲春，不过却被云非冰冷的语气给打断了。

　　只能对李璐无奈地耸了耸肩，然后用嘴对着云非努了努，示意自己不能说了，至少，当着云非的面的时候是不能说了。

　　毕竟，以后，云非才是他的老板！

　　李璐都只是一个给云非打工的！

　　“云非，你这是什么态度？难道你还真是那样打算的？”李璐感觉到自己心里没来由地一阵烦躁！

　　云非太花心了！

　　原本，自己还以为这小子专一……

　　“难道霜儿跟孩子出了什么事情？”李璐连续两次问自己打算对倪黎霜母子怎么安排，顿时让云非心中有了一种不好的预感！

　　我要是知道对他们母子怎么安排，我这两个月就不会连蓉城都不敢回了！

　　“一说到她们，你就紧张了？”李璐的心里突然为倪黎霜感觉到不值得。

　　她深爱的男人，为了这个连自己的命都可以不好的男人，倪黎霜居然哭得死去活来，现在居然还为了让云非给他的儿子一个交代，选择离家出走！

　　在替倪黎霜感到不值的同时，李璐心中的烦躁更甚。

　　这就是让她李璐心动的男人！

　　这就是让她数十年都古井不波的心荡起涟漪，最后发展成为滔天巨浪的男人！

　　“她们没事！”李璐没好气地对着云非说道。

　　云非现在居然丝毫不关心那个连自己名节都不要陪着云非同居，为了云非甚至活得没有一丝自己的倪黎霜！

　　倪黎霜可是云非青梅竹马的未婚妻！

　　“姐，究竟出了什么事情，麻烦你不要给我打哑谜了。孩子的出现，以前我根本就不知道，要不然，说什么我都不会跟霜儿同居！知道孩子的存在，也是在今年的事情。就是因为不知道应该怎么去处理这事情，我才一直都没有去湘南找叶悲春！我知道，找了叶悲春跟儿子，就会伤害霜儿。而现在，春天带着儿子来了蓉城，却要我给儿子一个身份！姐，你可知道，就因为孩子从出生到现在，我这个当爹的没有在他们身边，以至于孩子两岁了，连个名字都没有！我无法面对春儿跟孩子，同时，我也没有办法面对霜儿！所以，我只能逃了……”云非心中压抑已久的情感，在李璐这个对他无比关怀，无比照顾的姐姐面前发泄出来了。

　　听到云非的话，李璐震惊了。

　　任志国同样震惊了。

　　他们没有想到，事情居然这样！

　　“你既然跟霜儿有婚约，你在花都的时候，还招惹叶悲春干什么？云小子，我可知道，当初可是你主动招惹叶悲春那丫头的！”虽然经常在外面花钱找女人，但是那些女人都是风尘中的女人，她们用青春，用身体换取金钱，而自己用金钱去买自己的需求，这些是交易，而不是感情！

　　云非这样做，无异于在玩弄两个女孩的感情。

　　对于倪黎霜，云非是不忠！

　　对于叶悲春，云非是不义！

　　“我能说我当初进入庆丰机械的时候失忆了吗？”云非苦笑着向李璐跟任志国两人展示了自己脑袋上面那道已经淡了的疤痕。

　　“任何理由，你都不需要给我们说。或许，倪黎霜也不需要了，她走了，给叶悲春腾位置了……”


第0472章 让你成为中国最后一个太监

　　李璐冰冷的话语，让云非的思维瞬间就停止了思考。

　　倪黎霜走了！

　　这样的事情，无论如何都是云非没有想到的！

　　“她去了哪里？快开车！”云非发狂了，也顾不得李璐还是他姐，在回过神来之后，就对着李璐大声命令到。

　　见到云非双目通红，李璐默默地发动了汽车。

　　看云非的表现，证明他还是非常在乎李璐的。

　　“姐，你知道不知道她什么时候离开的，究竟去了哪里？”在李璐发动车之后，云非瞬间变得无比的冷静。

　　“那丫头前天凌晨就失踪了，具体时间不清楚，连守着她的卿玉娥以及跟她睡一张床的毛老四都不知道！更不知道她去了哪里。整个九一重工的人生产停了两天，满蓉城寻找，都没有找到丝毫线索……”李璐一边开车，一边对着云非说道。

　　云非虽然表面上看起来平静无比，但是心中却慌乱无比。

　　倪黎霜不比得小白菜叶悲春。

　　他跟叶悲春虽然有着明确的恋爱关系，但是要说感情有多深厚，还真说不上。

　　当初跟叶悲春在一起的时候，就因为那种该死的想要拱白菜的想法，再加上小白菜地位不高，他自己又有了足够守着小白菜不让那个猪拱了的资本，仅仅喜欢上小白菜的漂亮与清纯而在一起。

　　每个月数千上万的工资，足够他在这个人均工资只有两三百的沿海城市包养足够漂亮的女人了。对于那些最为底层的苦逼来说，云非已经成为了实力强大的能够拱白菜的猪了。

　　跟叶悲春在一起之后，天天忙着设计后来给花都数控的龙数控系统而根本就没有陪叶悲春一起出去玩儿，或者卿卿我我地过自己两人的二人世界。

　　很多的时候，叶悲春即使陪着他，他也根本就顾不得理会小白菜，一旦沉浸入技术设计，就不再可能有别的心思。

　　负责的电子电路，根本就容不得跟一个女人在一个人的脑海中并存。

　　到后来，他即将清闲下来的时候，他又把叶悲春给送回了湘南老家上学，所以，在回到蓉城之后，心中逐渐就没有了那个把在即将离开的时候把自己主动交给他的女孩的影子。

　　这样的事情，在花都，在中国的沿海，几乎时刻都在上演。

　　很多在那边打工的男女，本来就因为离开生长环境，然后进入每天数百上千次，甚至上万次重复而又机械的动作，寂寞而又空虚，所以即使在家中有着婚约，都会在这边恋爱。用身体的满足来排解心中的空虚寂寞。最后因为社会地位的无法提高，感情再好的男女，最终都无法挣脱家庭的约束。

　　即使在新中国成立四十多年后的九十年代，即使在改革开放十多年后的新中国，父母之命，对于大多数农村出来的男女，都是有着致命的决定性。也正因为这样，很多男女，都在对方即将离开这边回家结婚的时候，都会表现得非常疯狂。

　　就因为这样，中国都不知道有多少男女，在翘首期盼的时候，就被戴上了绿帽子。

　　而倪黎霜就不一样了。

　　最开始，云非跟倪黎霜在一起，不过是因为对于倪黎霜的怜！

　　继承的这具身体，在没有看到倪黎霜的时刻，并没有给他留下多少鲜明的关于倪黎霜的记忆。当他在医院看到瘦得只剩皮包骨的倪黎霜的时候，脑海中关于倪黎霜以前的影子都如同电影一般放了出来，给他造成无比鲜明的对比。

　　而这一切，都是为了他的这具身体。

　　从那个物欲横流的社会来到这个还非常单纯的世界上，尤其是眼睁睁地看着跟自己睡在一起的女人上了别人的奥迪，所以在这具身体残留的意识的影响下，云非毫不保留地接受了倪黎霜。

　　受到整个社会风气影响，整个社会，或许有能够为了从小一起长大的女孩付出一切的女孩，至少，云非没有见过，没有听说过！

　　虽然跟倪黎霜在一起，同样没有多少时间来培养感情，云非依然忙着自己的事业，忙着九一重工，而倪黎霜出院之后一边要照顾云非，照顾芬芳姐妹两，到最后，更因为天天晚上疯狂地滚床单，这就有了传说中的日久生情！

　　叶悲春的容貌，让任何见到她的男人，都想占有。

　　倪黎霜并不漂亮，胸小，屁股不翘，但是对云非这个来自后世的底层技术员来说，这样不漂亮的女人，才是能够相濡以沫的对象。越是漂亮的女人，才会越不安分，守不住自己的本分！

　　在后世，很多男人有钱的女人，都会拿着自己男人的钱去外面寻找刺激，包养小白脸。

　　跟倪黎霜在一起两年的时间，让云非明白，这个性格温柔，在他自己面前没有了自己，没有了自尊的女人，才会值得他呵护终身。也正是因为这样，他才没有像大多数男人那样，一有了钱，就家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。

　　“你们怎么都在这里？”李璐的车，开得很快，本来需要一个半小时的时间才能到，结果一个小时就到了云非家的楼下。

　　急着知道事情的经过的云非，在李璐的告知下知道，卿玉娥在他家等着他。

　　打开门，才发现，自己家中乌烟瘴气的客厅里面坐了不少的人！

　　“云非，你个王八蛋，你死哪里去了？怎么到现在才回来！”一见到云非出现，毛老四就爆发了，如果不是她妈卿玉娥一把拉住了她，估计她肯定得上前给云非这个在外面偷人的混蛋一巴掌。

　　云非很多时候躲着她，让她以为云非真是个好男人，更加值得她去爱，她却没有想到，云非在跟倪黎霜同居的时候，别的女人给他生下的儿子都已经两岁了。

　　“卿妈妈，霜儿究竟去了哪里？事情经过究竟怎么样？”心中激动而又慌乱的云非，在见到屋中不仅坐着自己舅舅一家，还有自己九一重工里面的大多数他打电话找不着的高层，只能强迫自己冷静下来。

　　在台湾数控机床厂在大陆的工厂投产越来越近的时候，九一重工居然为了他的私事停了两天的生产。

　　今天即使已经恢复了上班，估计很长时间都不会回到原来的那种紧张而又有序的生产上面去。

　　“你们的房间里面，她给你留下了一封信，我们没有拆开，很有可能，她在信中……”卿玉娥刚刚说了倪黎霜给云非留下了一封信，云非就已经冲进了房间。

　　云非一进入房间，就发现了白色的床头柜上面放着一个土黄色的信封。

　　快步走上前去，一把就撕开了封好的信壳。

　　“云非哥哥，我走了。”一打开折叠成心型的信签纸，这句话就映入云非的眼帘。

　　云非的心，揪了起来。

　　“云非哥哥，请不要自责，不要难过。霜儿知道，从你从花都回来建立九一重工之后，霜儿就知道，要想守住你，很难。很多人都说，男人有钱就变坏。霜儿不相信。真的不相信，但是现实却让霜儿不得不信。孩子很可爱，跟你小时候，一摸一样，尤其是笑起来的时候……”

　　看到这里，云非流泪了。

　　早知道家中有着这样好的女人，当初何必会招惹叶悲春？

　　花都无数想要傍大款的漂亮女人，像任志国那样，花钱找女人多好，哪里会出现这样的事情！

　　“云非哥哥，我走了，请你不要伤心，我不是要永远离开你！我的离开，只是暂时的。从我出院之后，见到你的成就之后，我就知道，我根本就配不上你。我更加知道，以后，可能我会跟很多女人分享你的爱，对于这个，我已经有了心理准备。对于这个，我很难过，但是我却能够接受。优秀的男人，身边总会有很多的女人，看看我们国家开国之后的那些领导人就知道了……最让我难过的是，我失去了做母亲的资格！”

　　多好的女人，多体贴的女人！

　　这就是倪黎霜同意自己在外面可以养小三的信号？

　　“我知道，你跟卿妈妈都是出于对我的呵护，才没有告诉我这件事情的。我在一本书上面看到，滇南的一些巫医，有着令人难以置信的神奇，所以，我要去给我自己寻医问药，我要当母亲，我要当你孩子的亲身母亲，而不是眼睁睁地看着你跟别的女人生的孩子叫我妈……”

　　看到这里，云非的眼泪终于抑制不住流了下来。

　　只要没有干傻事就好！

　　傻丫头，即使没有孩子，你也永远都是我的老婆，永远！

　　“云非哥哥，虽然我长得丑，不管你找了多少女人，我都不希望你带到家中来，尤其是不能带到咱们的家里面来。你跟楼下的朴研姬的事情，我早就知道了，我曾经伤心过，半夜里哭泣过，但是她也是一个可怜人……毛老四说的，男人都是下半身思考的动物，原来，我不相信，现在，我相信了。朴研姬也是一个可怜的女人，但是不管怎么样，你们都不能在我眼皮子下面偷情，当初我就暗暗决定，要是你真的半夜去钻她被窝，我会让你成为中国最后一个太监……”

　　云非汗了。

　　果然，最毒妇人心！


第0473章 云非同志，请跟我们走一趟

　　倪黎霜去了滇南，这让云非有点不可思议。

　　她可是没有独立出过远门。

　　穷山恶水出刁民，靠近边境线的滇南，可比湘南与黔东南交界的那些少数民族聚集的山区还更加混乱。

　　尤其中国现在正处在资本原始积累的时候。

　　“也不知道是哪个货闲得蛋痛没事在书上写这样的文章，估计就是广告，尼玛，这样一个柔弱的丫头到滇南，要是出了事情……”云非拿着信，身上顿时涌上了一股无力感。

　　这年头的坏人，可是很多的！

　　“小云，霜丫头给你写了什么？”估摸着时间差不多了，卿玉娥走到才走到云非的卧室门口，对着正在发呆的云非问道。

　　虽然她是农村出来的，但是家中养着五个闺女，对于孩子的私人空间，还是非常尊重的。尤其这信上，可能有着倪黎霜的下落。

　　“她去滇南了……”云非长出一口气，对着卿玉娥轻轻地说道。

　　“她回老家去了？”卿玉娥惊讶了。

　　倪黎霜的母亲是滇南一个小镇上的，这二十年来，除了偶尔有封从那边来的信件询问一下倪黎霜的情况，可没有什么联系。

　　倪黎霜的舅舅他们，可是从来都没有到这边来看过他们的这个外甥女。当然，在最初倪黎霜父母出事的时候，他外公带着三个舅舅以及两个姨娘倒还是过来过一趟，毕竟得处理倪黎霜她妈的后事。

　　比起倪黎霜母亲家族的人来说，她父亲家族那边，就更加过分了……

　　一直都没有联系，就凭借一个地址上门认亲？

　　这事情闹得！

　　“不知道，可能会回老家，也有可能不回，信上没有说。对了，卿妈，是谁告诉爽丫头她这辈子都没法当母亲的？”云非苦笑着对卿玉娥说道倪黎霜离开的事情，然后一想到倪黎霜离开，最直接的原因就是她没有办法生孩子，脸色顿时就垮了下来。

　　“她一个人回滇南外公家？这事情怎么行！我得去把她给找回来，外面可不比得蓉城……”卿玉娥一听到云非追问谁告诉倪黎霜她不能生育的事情，就只能转移话题。

　　话一说完，就转身向着客厅里面还在商量应该怎样扩大寻找范围的众人走去。

　　“我看，这事情，咱们还是得报警，万一那丫头出了什么事情……”见到云非也出来了，吴忠达提议道。

　　失踪二十四小时，就可以报警了，到现在为止，已经都超过四十八小时了，如果不是等着云非拿主意，他们肯定就报警了。

　　在没有互联网的时代，坐车得实名认证，走哪里都得带上身份证，即使报案，也不会有多大作用的。

　　“还是在电视台上面以及报纸上面登寻人启事吧，这花不了多少钱，谁能够提供有用的线索，直接奖励一万块钱，找到人，奖励五万……”对于现在的蒋建兴来说，媒体的作用，才是最为有效的。

　　况且，利用电视台或者报纸寻人，远远比现在九一重工派出所有人亲自去寻找倪黎霜要有效果得多。

　　“不用找了，霜丫头去滇南了……”虽然并没有看到信，也知道倪黎霜一直没有怎么跟滇南那边联系，至少，卿玉娥希望倪黎霜回到了那个在地图上面都看不到的山区小镇上面。

　　“滇南？她不是一直都没有跟那边联系吗？”听到卿玉娥的话，蒋建兴皱起了眉头。

　　“她不是孤儿吗？”吴忠达疑惑了。

　　在他的认识中，倪黎霜从小就跟云非一家人相依为命。这会儿，貌似这丫头还有亲人！

　　“老吴，舅舅，公司的事情，还是抓紧一点，现在留给咱们九一重工的时间不多了，咱们现在装配了多少台加工中心出来？”云非一出来，就打断了众人的讨论。

　　现在事情都遇到一起来了，但是也不能就因为倪黎霜的离开而使得整个九一重工停下运转。没有了九一重工，自己所干的一切事情，都是百搭的。

　　“云非，你简直就是一个王八蛋，倪黎霜因为你离家出走，你居然对她丝毫都不关心，现在对她不闻不问，一说就说你公司的事情！没有了她，你的九一重工发展得再好又能怎么样？难道你挣的钱，你在外面的野女人都可以花，她不能花？”本来在一边沉默的毛老四，一听到云非出来的第一句话就是问九一重工的情况，而不是已经失踪两天的倪黎霜，顿时就爆发了。

　　或者，倪黎霜在云非心中根本就没有位置？

　　这就是一直让自己羡慕的倪黎霜厚着脸皮，不顾名声跟云非同居换来的结果？

　　这如何能够让毛老四不激动！

　　“小四！”卿玉娥没想到，闺女在这时候发火。

　　云非的心中也憋着一股气，从小看这云非长大的卿玉娥如何能够不知道？万一，这火要是发到自己闺女身上，到时候就不好说了。

　　“小四，云非跟霜丫头的事情，是他们的家务事情，年轻人，谁能够不犯点错误？既然发生了，不管如何，都是没有办法改变的……”蒋建兴如何能够不知道毛家老四喜欢自己这个外甥？

　　人不风流枉少年。

　　更何况云非如此年轻就有了偌大的家业！

　　听到蒋建兴的话，再加上自己母亲那难看的脸色，毛丫冬心中再难受，也只能就此作罢。毕竟这里不仅有着看着她长大的父辈亲朋，更有着九一重工的众多高层以及家属。尤其是吴忠达的老婆张小菊那没有把门的嘴，在整个九一重工的职工小区里面，都是赫赫有名的。

　　云非的事情，估计那个女人早就张扬得满城皆知了。要是再加入自己，这事情……

　　“现在你怎么打算？”毛家几个丫头，以前小的时候卿玉娥还能够管得住，但是现在，一个个都大了，卿玉娥也上了年纪，哪里还能够管得住？

　　对于毛家其他几个丫头，蒋建兴说的话或许不管用，不过对于毛老四，就不一样了。

　　在毛老四不吭声之后，蒋建兴反而转过头来对着云非问道。

　　“还能怎么打算？只能去滇南把她找回来呗！九一重工现在的情况怎么样了？”云非无奈地说道。

　　治疗不孕不育，在后世都是一个巨大的难题，现在哪里有这么容易？

　　实在不想，等倪黎霜到了年龄，或许能够搞个试管婴儿来圆她当母亲的梦想……

　　“从哈尔重工过来的三百台机床主体大铸件，现在都在进行最后的精加工，一月份应该就能够进行装配了。一月份，如果暂时减少数控车床的装配，应该能够装配出一百台来……”虽然这个环境并不适合谈工作，既然老板问了，吴忠达也就不能不回答。

　　“往朝鲜那边的数控车床以及数控铣床，生产得怎么样了？”朝鲜，关系着云非的一个大计划，绝对不容有失。

　　“五十台数控车床，二十台数控铣床，都在进行最后的参数设置以及系统调试……”云非如此重视朝鲜，一直以来都让人百思不得其解。

　　对于公司放在战略高度上面的计划，他这个总经理，即使不理解，也得不折不扣地执行。

　　95年一月，是公司最大一批数控机床交付个朝鲜的约定时间。在此之前，朝鲜来的大学生流水线工人，已经给小麦手机厂免费免费干了差不多半年的时间了。

　　当然，这也不能说是免费，她们的工资，大部分都用来还朝鲜政府欠九一重工的债务了。

　　“数控车床的生产不要停，加工中心能够生产多少就生产多少，生产出来之后就不要再储备起来，直接推向市场！”赵兴邦被抓，这事情，这事情，表面上看对九一重工没有什么影响。

　　不过要是上面真的想要收回9327厂的那些工人以及设备，对于内忧外患的九一重工来说，无异于一场大灾难。

　　熟练的技术工人，可不不是短时间能够培养出来的。

　　尤其还是机械加工方面的专业技术工人！

　　这个年代，很多国营工厂即将进入大规模裁员之中，但是远水解不了近渴。很多下岗的工人，都是年龄比较大，技术很差的工人。任何一个厂，都不会傻得把自己厂技术最好的工人给裁撤下去。

　　让工人下岗，就是为了让人员臃肿的工厂精简下来，更好地参与市场的竞争。没有了最能够解决问题的技术工人，就无法获得核心竞争力，不顾是产品的质量还是技术水平的提升，都是一件不容易的事情。

　　“出了什么事情？”蒋建兴跟吴忠达两人异口同声地问道。

　　要知道，原来在云非决定在台湾数控机床厂的产品上市之前至少储备五百台以上的加工中心时，不管他们怎么反对，云非都坚持自己的决定不动摇，现在云非自己却主动提出来了，产品生产出来就推向市场。

　　“赵兴邦被抓了。很有可能，上面有人在打我们九一重工的主意，据说，上面的人准备收回9327……”云非的话，被一阵急促的敲门声给打断了。

　　“云非同志，我们是国家检察院，经济调查科的人，请你跟我们走一趟……”刚一打开门，几个穿着便衣的人就径直走到云非面前，亮出了自己的证件……


第0474章 谁跟你是同志？

　　“经济调查科？”当听到进来的几个人为首的那个四十多岁，普通的不能再普通的人说出这句话的时候，满屋子的人都震惊了。

　　他们知道的，不过是派出所之类的，还真没有几个人听说经济调查科是个什么部门。

　　但是从二十年后来的云非，非常清楚这个部门的权利。

　　很多不可一世的人物，都是栽在这个部门手中。

　　不过这个部门，貌似针对的只是那些体制内的官员吧？自己不过一个私人老板，值得他们出动？这可不是后世这些部门举世皆知的年代！

　　“请问，我犯了什么事情？我不过是一个民营企业老板，你们要我跟你们走，难道就凭借你们手中的这个证件？”云非没有想到，这些人居然在自己刚回到蓉城，就上门来了。

　　难道是飞机场都有他们的人？

　　“配合调查，是每个公民的责任与义务！”为首的中年人，一脸严肃地对着眼前这个嘴上胡子都没有几根的年轻人说道。

　　“别在这里跟我提什么权利与义务！对于国家来说，我们只要奉公守法，按章纳税就足够了，你们让我跟你们走，罪名是什么？”对于眼前突然出现的执法部门的人，云非没有丝毫好感。

　　在中国，这些执法人员，可从来都是粗暴执法的。

　　或许是因为自己现在的社会地位，他们才稍微客气了一点。

　　但是这个客气，也就仅仅只是稍微客气。

　　门打开之后，居然直接就闯进来了！

　　“罪名？哼哼，你还好意思提！你的罪名就是就是腐蚀拉拢国家干部，侵吞国家资产！”中年人身后一个白白净净的年轻人见到云非丝毫没有他们以前遇到的那些人，一见到他们就一副惶恐的样子，不由愤怒了。

　　这样年轻，就能够身家数亿，如果没有侵吞国家资产，哪里可能断时间挣这么多的钱？

　　对于身后的年轻人的话，中年人并没有阻止，如此年轻的亿万富豪，短短四年时间积累绝大多数人几辈子甚至几十辈子都挣不到的财富，要说没有问题，他绝对不相信。

　　九一重工起家的基础，可是军工秘密基地的九院下属的9327厂，然后这家伙以远低于其本身价值的价格收购蓉城工具厂，以数千万的资金收购价值数亿的联合航空公司，更有甚者，居然用两千万的资金收购市场价值上亿的万燕的百分之四十的股份。

　　如果说没有用点手段，任由谁都不会相信的。

　　“呵呵，我腐蚀拉拢国家干部？真他妈好笑，我腐蚀拉拢谁了？证据，证据呢？年轻人，饭可以乱吃，话不可以乱说！现在的中国，可是法制的中国！”听到那年轻执法者的话，云非本来阴沉的脸，仿佛能够滴得出来水。

　　这明显就是有人在打自己九一重工的主意！

　　自己的猜测成为了现实。

　　这多半跟赵兴邦的事情是同一个事情。

　　看来，首都那个老爷子的身体状况真的不容乐观了！

　　一直以来消息灵通的叶选美，为什么这次没有得到消息？究竟是谁想要对自己的九一重工下手？自己那便宜老丈人叶选美又在这中间扮演着什么样的角色？

　　“云非同志，请注意你的言行。我们只是请你配合一下，向你了解一些情况……”为首的中年人虽然觉得云非这个年轻人有问题，一直在体制内混着的他知道，这样的年轻人，有着巨大的能量。

　　在彻底以经济挂帅的时代，这样手中握着好几家价值上亿的企业的年轻人，对于经济欠发达的地方身份有着多重要的作用。在很多内陆身份，在那些有钱的投资犯事之后，地方政府帮忙擦屁股之类的事情绝对不少见。

　　正是因为这样的原因，负责调查九院侵吞国家资产案的专案组才会申请从首都调他们来蓉城。

　　而不是直接要求蓉城市的公共安全部门配合他们。

　　“荣科长，咱们跟他废什么话，就凭咱们手中的证据，直接抓了他就是了……”还是开始那个那个年轻人，见到云非底气十足，丝毫不怕自己一行人，再加上这里是九一重工的职工小区中心位置，要是让那些工人或者家属知道了，他们就很难把这个年轻的富豪带走了。

　　这个年轻人，收买人心可是做得绝对到位！

　　没瞧着人家年终奖都别很多单位职工一年的收入还高？

　　中国的富豪，有几个人没有一群铁杆心腹？

　　以前在他们办案的时候，要想带走犯罪嫌疑人，结果被围起来的事情可没有少发生。

　　“你们凭什么抓他？腐蚀拉拢国家干部，侵吞国家资产，也亏你们好意思说出来！你们来之前，难道没有去打听打听？真正腐蚀拉拢国家干部，侵吞国家资产的人你们不去查，帮着国家解决职工困难，收购国家破产企业的人你们倒查得起劲。是不是觉得咱们没有背景，好欺负还是怎么的？”在众人还在沉默的时候，正因为云非对倪黎霜不重视感到兔死狐悲暗自生闷气的毛老四突然跳到了云非的面前，用自己柔弱的身躯挡在云非面前。

　　“就是，凭什么带走他？谁知道你们是不是我们的竞争对手收买了来帮忙整咱们的？”毛老四的反应，让还在震惊中的蒋建兴等人也清醒了过来。

　　吴忠达想要上前跟那些所谓的执法者理论，却被张小翠给拉住了。

　　这会儿出头，明显就是找抽。

　　古话都说了，民不与官斗。

　　吴忠达不过是给云非打工的，虽然工资不低，年终奖更不少，但是在云非犯了事情的时候，也不能傻得上前去帮着云非挡枪眼不是？

　　“这位同志，我已经说过了，我们只是来请他配合调查的。等我们了解清楚一些与他有关的事情之后，就会送他回来……”中年人无语。

　　这些人难道是知道他们要来，故意在这里等着的？

　　“你骗谁呢？配合调查？配合调查需要戴手铐？云非从放着花都的好日子不过，因为看到他外公以及父母亲人为之奉献终身的厂子里面的工人连饭都快吃不起，本着为国家排忧解难的原则，承包了数个月都发不出工资的9327厂，现在你们居然还说他侵吞国家资产！要想收回9327厂，收回去就是了，有必要搞这样的事情？”卿玉娥没有想到，事情居然成了这个样子。

　　当初云非是如何才承包了9327厂的事情，她们这些长辈可是都清楚无比的。

　　云非刚刚说了有人想要对九一重工下手，已经把赵兴邦给抓起来了，很有可能就是想要收回9327厂的设备以及工人，却没有想到，云非的话还没有落音，这些人就出现了。

　　这会儿，已经没有人去追究云非在外面已经有了儿子的事情，更加顾不得找倪黎霜的事情了。

　　众人顺着卿玉娥的视线看去，刚才叫嚣的那个白净的年轻人，已经拿出了一副手铐，作势要把云非给铐起来，众人顿时都慌了起来。张翠以及卿玉娥，都挡到了云非的前面。

　　给人一种要想把云非给拷走，就得从她们身体上过的趋势。

　　“喂，我是吴忠达，马上通知所有在车间在上班的工人，立刻到职工小区的门口，有人要抓老板……”在众人与那些所谓经济调查科的人准备把云非给拷起来带走，几个女人挡在云非前面对峙起来的时候，吴忠达不顾自己老婆张小菊的拉扯，拨通了生产部的电话。

　　这时候，如果按照自己老婆的要求，即使云非不说自己什么，自己在九一重工的这个总经理职务，也没法干下去了。

　　更何况，云非对他的恩情，他一辈子都报答不了。

　　如果不是因为云非这个年轻人对他的信任，在花都，即使混一辈子，他都不可能混到管上千人的大型机械厂的负责人的位置。

　　“你们要阻碍我们执法？”手中拿着手铐的年轻人，厉声呵斥着眼前的这些人。尤其是在听到那个有点微胖的中年人居然打电话要让整个厂的工人来把他们给围起来，顿时有点慌了。

　　以前他们执法的时候被围，最多也不过被数十人给围住。

　　九一重工的这些工人，可是有过包围市政府大院的先例！

　　见到目前的局面有点不受控制的趋势，荣科长愣住了。也正是因为他的发愣，他手下的年轻人才有了表现的机会。

　　“小马，你干什么？咱们来是请云非同志的配合调查的！”反应过来的荣科长，听到年轻人的话，顿时冷汗直往脑门上上冒。

　　原本看着这年轻人是专案组组长马季的侄儿，自己也就睁一只眼闭一只眼，没想到让事情发生到了现在的地步。

　　这些人，难道真不知道这样做的后果？

　　既然明知道这样做的后果，依然这样做，那他们就不会怕承担这个后果了……

　　“配合调查？呵呵，你们究竟调查谁？我认识的当官的可不多！”云非冷笑着说道。

　　如果真的不明不白地跟着他们走了，估计这个日子并不好过！

　　“云老板，至于调查谁，调查什么事情，你跟我们去了之后自然就知道了！”


第0475章 嚣张

　　“老板，你不能跟他们走，谁知道去了之后他们会不会屈打成招，到时候，事情可就由他们随便编排了……”吴忠达见到云非有跟着他们离开的趋势，顿时就有点急了。

　　不管是古代，还是新中国成立了快半个世界的现代，中国，绝对不会少屈打成招的事情。

　　尤其是上面有大人物想要整没有背景的人的时候。

　　中国的审讯能力，绝对在世界上面排名前几位。

　　“老吴，你少说几句要死呀！你要是出了事情，我跟孩子怎么活？”见到一向在自己面前像个孙子一般的吴忠达现在居然不顾她跟儿子，不仅打电话到厂里面，让人来小区门口围堵这些抓云非的执法人员，现在在云非愿意跟那些人走之后，吴忠达居然要阻止云非。

　　如果厂里面的工人真的把这些执法人员给围堵了起来，到后面上面要是追究起来，吴忠达绝对落了不了好。

　　很多时候，煽动人群闹事，可是个大罪名。

　　“老吴，管理好工厂，如果我短时间之内没有回来，千万要把厂子给管理好了。要是九一重工里面出了什么事情，到时候我饶不了你！卿妈妈，如果你不急着回花都，麻烦你去一趟滇南，把霜儿给找回来。告诉她，生不生孩子，都不重要，很多人一辈子没有孩子，不是都过得很好么？如果她实在想要生孩子，我绝对能够满足她的愿望的。如果她因为叶悲春，暂时不想回来，就麻烦你在那边陪她一段时间。她走的时候，带的钱不多……”

　　如果不是吴忠达突然爆发，打电话让整个厂的工人来围堵这些人带走自己，云非绝对不能坐视不理。

　　万一到时候爆发冲突，这些人一时冲动，开了枪，事情绝对就不容易解决的。

　　要知道，9327厂出来的工人，曾经在蓉城市政府大门前面围了好几天。

　　前面没有被处理，那是因为当时的环境。国家为了维持稳定，再加上围堵市政府大门的工人以及家属，并没有闹出事什么事情来。所以最后连带头的人都不追究。

　　但是现在不同了。

　　这些工人，已经不再是国营企业的工人，而是他云非这个私人老板的工人，要是再围攻代表国家的执法人员，首当其冲的就是自己这个老板脱不了干系，到时候甚至会抓一些九一重工的高层来杀鸡儆猴。

　　在前几年，9327厂因为九一重工的营业执照被卡，在市政府大院前面静坐示威，在整个国内都开了一个不好的头。这几年，很多国营企业在改制的时候或者工人要求涨工资的时候，很多都采取这样的极端手段。

　　要是九一重工再来一次，绝对会当成用来儆猴的鸡！

　　“小云，不要跟他们走……”卿玉娥以及张翠几人见到云非准备跟这个什么荣科长离开这边，而厂里面的工人根本就没有这么快到这边，最少都得十分钟的时间，不由有点急了。

　　“我跟你一起去……”毛老四知道，云非决定了的事情，根本就无法阻止。为了避免云非受到什么不公正的待遇，所以她觉得她有必要跟着一起去。

　　“你跟着卿妈去滇南，霜丫头就只有你这么一个闺蜜，到时候，你帮着多劝劝她，滇南那边的名胜古迹不少，风景也不错，你们两人可以结伴在那边逛逛……”云非笑着对毛老四说道。

　　卿玉娥可没有办法长时间呆在滇南，但是毛老四就不一样了。

　　“荣科长是吧？走吧！”云非见到这些经济调查科的人还在发呆，率先出了门。

　　“等一下……”在云非正要踏出门的时候，那个嚣张的年轻执法者对着云非的背影喊道。

　　“怎么了？你是真打算被一千多号人给围起来？到时候可就不要怪我不给你们这些执法者面子了！别说老子没有犯法，就是老子犯了法，你能把老子怎么样？国内呆不了，老子就不相信，有钱在国外呆不了！”云非怒了。

　　这王八蛋貌似丝毫就没有明白自己现在的处境！

　　“小马，你想要干什么？”听到云非的话，荣科长瞬间反应过来了。

　　云非向着他们低头，一反常态愿意跟他们走，这年轻人不仅没有当回事，现在反而在这里出幺蛾子，要是被那些工人以及家属给围起来了，那时候造成群体性事件，估计他们都无法向上面交代！

　　“荣科长，这……”年轻人看到云非那嚣张的表情，对着荣科长晃了晃手中明晃晃的手铐，不知道该怎么说了。

　　“云老板只是去配合调查，不是犯罪嫌疑人！”荣科长可不知道，他口中的小马的叔叔跟眼前这个年轻的老板有着不小的矛盾。

　　“走吧，再不走，一会儿就走不了了，我不希望我手下的任何一个工人受到伤害！”云非说完之后，也懒得再废话，直接向着楼下走去。

　　中国最基层的人，谁对他们好一分，他们将会以十分来回报。

　　云非不仅让他们脱离了那种连肚子都无法填饱的日子，还让他们过上了有钱人才能过上的日子，比整个国家提前了不知道多少年进入了小康生活。

　　所以，对于云非这个年轻得不能再年轻的老板，九一重工所有的员工都是当成恩人的。

　　“对了，老吴，让外联部的人，给上半年来我们九一重工考察的那些国家的工业部都寄去一份咱们公司研发的加工中心的资料，我想，对于数控车床以及数控铣床不感兴趣的他们，对于咱们的加工中心，还是感兴趣的……”下了楼之后，云非转过头来，见到吴忠达跟舅舅蒋建兴等人都一脸担忧地跟在后面，对着愁眉苦脸的吴忠达说道。

　　“小云，你放心吧，在咱们决定提前让加工中心上市的时候，我就已经给那些国家的工业部寄去了我们的加工中心的资料以及大概价格，好几个国家都已经回复了，估计会在这个月底或者一月份初来我们九一重工再次进行实地考察……”负责整个公司销售以及采购的蒋建兴对着云非说道。

　　“那行，我就先跟他们去了。最多二十四个小时，如果我没有回来，你们就去找谢和平，告诉他，九一重工以及旗下下属的研究院准备搬迁到香江。同时通知军方，九一研究院与他们现在正在合作的所有项目终止，并且向他们提出赔偿要求……”云非可不管旁边就是调查科的人，这摆明了就是威胁他们。

　　利用市政府的影响力，来给他们施压。

　　他知道，舅舅会在他离开的第一时间就会像蓉城市政府施压，甚至会向巴蜀省政府施压。

　　在小麦手机开始正式投产的时候，云非就一跃而成整个巴蜀大地最大的私人投资者。

　　对于军方来说，九一研究院里面，已经成了他们在电子以及通讯方面研究项目不可或缺实验室。毕竟当初九一重工完全私人化，就是因为军方为了跟九一重工合作搞研究而炮制起来的。

　　现在有人拿这事情说话，云非只能让一手促成的军方来帮着解决这些问题。

　　实在解决不了，就只有一条路可以走了——搬迁！

　　而且还是搬迁到国外！

　　前段时间云非去首都，跟老爷子提过这个事情。

　　对此，深知国内情况的老爷子既不支持，也不反对。

　　如果真的到了这样的情况，云非绝对会毫不犹豫地把公司搬迁出国。马上就是九五年了，还有两年的时间，香江就回归大陆，到时候，九一重工，还是中国的公司。

　　如果云非在这边无缘无故就因为收购了国营工厂而被抓起来，估计整个巴蜀大地众多濒临破产的国营工厂，没有任何一个没有背景的私人老板敢接手。

　　价格给低了，等到你把工厂盘活了，上面的人会以当初收购的时候价格低于市场价，认为你侵吞国有资产；价格给高了吧，收购成本就远远高于建立新厂的成本，同时还得负责整个工厂的技术升级，设备更新，养活工人以及家属什么的。私人老板追求的是利益，他们收购国营工厂，可不是搞慈善事业！

　　“走吧！”当云非老老实实地上了经济调查科的桑塔纳之后，荣科长长出了一口气。

　　听到云非在上车之前交代的事情，他发现，这次的差事，可不像他想象的这样容易。

　　马季从安排在蓉城机场的眼线那里知道云非回了蓉城之后，第一时间就让他来把云非这个在9327厂侵吞国有资产案中最主要的人给控制起来的时候，可没有告诉他，这个年轻的老板手下的研究院里面跟军方有着非常深入的合作。

　　不仅向地方政府以及省政府施压，还给军方施压！

　　貌似，自己被当成了枪使。

　　果然，这样年轻的亿万富翁不简单。

　　人是抓了，虽然抓的有点憋屈，反正自己的任务算是完成了。以后调查情况的事情，他这个从首都过来的带队科长，还是不要出头的好！


第0476章 哟喂，这不是马厂长？

　　“云老板，我们请您来这里，只是希望了解当初收购9327厂的详细情况，我想，这个里面，应该没有什么不能说的东西吧？”在到了借用蓉城市公共安全局的地盘所在的位置之后，心中有了阴影的荣科长对于云非还是非常客气的。

　　云非的身份，对于他们这样在体制内混的人来说，并不是什么不能得罪的。

　　中国属于官本位社会，商人的地位，永远无法跟体制内的人相比。

　　再大的老板，不管有多么厉害，任由他叱咤商海，一旦犯了事情或者上面有人想要整他，在他们这些专门收拾体制内的人的部门面前，都不够看。

　　云非走的时候对手下的人的吩咐，荣科长并不认为是威胁他们，或者说大话。

　　九一重工能够在短时间内崛起，如果说没有人支持，根本就不可能。

　　云非除了自己已经作古的外公是九院的一个分厂最早时候的总工程师，但是那个背景，根本就不足以支持云非手中的九一重工在短时间内成为现在这样月利润至少上千万的企业。

　　九一重工发展到现在的规模，如果说跟军方没有多大的关系，荣科长绝对不会相信。

　　原本马季告诉他，九一重工只不过是一家普通的民营企业，老板跟九院基地的管理者相互勾结，侵吞优质国家资产之后才发展到现在的位置。

　　能够在首都的国家部门混的人，都不是简单的人。

　　身为科长的荣辉在回到驻地的第一时间之后就找到对于数控机床行业有所了解的人询问之后，知道了九一重工并不是一家简单的民营企业。

　　中国的民营企业，很少有涉及高精尖端行业的。

　　而九一重工恰好就是这样一家企业。

　　马季并没有告诉自己，自己所要调查的年轻人，手中还掌握着一个跟军方有着密切合作的私人研究院。

　　这对荣科长来说，简直就是一件不可饶恕的事情。

　　正因为这样，他才对云非非常的客气。

　　“荣科长，请您搞明白，至始至终，我都没有收购军方机械九院基地下属的9327厂。最开始，我不过是承包已经全面停产的9327，这个九院基地的负责人赵兴邦少将可以证明。至于后来的9327厂全面私人化，成为我一个人的独资企业，这一点，我想您最好是跟国家军委的李忠伟上将联系一下。这事情，是有他跟九一重工签订的合同，他比任何人更加清楚。当初他是把九院的这些破烂设备以及工人用来支付我们九一重工的三十二位单片机，也就是通常意义的工控芯片不向市场推广的损失……”人敬我一尺，我还人一丈。

　　这个首都来的经济调查科的科长对自己客气，云非也同样这样回报他。

　　九一重工的发展历程，中间没有任何不可让人知道的东西。

　　最开始，作为承包者，九一重每年可是都会像九院基地支付一笔数额不小的承包经营费用，作为使用9327厂那些设备以及工人的代价。

　　虽然，这些钱，也就仅仅只支付了一年。

　　“云老板，赵兴邦是否私下向您索要过好处？”对于云非的态度，荣科长不置可否。

　　他没有想到这个年轻的亿万富豪会这样配合自己的工作，这样一来，也就省去了拐弯抹角的诱导。

　　“要过，而且还要得不少！”云非眉头一跳，果然跟赵兴邦有关！

　　“那您能否具体说说详细的情况？”荣科长顿时兴奋了起来。

　　看来，赵兴邦这个有着数重身份的人，真的有问题。

　　“这事情说来话长了。从最开始，我跟老赵认识的时候，他就不停地在占我的便宜。九二年初的时候，当时我们在花都认识，就是因为我提出的三轴加工中心加装PMC驱动第四轴的项目认识。这个项目，因为邓老的坑定，再加上首都一些相关部门的同意，我个人取得了专营专利权。最后，赵兴邦用我个人承包9327厂作为条件，换取了我手中的专营权……”一说到这事情，云非就感觉到好笑。

　　赵兴邦如果不是为了国家，为了他手中掌管着的众多濒临破产的国营军工单位，当时绝对不可能同意让自己以一年百万的费用承包属于九院基地装备制造工厂中通用设备制造最为重要的9327厂。

　　这确实就是赵兴邦向自己索要的好处。

　　“云总，咱们的时间并不多，请您正面回答我的问题……”听到云非的话，荣科长不由为之气结。

　　幸好，这个审讯室里面就只有他跟云非两个人。

　　要是还有记录员，记录下来这些话，不管是他，还是身为专案组组长的马季，脸上都不好看。

　　他们当成重点调查对象的人，居然是一个为国为民的人，简直就是打他们的脸。

　　“我这难道不是正面回答你的问题？或者您觉得我这是胡乱编造的事实？”云非耸了耸肩，撇了撇嘴，一脸为难地盯着眼前这个给他印象不错的官员。

　　“我们现在问的是他个人从你这里得到的好处……”荣科长正了正色，他没有想到，表面上一脸配合的年轻老板，居然避重就轻地为赵兴邦歌功颂德。

　　如果真的以此作为证据，这些东西只能证明赵兴邦为国为名，而不可能用这个来定他的罪名。

　　“他个人从我这里得到的好处？这难道不是他个人得到的好处？他掌管着九院基地，基地里面很多人都快要过不下去了，他从我手中拿到这个项目的专营权，起码也可以养活好几个厂。荣科长，难道你不知道，一套PMC模块驱动的第四轴回转工作台，市场价格超过十五万？中国多少国营企业需要四轴以上的加工中心来制造那些高难度的模具已经机械产品，难道你不知道？他从我手中拿到这个项目，对他来说，就是莫大的政绩！仅仅这样一个项目，不仅能够养活好几家国营机械厂，还能够为国家节省大量的四轴加工中心的进口费用！一台四轴加工中心你知道多少钱？超过一百五十万美元！也就是八百万人民币。有了这个项目之后，国家只需要进口三轴加工中心就可以了，一台七八十万的三轴加工中心，再加装一个十多二十万的PMC模块驱动的第四轴，也不过百万！难道这还不是他个人得到的好处？”云非装出一副无辜的样子。

　　这样说来，这事情，赵兴邦那老货，占的便宜可不小呢！

　　对于云非这样说，荣科长简直气得快要炸了！

　　马季让他把云非给抓到这边，可是要收罗赵兴邦利用职权收罗自己好处，云非这话，表面上说的是赵兴邦利用职权得到自己的好处，但是实际上，这在帮赵兴邦证明他的政绩呢！

　　众所周知，整个中国都缺乏三轴以上的加工中心，也正是因为这样，中国的国防工业的发展一直都受到限制。

　　前几年，中国从西德的德克公司的四轴加工中心，所付出的代价可不小。

　　也正是因为中国有了加装PMC模块驱动的回转工作台建立的第四轴，才在短时间内让整个军方下属的军工企业以及国营工厂的制造实力上了一个台阶。

　　原本每年军方准备的数亿的用来采购高档数控机床的资金，因为这个项目的存在得到了更加合理的运用，这些，首都的各个部位的人，都有所耳闻。

　　荣科长没有想到，这个项目，居然是这个年轻人搞出来的。

　　更加没有想到，一年上亿的营业额的项目，这个年轻人说送人，居然就送了人。

　　“云老板，咱们现在不是了解你们的这些合作项目，我只是向您了解赵兴邦个人在9327厂私人化中间得到的好处。”云非话，显然无法让荣科长向专案组交差。

　　“什么个人得到的好处？”云非装着不懂。

　　反正我年轻，对于这些不知道，不懂，是很正常事情。

　　首都来的经济调查科的人又如何，反正不可能把自己关押超过二十四小时。

　　或许，蓉城市政府或者巴蜀省政府的压力不够大，但是军方给出的压力，他们绝对受不了。

　　九一研究院如果真的搬迁到香江去，军方第一个就不会同意。

　　现在的九一研究院，比国家科学院的研究项目对于军方来说都重要很多。

　　芯片项目的重要，不言而喻。

　　手机通讯项目，对于军方来说，同样重要无比，要知道，如果军方把这样的通讯技术植入单兵通信装备中，中国的现代化国防建设，就会取得长足的进步。

　　单兵通话，在世界上，都是一个巨大的科研难题。而九一研究院现在跟军方在通话技术方面的合作，主要是研究利用卫星信号进行通讯的项目。这样的项目，不管是在美国，还是欧洲，都是一个新兴的项目，中国军方能够在这些方面走到世界的前列，如何能够不重视？

　　另外一个就是个人卫星计算机项目的合作。

　　九一重工从建立开始，就利用苏联的计算机专家维萨里昂洛维奇在开始研究计算机技术，这样的装备，同样是军方需要的技术。主要用于解放军以各个班为单位的尖兵单位的装备。

　　从海湾战争上面，就能够看到计算机对于现代战争的影响。

　　中国在大型计算机的技术上面，走在了世界的前列，银河系列的超级计算机就是其中的代表。

　　但是在个人计算机方面，中国在这方面的还真没有任何研究。

　　这样的技术，毕竟在七十年代末期才开始在美国兴起，中国引进微型的个人计算机，也是在八十年代的中后期。而中国在这样的高新技术方面，一直都走到了世界的后面。

　　至少，目前，中国还没有任何一个品牌的个人计算机推向市场。

　　在手机通讯方面上面，在中国大多数手机通讯公司还在研究模拟信号的通讯装备的时候，刚刚新建的小麦手机厂，就已经在全世界范围内率先推出了数字信号的通讯装备——手机！

　　“云老板，这里只有我跟你两个人，咱们没有必要兜圈子。既然请您到这里，我们就已经掌握了足够的证据，现在像您了解情况，不过是为了证实我们掌握的证据的可靠性。毕竟，赵兴邦同志，是共和国的少将！”荣科长不知道应该怎么应对眼前的这个年轻人。

　　估计马季就是知道这个年轻人不好应付，所以才向上面申请把自己给调到这边来吧。

　　“你们掌握了什么证据？难道是掌握了老赵贪污、受贿的证据？”云非觉得自己好无辜。

　　如果赵兴邦这些罪名真的确立了，自己绝对跑不掉。

　　替赵兴邦网络这些罪名，肯定就是为了确立自己的行贿罪名！只有这个罪名成立，自己腐蚀拉拢国家干部，侵吞国家资产的罪名才会成立。

　　这个罪名一旦成立，当初自己跟赵兴邦签订的合同也好，跟军委的李忠伟上将签订的协议也罢，都是不合法的。

　　赵兴邦收了自己的好处，肯定会帮着自己侵吞国有资产。

　　而李忠伟上将则是受到了自己的蒙蔽而在不知道九一重工成立本来就非法的情况下，把九一重工的设备以及技术工人私有化给了自己。

　　“我们掌握了什么证据？云老板，你真当我们这些人是吃白干饭的？赵兴邦的那高中未毕业的闺女在你们九一重工一个月拿上千元的工资，这不假吧？这难道不是你们拉拢赵兴邦的手段？赵兴邦在你们九一重工的职工小区里面有着一套面积超过八十平米的房子，难道不是证据？”正当荣科长不知道应该如何回答云非的话的时候，带着眼镜的马季推开了审讯室的门，满脸寒霜地对着云非说道。

　　“哟喂，这不是马厂长嘛？怎么，您的黑窝窝头吃完了？”云非见到推开门进来的马季，顿时明了。

　　感情，老赵是被自己曾经养的狗给咬了！


第0477章 威胁

　　对于马季这人，云非的印象太深刻了。

　　从自己提出那个简易四轴项目，刚开始跟军方接触的时候，马季就跟在赵兴邦身后，在马季打算拉拢云非的时候，这货就开始针对云非，最后也不知道怎么的，被赵兴邦给丢到了九院基地里面当9327厂的厂长。

　　如果仅仅是这样，或许现在云非已经把他给忘了。

　　这货在九院基地里面的时间不长，但是却搞得9327厂里面的职工怨声载道，更过分的就是，把9327厂数量众多的生产了十数年甚至数十年的床身大铸件以废铁的价格给卖掉了！而这钱，大多数都进了他个人的腰包。

　　经过长时间自然时效的机床结构，那个价值，简直无法估量。

　　云非如何能够不对这货印象不深刻？

　　“马组长，您怎么来了？”对于马季这个人，荣科长以前根本就不认识，也就只是这次因为上面派他来协助调查才认识，对于马季有什么样的过去，他并不知道。

　　这会儿，自己本着自己的原则，想要先跟云非这个仅仅是协助调查的人沟通一番，才刚刚开始，这马季就阴魂不散地出现了。

　　“听说你们把本案最为重要的人员给抓来了，身为专案组的组长，我如何能够不过来看看？”听到荣辉并不欢迎的态度，马季的眉头一跳。

　　“我这会儿正在向云老板了解情况呢……”虽然自己的职位比马季这个仅仅只是临时的专案组组长要高，但是现在自己可是上面调过来配合马季工作的。

　　对于荣辉这样的态度，马季心中还是非常满意的。

　　心中对他这样以低职位压着高职位的事情，他也曾遇到过，心中同样深有体会，能够做到他这样的程度，也算是不错了。

　　“他可交代了？这小子，可是个刺头，如果不对他动点刑，我估计他很难交代我们需要的东西……”看着正一脸冷笑地盯着自己的云非，马季心中同样冷笑。

　　小子，犯到我马某人的手中，你就是不死，也得脱一层皮！

　　叫你当年顶撞我！

　　叫你当年把老子送去啃几个月的黑窝窝头！

　　云非一听到马季一来就让荣辉对自己用心，顿时愤怒了。

　　“姓马的，小爷可不是什么犯罪嫌疑人，你们敢对老子用刑试试……”虽然确定自己的意志力堪比方志敏，不过对于无妄之灾，任由谁都不愿意受到。

　　尤其还是皮肉之苦！

　　“云小子，老老实实地交代了你跟赵兴邦如何勾结，如何侵吞国有资产，让我满意了，就免了你的皮肉之苦，否则，嘿嘿……”马季根本就没有顾得一边的荣辉脸色已经变得铁青，对着云非满脸的阴笑。

　　……

　　“张大校，这事情你说怎么办吧，我外甥因为跟你们军方的合作项目，到现在却因为侵吞国家资产被抓起来了，咱们现在进行的合作项目，只能全面终止了……”蒋建兴满脸严肃地对着自己眼前一脸愕然的大校张斌说道。

　　九一研究院里面跟军方合作的研究项目越来越多，在国家众多的科研院所越来越重要，军方在经过云非的同意之后，派了一个两毛四的大校在这边常驻，就是为了跟九一研究院的管理方全面沟通，并且审核云非这个年轻的私人老板用来投产的技术。

　　从来到九一研究院之后，张斌跟云非这个中国最为年轻的私人老板打交道的时间并不是很多，毕竟现在九一研究院的众多项目，只有数字通讯项目已经建成投产。云非提出来的利用卫星通讯传递图片，视频以及面对面视频声音通讯的项目，因为难度太大，短时间之内根本就不可能投向市场。

　　而计算机项目，则因为没有开发出自己的操作系统，一直都只是在研究硬件方面的东西。现在的计算机项目，最为重要的，就是为了给九一研究院一直都只是小规模生产，没有全面推向市场的单片机服务的！

　　研究院很多事情，都是兼职着九一重工销售副总以及采购副总的蒋建兴以及云非的那个小女朋友倪黎霜以及他的个人助理毛丫冬在负责，对于这几个经常打交道的人，张斌还是非常熟悉的。

　　他没有想到，今天蒋建兴一进入自己的办公室，就脸色严肃地对着自己提出全面终止研究合作的事情！

　　天，要是这合作真的终止了，军方研究的很多项目都会陷入全面的瘫痪！

　　云非被抓，对于张斌来说，简直就是一个晴天霹雳！

　　要知道，云非手中掌握着的九一研究院里面的这些可用于军事方面的项目，对于中国军队的现代化建设有着非常重要的作用！军方现在的很多研究，都是基于九一研究院这些军民合作的研究项目进行全面研究以及升级的！

　　别的不说，单单是芯片项目，这个作用是最为明显的。

　　很多时候，军方也有人提出，要停止跟云非这个私人老板的合作，毕竟，现在九一研究院里面，最为关键，最为核心的就是高性能的芯片的研究，这方面的研究，军方的人，根本就无法插手，都是苏联人在搞！

　　“蒋总，您先别着急，云总被抓，难道仅仅就只是样的罪名？”张斌心思电转，或许云非因为犯了别的什么事情而被抓了，保不齐他舅舅就是拿捏着军方，以终止研究合作的事情来威胁军方出面保人！

　　“这个罪名难道还不大？张大校，你们军方是怎样跟咱们的九一研究院合作的，合作的基础是什么，我想，你比我更加清楚吧？”蒋建兴见到张斌的神色，心中如何能够不明白他心中所想！

　　自己的外甥自己清楚，哪里能够犯什么事情？

　　涉黑？简直就是笑话。

　　搞高端技术领域的研究制造，如果涉黑能够解决问题，解决技术门槛，估计国家早就才成了最大的流氓团队！高端领域，那是整个中国人心中的痛！

　　杀人放火？这事情更加不可能了。

　　要是放在八十年代，或许可以给云非网络一个生活作风不检点的罪名，甚至，可以给他定一个流氓罪，毕竟，云非跟叶悲春，可是没有结婚就有了孩子。而且跟倪黎霜也是在没有结婚的时候，就在一起同居了。

　　“难道那些抓云总的人不知道，9327厂全面私人化，是国家最高领导的意思，是军委运作的？”蒋建兴的话，让张斌有点摸不着头脑。

　　“这个就要问你们军方了！当初李忠伟上将跟小云签订的协议，因为涉及到保密，知道的人还真不多！”对于张斌，蒋建兴也不打算为难他，反正这事情，张斌在中间只不过是一个传递消息的作用。

　　云非是被首都来的调查部门给抓了的，只有通过张斌，让军方的高层干预，才能起到保护云非的作用。

　　“侵吞国家资产，好大的罪名！张大校，小云被抓走的时候，已经说了，如果这事情无法完美解决，不管是九一重工，还是九一研究院，都会搬迁到现在还属于英国的香江……”还要去找蓉城市政府以及巴蜀省政府，蒋建兴不打算在这里跟张斌多废话。

　　“你这是在威胁我们？”听到蒋建兴的话，张斌的脸色顿时阴沉起来。

　　这样一个小小的民营企业，居然威胁军方！

　　“如果你愿意看成是威胁，那你就当成我们九一重工以及九一研究院在威胁军方好了！”现在为了自己的外甥不受苦，哪怕是军委的上将李忠伟在跟前，蒋建兴也会毫不犹豫地发出自己的威胁。

　　当然，如果九一重工以及九一研究院真的打算搬迁到国外，在没有得到国家的允许之前，根本就是一件不可能的事情。

　　但是，那样一来，九一重工也好，九一研究院也罢，跟国家的关系都会降低到冰点。

　　九一重工研究是数控加工中心以及重型车床，对于中国的国防工业的重要程度，只要稍微有点脑子的人都能够知道。

　　而九一研究院里面的一些技术，虽然有着不少的军方研究人员加入，但是核心技术都是掌握在那些从苏联来的技术人员手中。军方的研究人员，都只是打下手，做一些基础的研究！

　　更为重要的是，如果九一重工全面跟国家以及军方交恶的消息透露到国际上面去，中国在改革开放之后一直建立的尊重知识，尊重科学，尊重市场的形象就彻底毁掉了。

　　本来就因为国家的宏观调控而处于观望的众多准备进入大陆的外资绝对不会再进入中国大陆。甚至那些已经来了很久的外资，都会撤离中国！

　　能够被上面派到九一研究院坐镇的，没有几把刷子哪行？

　　“蒋总，这事情，你可别冲动，我先向上级汇报一下，然后再了解一下情况，这事情，很有可能是误会……”张斌一见一向老实本分的蒋建兴如此强势，顿时急了。

　　无数的后果，他都已经想到了。


第0478章 内忧外患（一）

　　张斌知道，要是他想的后果中间，任何一个后果出现，最先倒霉的不是云非跟蒋建兴这样的威胁他们军方的私人老板，而是他这个从首都派来的军代表！

　　现在，就必须要能够安抚住蒋建兴，避免九一重工跟九一研究院做出什么冲动的事情来。

　　“那行，我不打扰了，反正这事情，是你们军方引起的，你们得负责解决，到时候为了我外甥的安全，保不齐我会不顾保密规定，把九一重工与军委委员李忠卫上将签订的合作协议给披露出去……”如果说开始的威胁，张斌可以不当回事，这蒋建兴现在提出的这个威胁，不管是张斌，还是他的上级，没有一个人敢不在意！

　　那份秘密协议里面有些什么内容，张斌不知道。

　　但是他知道，那里面可有着不少军方的研究项目详情！

　　这事情要是真被九一重工的人给披露出去，那可……

　　“喂，我是张斌，请帮我接一下吴迪将军……”在蒋建兴离开之后，张斌不敢怠慢，急忙拨通了他办公室里面的专线电话。

　　这事情，必须尽快通知上面。

　　如果因为九一重工的完全私人化，有上级部门用侵吞国家资产的罪名给云非这个中国最为年轻的亿万富豪定罪，保不准九一重工为了洗刷云非的罪名而把跟军方的秘密协议向媒体披露。

　　随着中国的改革开放的深入，中国跟国外的联系日益紧密。

　　保不齐云非的这些亲属通过什么手段把这些资料递到国外去，要是落到那些本来就对国家不太友好的媒体手中，国家这些年辛苦建立起来的国际形象就会毁于一旦，更加会把军方秘密研究的一些高端领域的武器装备给曝光出去。

　　这样的事情，绝对不会允许发生。

　　没有理会张斌怎么向上级汇报这事情，蒋建兴在离开张斌的办公室之后，就独自开着车向着蓉城市政府奔去。

　　这事情，或许蓉城市政府不知情，但是巴蜀省政府应该知道。

　　九院基地新组建的两家机械厂，马上就要开始全面的投产，成为九一重工的配套机械加工厂，身为九院基地负责任的赵兴邦，这段时间一直都呆在蓉城，他突然被抓，九鼎跟神坤两家公司就不可能在原本定下的时间开始生产。

　　这对九一重工的生产计划影响可不是一点。

　　如果这两家厂长时间没有办法开工，九一重工扩大产能根本就是一个笑话。

　　不管哈尔重工帮着九一重工生产了多少大铸件，凭借九一重工现在的生产能力，都是无法把那些仅仅进行过粗加工的毛坯转换成能够进行装配的零部件。

　　在首都一机的书记办公室里面，刘成跟朱峰两人正脸色铁青地看着眼前正在侃侃而谈的张伟成。

　　他们没有想到，在他们刚刚从蓉城无功而返，回到首都的时候，就被张伟成告之，让他们准备好扩大生产规模，接手九一重工的加工中心生产技术的事情。

　　“张书记，九一重工的生产技术，可不是这么容易得到的……”朱峰实在有点受不了这家伙，打断了张伟成的滔滔不绝。

　　“非常时候，就得用非常手段，九一重工的老板侵吞国有资产，他们公司都保不住了，难道他们还能保得住他们的生产技术？”朱峰只是搞技术的人员，对于这些手段哪里能够知道？

　　况且，这次要搞九一重工的，自己也不过是一个马前卒而已。

　　那小子让国家重工业部的大佬们都不爽了，如何还能不被收拾？

　　“你这么确信咱们能够拿到九一重工的数控加工中心生产技术？”刘成也不知道，这货又在搞什么幺蛾子。

　　在他们离开首都的这段时间，肯定出现事情了。

　　九一重工的老板侵吞国有资产？

　　如果换个有背景的人，刘成绝对不会怀疑，但是九一重工的老板云非，没有丝毫的背景，能够让九一重工发展到现在的程度，都是靠着自己的眼光加上逆天的运气。难道那个年轻人有这么大的能力？

　　“还有什么不确信的？对于生产，对于技术，我是不懂，但是对于这点，我还是能够肯定的。东北一机，东北二机，北方重工，齐鲁重工等十多家国内最大的企业联合向重工业部施压，你觉得就凭借云非那个年轻的没有丝毫背景的老板能够抵抗得了？”自己在首都一机这么长的时间，这两个货就一直不把自己当回事，终于让自己有了一把数落他们的时候。

　　“什么！”听到张伟成的话，刘成跟朱峰两人震惊了！

　　这么多的国营重型机械厂联合向国家施压，他们是想要闹哪样？

　　难道都是为了九一重工的数控技术？

　　要是九一重工的那个年轻老板不同意，难道就让九一重工消失在历史的尘埃中？

　　这事情闹得……

　　“这样说，这个事情，咱们首都一机也参与了？”刘成顿时气不打一出来。

　　他确实想要得到九一重工生产数控机床的技术，但是用这样下作的手段，他不屑！

　　这些人，还是代表无产阶级的GCD人吗？

　　难道他们要想对云非这个新中国最具有代表性的资本家专政？

　　“当然，这样的事情，咱们怎么能够不参与？当然，如果咱们的技术研究部门，早就研究出了加工中心的生产制造技术，我也不会采取这样的措施……”说到这里，张伟成意味深长地盯了眼前这两个负责整个首都一机生产以及技术研究的人。

　　“你这是在害我们首都一机！”朱峰没有想到，国内那些国营机床厂如此的不要脸！

　　自己无法研究出来的技术，居然用这样的手段来得到，这跟强抢有什么区别？

　　要是这样，在中国，还有多少私人企业敢往高科技领域投入巨额的研究经费？

　　……

　　“彭总，这下咱们可以放心了，那边已经来了消息，九一重工的老板云非因为侵吞国有资产给抓了起来。咱们这五百万，花的太值了……”西湖边上一个不起眼的茶楼包间，汪子卿一脸激动地对着眼前仿佛数十年都没有过别的表情，正在闭着眼睛品味手中端着的属于极品的龙井黄毛丫头的彭志说道。

　　这彭志出手，果然不一样。

　　不亏为台湾机床联合会中新崛起的大哥级人物，在大陆也有着深厚的背景。

　　虽然不知道他是如何联合中国那么多的国营机床工厂共同向大陆政府施压，但是深知彭志手段的汪子卿却更加佩服这个老家伙。

　　这茶由十二三岁的黄毛丫头用嘴采摘于清明前，再经过有着数十年的经验的老茶客用柴火炒制而成。

　　一遇到七八十度经过特殊处理的山泉水，这些被鞣制成一团刚刚冒出的芽尖，就如同还未成长的黄毛丫头一般，瞬间舒张开来。初喝的时候，淡淡的没有什么感觉，但是喝完之后，却回味无穷。

　　别看这家茶楼在西湖边上丝毫都不出众，没有身份地位的人，想要在进入这里面，根本就不是一件容易的事情。

　　茶楼的老板是也是一台商，引入了国外的会所制度，每年的会费都得十万！

　　“汪董事长，现在说这话，还太早了……”彭志放下手中的价值数千的紫砂茶杯，淡淡地对着眼前一脸激动的汪子卿说道。

　　“大陆的这些机床厂，本来就是一盘散沙。自己在科研方面的投入不足，把大量的研究资金用到胡吃海喝上面，在面临我们的巨大压力的时候，怎么能够无动于衷？况且九一重工在我们来之前就因为不愿意技术共享，跟他们的关系闹得很僵，我只不过告诉一些人，九一重工的存在，严重地扰乱了中国数控机床的市场秩序，仅此而已……”

　　对于彭志的话，汪子卿心中根本就不相信。

　　中国大陆的这些机床厂并不是傻子。

　　如果彭志没有给那些带头的企业好处，这些企业绝对不可能这样敢。

　　对于大陆的机床厂来说，尤其是那些生产数控机床的机床厂，台湾的数控机床大举进入大陆市场，只要这些大陆的机床厂想要发展壮大，就不可能不重视。

　　也正是因为这样，才说明彭志的手段高明。

　　“大陆政府应该不会同意他们这样干吧？”心中把彭志的威胁程度上升了一个等级，但是对于这中间还是有着不少疑惑的汪子卿问出了心中的疑惑。

　　九一重工能够在短短的两年多的时间就发展到现在的程度，可见发展潜力不小。

　　没想到，大陆政府的人，居然真的把九一重工的老板给抓了起来。

　　“大陆官方，对于高科技技术的管制欲望相当强烈。你认为，是一家员工一千多人，年生产能力也就两千多台数控车床，不到四百台数控铣床的私人企业竞争力强呢，还是十多家规模庞大的国营工厂竞争能力强？”彭志给自己倒上一杯茶之后，淡淡地对着眼前执后辈礼的汪子卿问道。


第0479章 内忧外患（二）

　　“这个，不能以规模来衡量吧？”汪子卿很不理解彭志的这句话。

　　数控机床可不是别的行业，这个行业，拼的就是技术以及资金。

　　如果以生产规模来衡量，估计整个世界，都找不出多少能够跟大陆这些动辄数万人的机械制造厂相比。而事实则是，这些大陆的机床厂，在数控机床制造行业中，连台湾最为垃圾的新成立的三流数控机床生产厂都比不上。

　　大陆政府不可能不知道这样的事情。

　　或者他们觉得只要搞到了技术资料，短时间之内就能够生产出能够跟他们进行竞争的数控加工中心？

　　这可能么？

　　要是这样，或许大陆的这些国营机床厂，早在数年之前就已经仿制出了进口于世界各国的数控机床吧！

　　数控机床，涉及到的东西，可不是一点点。

　　就连他们这些台湾数控机床厂，对于数控机床使用的数控系统、用来传递进给的伺服电机以及直流步进电机，到现在都得从日本那边进口呢……

　　“大陆的很多官员认为，质量不行，是可以用数量来弥补的……”彭志淡淡地说完之后，就准备起身离开了。

　　“对了，汪总，以后对大陆市场有什么动作的时候，麻烦你还是先通报一声，这次如果九一重工起家的9327厂没有被大陆的工业部收回去，估计我们要向在大路上站稳脚跟，很难。九一重工现在跟东北的哈尔重工合作，在大量地生产加工中心使用的大铸件……”在要离开的时候，彭志正了正色，对着汪子卿说道。

　　得益于跟欧美以及世界各地的企业打交道，台湾的这些企业，养成了收集竞争对手情报的良好习惯。

　　九一重工跟哈尔重工的合作，虽然大陆的媒体没有报道过，任何一个有心人，都能够从哈尔重工的原材料采购以及物流上面知道这个事情。

　　“九一重工有了生产三轴加工中心的实力？”这段时间一直在忙着建设自己在大陆的工厂，根本就没有太注意收集大陆这些竞争对手的情报。

　　有着台湾机床联合会的存在，台湾各个机床企业，在对大陆市场上面，情报是共享的，万有集团有了什么竞争对手的情报，也会给他们通报的。

　　台湾的机床企业也是竞争关系，不过在进入大陆的时候，他们主要的竞争对手就是大陆的这些机床厂，在没有大规模占领大陆市场是时候，他们内部之间的竞争，不会太激烈。

　　要不然，他们这些企业，在欧美以及日本的数控机床的打压下，也不可能如同雨后春笋一般，短短十多年的时间建立这么多品牌的企业，并且还在欧美以及日本市场夹缝中生存下来，并且发展壮大。

　　“不仅仅是三轴加工中心这样简单。九一重工的年轻老板，手中还掌握着简易第四轴的生产技术！”对于云非的九一重工，他们已经足够重视了，但是没有想到这个成立不过两年多时间的小型工厂，在技术上面取得了这样的进步。

　　至少，目前台湾的数控机床厂，在四轴加工中心的研发上面遇到了难题。

　　这样的技术，在整个世界范围来说都是属于核心竞争力的关键技术。

　　世界上大多数的数控机床生产厂家，都只有三轴及以下的普通数控机床。四轴以及四轴以上的加工中心，只在欧美以及日本这些传统的数控机床制造强国的一些大型制造公司掌握着。

　　在这个年代要想买到，根本就是一件不可能的事情！

　　“咱们还正是小看了我们的这个在大陆最为强力的竞争对手！”汪子卿顿时懊恼地说道。

　　要是最开始他就知道这些情报，绝对不会在他们大陆的工厂还没有建设好之后就以低价向市场投放大量的台湾数控机床！这下打草惊了蛇，如果九一重工没有被大陆的政府给弄残废，他们在大陆的发展，还真的有点困难。

　　“不仅你们小看了，我也小看了他们。从九二年大陆政府从德国购买了几台四轴加工中心之后，就没有以前那样迫切了。要知道，以大陆的军队数量以及需要的装备来说，没有数百上千台的四轴以上加工中心，根本就不够用。而他们现在已经在谋求五轴加工中心了……”这些情报，都是这段时间万有集团在台湾那边的工作人员从台湾政府那边得来的消息。

　　从七十年代末期大陆进行改革开放之后，因为日本金融危机受到巨大影响的台湾众多的企业发现了大陆巨大的机会，呼啸着涌入大陆市场，利用他们庞大的资金实力，在大陆开设各种各样的工厂，利用大陆丰富而又廉价的人力成本，以及丰富的资源再次在已经没落的亚洲四小龙中崛起。

　　大陆这些年经济的发展，吸引到最多的资本，就是来自还在英国女王统治下的香江以及一直闹腾着想要建国的台湾资本。

　　改革开放最早的那些年，大陆对于外资的审批，也就是这些跟大陆属于同一个祖宗的资本最为容易。

　　随着台湾以及香江的资本后继无力，大陆才开始加大在世界范围内吸收资本的力度，利用这些外资来拉动自身经济的发展。并且以此为契机，大量进行国内的基础建设。

　　“五轴加工中心，应该没有哪个国家现在会卖给大陆吧？东芝事件虽然过去了好些年了，现在欧美对于这方面的审查力度可没有放松丝毫。彭总，这样的情况，咱们接下来应该如何应对？”汪子卿真没有想到，刚进入大陆市场就遇到这样的情况，早知道，就应该早点进入大陆市场。

　　“如何应对？咱们只能等！现在我已经尽了人事，剩下来的时间就得听天命了！”彭志冷冷地说道。

　　在进入大陆市场之前，他们这些企业就已经建立了联盟，集体应对中国市场出现的意外。

　　而现在在工厂还没有正式投产，就引起了九一重工的反弹，要是九一重工那个年轻的老板跟那些大型国有机床厂合作，他们就危险了。

　　虽然他们为了中国大陆的市场，在这边建立工厂，标榜中国自己的数控机床。但是跟九一重工这个土生土长的本土企业相比，根本就没有丝毫的优势。

　　只能利用大陆的一些觉得国外月亮比中国圆的官员的思想来寻找突破口。

　　吴乘风天天都跟那个香江女人鬼混，根本就没有太重视中国的竞争对手，到时候有得他哭！

　　“这段时间我得回台湾，你自己这边的工厂最好再加快一点进度，最好保持跟我们万有集团在三月份的时候同时把产品推向市场……”彭志看看外面的天色不早了，就起身准备离开。

　　台湾数控机床企业在大陆建设的都是一些组装厂，最大的万有在这边的工厂一年的产能都只设计了每年三千台的规模，目前看来，根本就无法满足中国迅速增加的市场。

　　他很担心九一重工那个年轻的老板跟他们搞价格战，这对他们这些有着庞大债务的企业来说，是一场灾难！

　　“您准备回台湾去？”汪子卿没有想到，彭志会选择在这个时刻离开大陆回台湾。

　　他是为了避嫌而回去还是回去准备应对大陆市场的变故？

　　“对，后天上午的机票。”彭志说完之后，就头也不回地离开了这个茶楼的包间。

　　竖子不足与谋！

　　彭志真不知道，汪子卿以前在台湾市场上面表现的精明劲都到哪里去了。

　　九一重工的数控车床在中国大陆市场上短时间就站立了大量的市场份额，汪子卿这货居然放弃他自己的优势，想要在跟九一重工在中国大陆市场上面进行数控车床的竞争！

　　要知道，台玉的数控车床，在大陆市场上面，只能算是低档数控车床与中档数控车床之间的技术水平。如果是进口，这还沾着进口的优势，但是一旦在中国本土生产，这根本就不够看了。

　　至少，他们的生产成本没有办法跟九一重工这样的企业进行比较。九一重工的生产成本，他们不知道，但是从同样属于云非旗下产业的欣凯兴就能够知道，这些厂的生产成本，并不比台湾企业高。

　　生产成本更低，技术更高，就意味着市场利润更多。

　　如果在加工中心上面没法打垮九一重工，一旦九一重工发展起来，他们这些从日本或者意大利一些三流数控机床厂购买生产技术的台湾企业，在大陆市场，只能在欧美以及日本的大型数控机床与中国本土企业新崛起的九一重工的夹缝中寻求生存。

　　中国数控机床市场，低端市场有生产能力堪称恐怖的大量国营机床厂，利润最高的有着生产中档数控机床的九一重工以及欧美日出口到中国的机床，至于利润最高的高档数控机床，在中国大陆，基本上只有少数实力强横的公司有着少量的出口。

　　他们这些台湾机床厂，生产中档数控机床都很勉强……


第0480章 好大的威风

　　“什么？九一重工的老板云非被抓了？还是以侵吞国家资产的罪名？”一听到下属汇报上来的情况，李忠伟不知道应该怎么形容自己此刻的心情。

　　九一研究院的重要性，中央的这些部门，哪个不清楚？

　　现在居然还有人对掌控着九一研究院的九一重工的年轻老板下手。

　　而且罪名还是可笑的侵吞国家资产！

　　“据说是工业部跟国资委在清查国家不良资产的时候发现九一重工没有按照当初跟赵兴邦签订的协议那样，按时给九院的账户上面打上一百万的承包款，最后查下去，才发现，九院的那些工人的劳动关系以及低价租给九一重工使用的设备都已经全面转交给九一重工了……”作为主管国防工业一些重要技术项目的负责人，吴迪也没有想到，在这个时候会出现这样的事情。

　　“国资委？当初他不是跟我们一起去过九一重工？现在他们搞什么幺蛾子？”李忠伟一听到吴迪说这里面有国资委的影子，不由皱起了眉头。

　　当初自己去九一重工的时候，国资委这些部门的人可是也有跟着一起去考察那边的情况的。

　　今年春天老头子去蓉城的时候，中央各个相关部委都有派出工作人员一起陪同，九一重工私有化这么长时间了，现在却给那个连自己都有点看不明白的私人老板扣上侵吞国有资产的大帽子，他们这是要闹那样？

　　居然还从首都派出了专案组！

　　“赵兴邦那边可有什么消息发回来？”皱着眉头的李忠伟揉了揉已经花白的头发。

　　好像当初自己代表军方跟云非的九一重工签订协议之后，向国资委那边发过发函吧？

　　这事情，与工业部又有什么关系？

　　军方的事情，什么时候又轮到工业部插手了？

　　“没有，在一个星期之前，他就已经失去了联系。现在看来，估计是被首都过去的专案组的调查人员给控制了起来……”这事情，他们这些军方的大佬，还真没有想到会这样。

　　军方的人即使犯了事情，也应该有军方的检查部门去调查，而不是政府的检查部门。

　　宪法什么时候赋予政府的检查机构有调查在役军人的权利了？并且还把人给秘密关押起来，连跟军方通气都没有，这明显就是捞过了界的表现。

　　而且赵兴邦还是军方非常重要的高级将领！

　　即使赵兴邦真的犯了事情，也应该有军方的宪兵来调查，军事法庭来审判，现在这样的情况，如何能够不让军方的这些大佬愤怒？

　　太祖有言，枪杆子里面出政权。

　　中国，虽然军政一直都分家的，但是不要忘记了，这个国家的最高领导人掌握着整个国家的军事力量。这个国家同时也是军人建设起来的，建国后管理这个国家的大部分领导都有着部队的经历。

　　这才建国四十多年的时间，虽然那些建国之后的第一代领导人很多都已经陨落了，但是军方的势力也不可能没落到现在这样的情况！

　　“谁给他们的权利？究竟有多少部门参与了？为什么事情出现了一个星期之后我们都没有得到丝毫的消息？老吴，你这个战略统筹处主任是不是当到头了？”李忠伟几乎是咆哮起来了。

　　这事情，如果不能够尽快解决掉，军方以后跟九一研究院的合作估计困难了。而且，九一重工绝对不会向现在这样，军方只出少量的研究经费就能够提供同时搞很多的项目，要知道，这中间的这些研究经费，可都是由九一研究院的老板云非自己掏腰包贴上的！

　　“老李，这事情，估计只有由你出面才能尽快解决了，云非被抓起来的时间快要到一个小时了，他们为了达到自己的目的，保不准……”政府部门的审讯，很多手段都是来源于军方，国家虽然在进行法制建设，但是有一条适用原则就是非常时候用非常手段！

　　九一重工的老板云非可以算得上是影响力巨大的公众人物，首都去的调查人员不可能不知道。

　　所以为了避免麻烦，他们很有可能采取非常手段来取得突破。

　　军委的办公地点虽然跟政府不在同一个地方，但是两个部门的距离并不是很遥远。

　　一般的情况下，除非在军事装备的制造上面需要工业部这些部门协作，军方跟这些部门都不会有什么交集的。

　　要不然，军政分家，也不过是一个笑话。

　　很多时候，政府的人想要消除军方在整个国家各个权力部门的影响，就会限制军方的权利，军方为了保持跟这些政府部门的距离，也不会在没有事情的时候跟这些部门的人打交道。

　　“李将军，您可是稀客呀……”见到李忠伟带着一个扛着中将衔的人怒气冲冲地闯进了自己的办公室，正在跟跑到自己这里来哭穷要研究资金的东北一机的总经理苏光祥扯皮的俞建华急忙满脸堆笑地招呼着。

　　军委常委，可是中国最具有权力的几个人之一！

　　他这个新成立不过两三年时间的新办公室的副主任，可没有资格跟这些大佬叫板！

　　“俞副主任，你们国资委现在可是越来越威风了呀！”李忠伟还没有说话，吴迪就冷笑一声，对着俞建华说道，丝毫不顾俞建华的办公室里面还有下级部门的人！

　　“吴主任，您这话从何说起？”军方的这些大佬们能力可都不是他一个小小的国资委副主任惹得起的。

　　“从何说起？你们国资委现在是不是在查蓉城那边的侵吞国家资产的案子？”吴迪冷笑一声，侵吞国家资产，如果不是国资委牵头，多干多错的时候，哪个部门会闲的蛋痛去查那些在国营企业改制之后吃得肥头大耳的蛀虫？

　　要知道，很多部门的工作人员在这些改制中得到了不少的好处。

　　这事情，国家都是睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分，都不会去处理。

　　在国家发展经济的战略重心的政策方针指导下，稳定压倒一切。

　　很多濒临破产的企业，工人连肚子都吃不饱，如果不能安排好这些工人，很容易出现问题。

　　能够接手濒临破产的国营企业的人，不管有没有本事，只要他们能够妥善安排好那些工人，那些工人不闹事，就胜过一切。

　　况且，邓大爷也说过，不管白猫黑猫，只要能够抓到老鼠都是好猫。

　　国家要的只是结果，不要这个过程。

　　不管什么猫，只要抓住了耗子，谁管这些猫在抓耗子之前或者之后是不是偷家里面的肉吃了？

　　“查蓉城那边的侵吞国家资产的案子？没有这样的事情呀！吴主任，您是不是误会了？”俞建华满脸的疑惑。

　　“俞主任，既然您这边有事情，我就先告辞了……”苏光祥一听到两个军方的大佬怒气冲冲地跑到国资委的副主任办公室里面来兴师问罪，心中有鬼的他，急忙选择告辞。

　　这事情，跟国资委的领导层可没有什么关系。

　　他们这些企业的负责人联合向工业部施压，最后据说外贸部以及商业部的领导都有人参与进来，他们没有想到，军方这么快就反应了过来。

　　“嗯，你先走吧，对于你们那边的研究资金申请，这事情，最好还是找工业部或者发改委那边，我们只是管理国家资产，可不是负责给审批你们的财政预算的部门……”这时候，俞建华才发现，眼前还有着下级企业的负责人在这里，这些事情如果这家伙泄露出去，以后自己代表国资委到他们那边，可就不好展开工作了。

　　待得苏光祥走远了之后，俞建华才回过神来，对着满脸怒气的两个军方大佬认真地说道：“李将军，吴主任，这事情，中间肯定有误会，这段时间，我们正在联合发改委那边考察对东北老工业基地的深化改革呢……”

　　“误会？我们军方在大巴山的基地负责人都被你们派出去的专案组的人给抓了，罪名就是侵吞国有资产。什么时候我们军方下属的那些工厂，都归由你们国资委管理了？你现在居然给我说误会？不要告诉我，你们那不知道，那个基地的负责人还有着其他的重要身份！”吴迪对于眼前的俞建华的装傻充愣，非常不满。

　　严重地不满！

　　这货当咱们都是傻子不成？

　　“这有这事情？”俞建华知道，如果下面真的有人这样干了，他这个负责日常工作的副主任，绝对脱不了干系，冷汗唰地一下就冒了出来。

　　在首都呆了这么多年，还从来没有想过，首都的冬天，会有这么热的时候。

　　“难道我们没事跟你开这样的玩笑？”见到俞建华不像是装的，难道这中间还真有着什么误会不成？

　　下面的人阳奉阴违的事情，绝对不少见。

　　但是首都都派出去了专案组，专门查侵吞国有资产的案子，他这个国资委的主要负责人说不知道，可能吗？


第0481章 我的地盘我做主（一）

　　“李将军，吴主任，你们先等一下，我了解一下情况！”见到两个军方大佬脸上依然满面寒霜，俞建华擦了擦额头的冷汗，对着他们说道。

　　自己手下的部门出了这样的乌龙事件，让他这个有心想要在这个部门上面大干一把的正年富力强的人如何能够不担忧？

　　如果应付不好眼前的这两位大佬，一旦军方发怒，不用李忠伟这个军委的上将发怒，他手下随便出来一个人员，都能够让他回老家去种红薯养猪什么的。

　　在两位大佬的注视下，俞建华拨通了国资委办公室主任的电话。

　　这样的事情，他这个主管工作的副主任不知情，但是办公室主任一定知道。很多事情的流程，虽然很纷乱，但是这边派出了专案组去蓉城调查国家资产被侵吞的案件，不可能不通过国资委的办公室。

　　要不然，不管查出多大的金额，都是不合法的。

　　在没有人较真的时候，没有问题，一旦有人较真，这事情，就复杂了。

　　至少这个影响，是多方面的！

　　“小黄，你到我办公室里面来一下……”对着自己手下办公室的负责人，俞建华可没有丝毫的好脸色。

　　派出专案组，并且还向检查机构申请了经验丰富的经济调查人员，他这个应给为这事情负责的直接领导却不知情，最后出了事情，又得他来背黑锅，这如何能够不让他愤怒？

　　国资委成立的时间不长，并且成立之后主要是跟同时成立的发改委配合，清理一些国家不良资产，扶持一些有着市场前景的国有企业。

　　这样的部门，油水非常多，但是也是最容易得罪人的。

　　很多实力强劲的部门都想要把这个部门抓在手中，但是却不容易，最后多方角力之后，让原来工业部的一个快要退休的副部长前来领导工作。

　　国家部委的领导，可不是六十岁就退休，甚至很多六十几岁才是刚刚开始进入工作。

　　领导年龄大，所有的工作，基本上都是俞建华这个五十多岁没有多少背景，从国家经济改革研究院里面调过来的没有什么背景的年轻人在主持工作。

　　要不然，知道情况的军方两个大佬也不会直接找到他这个副主任的办公室里面来。

　　“俞主任，您找我？”小黄并不年轻，不过四十好几的他，在进入俞建华的办公室之后，的确是最为年轻的人。

　　“咱们国资委这段时间在查蓉城那边的侵吞国家资产的案子？”黄四平一进入办公室之后，就发现一向对下属没有什么脾气的俞建华满脸寒霜，再加上军方的两个大佬也面色不善的盯着自己，心中顿时楞了一下。

　　难道自己什么时候惹到军方的这两个大佬了？

　　刚刚开始思索这段时间自己有没有犯什么错误的黄四平听到主管工作的副主任的问话，心中顿时咯噔了一下。

　　貌似自己部门的两个大佬闹出了矛盾？

　　心中暗叫一声苦也，却不知道应该如何回答正冷冷地盯着自己的俞建华。

　　“怎么了？难道中间还有什么隐情不成？这样大的案子，难道我这个负责全面工作的副主任还没有资格过问？”见到黄四平目光闪烁，俞建华心中的火气更甚。

　　看来，这段是时间自己忙东北工业基地那边的事情，自己这后院燃烧起来的火烧到了他这个主管工作的副主任的屁股下面了。

　　“俞主任，蓉城确实有这么一个案子，而且还是一个大案子，总体涉及金额，超过五千万，在一个星期之前，专案组就已经展开了工作，并且很快就掌握了第一手的资料……”神仙打架，凡人遭殃。

　　反正当时主任吩咐自己的时候，又没有说这事情不能给副主任说。

　　“为什么我不知道？”俞建华的脸，快要滴出水来。

　　这简直让军方的两个大佬看自己的笑话。

　　“这是冼广平主任亲自吩咐的……”黄四平非常担心俞建华以后会不会给自己小鞋穿。

　　冼广平主任已经七十七岁的高龄了，基本上很少过问国资委的事情，虽然这次他主抓蓉城侵吞国有资产的大案，但是未来年富力强的俞建华主任才会是他们部门的掌门人！

　　“查的是哪家单位？”黄四平的话，让俞建华咬牙切齿。

　　“九院下属的基地，还有蓉城工具厂这两家单位，收购对象都是同一人。有证据表明，九一重工的年轻老板，只付出了一百万就得到了市场价值至少四千万的国营9327厂，而且在收购蓉城工具厂的时候……”既然说了，索性就全部说出来。

　　“够了！冼主任不了解情况，难道你们也不了解情况？九院基地，虽然是属于国家资产，但是那是国家的战备基地！我们国资委，什么时候连军方管理的战备基地也纳入了管理范围？”俞建华快要被气炸了。

　　“这事情是冼广平那个老家伙搞的鬼？难道你们当初没有收到我们军委给你们发的函件？9327厂在私人化的过程中，确实只付出了账面上的一百万，这个事情，当初的函件上面就已经说得非常清楚了。现在赶快给我把人放了，要是因为九一重工以及九一研究院的老板被抓，到时候耽误了我们军方的项目，那个后果，就凭你们一个国资委，根本就担不起这个责任！”李忠伟一听到居然是从这个部门建立之后就没有出现过的过着半退休生活，在家逗重孙子玩儿的冼广平搞出来的，心中隐隐感到这个事情并不是表面上的侵吞国有资产这样简单。

　　这是有人想要对军方出手，还是接着对军方的打击牵连九一重工那个年轻的老板？

　　难道是有间谍混到了国家的高层？

　　要是这样，这个后果就严重了。

　　没有人愿意看到一个强大中国。

　　中国要想强大，不仅要在经济上强大，还得在军事上面同样强大起来。

　　而九一研究院里面承载了太多让中国军事现代化的关键基础技术的研究！

　　“那边的专案组是谁在负责？”听到李大佬的话，俞建华急忙对黄四平问道。

　　冼广平可不会亲自安排专案组。

　　“冼主任钦点的马季！”国资委初建，很多人员都是从各个部门抽调过来的，不过这马季，虽然来国资委的时间不长，办事能力倒是让国资委的高层们很是欣赏，再加上跟冼广平有着很深的关系，所以……

　　“马上打电话给他，让他立即放人！马上滚回来！”俞建华对于马季这个走后门进来的人，说不上喜欢，也谈不上不喜欢。但是现在，这货居然分不清形势，不仅胆大包天地抓了一个军方的少将，居然还把跟军方有着密切合作关系的亿万富豪给抓了起来！

　　这货简直就是个二百五，难道连捅了马蜂窝都不知道？

　　……

　　“云老板，赵兴邦就已经交待了，你最好是也老实交到，免得受到皮肉之苦！”在蓉城某个秘密的审讯室里面，马季丝毫不顾身边的荣辉的阻拦，准备亲自对云非这个顶着中国最年轻的亿万富豪的头衔的私人老板动手了。

　　“姓马的，你他妈有证据，直接给老子定罪名不久得了？让老子交待，交待什么？难道交待老子的九一研究院里面跟军方的秘密研究项目？就是老子敢说，你他妈敢听吗？”对于眼前一副小人得志的马季，云非直接就是破口大骂。

　　他没有想到，马季真有胆子对他动刑，好歹自己也是一个影响力不小的公众人物了吧，这货居然公报私仇，要对自己屈打成招！

　　“小子，现在到了我的地盘，你还敢嘴硬？荣科长，这事情，你看？”马季不怀好意地对着旁边的荣辉笑着。

　　“马组长，咱们现在只是请云非同志来协助调查的，您这样干，是违法的……”荣辉真的没有想到，这个专案组的组长是这么个货色。

　　逼着他们把云非给抓到这边，本来就已经是知法犯法，现在又想对云非这个公众人物动用私刑，根本就不把国家的法律放在眼里！

　　“你要阻拦我？”马季眼睛一瞪，没想到，这货简直就像茅坑里面的石头。

　　“你这是犯法，而且还是知法犯法，任何人都会阻止你……”马季丝毫不想让地与这个专案组的组长针锋相对，云非是他抓来的，他得对云非的安全负责。

　　即使云非真的侵吞了国家巨额财产，也只能被国家法律审判。

　　“很好，荣科长，你这份工作看来是不想要了，身为专案组的组长，现在我宣布撤销你行动组组长的职务，我会亲自去找你们的领导问问，他们是让你们怎么配合我们工作的……”手中有权，就得使用。有权不用，过期就作废了。

　　“请便！只要我还在这里，我就得对我的当事人负责！”对于马季的威胁，荣辉丝毫就不放在眼里。

　　推荐一至贱好友的《极品败家法师》

　　“三千万金币，你特么直接溶了，做出了这个玩意？！”炼金师们望着眼前的金猪，一个个瞪大眼睛。

　　“柯林，那可是魔铁，那是魔铁啊！你混蛋！”高原之塔法师们的怒吼。

　　“大哥，我求你了，别溶啊！这可是法师之神，科诺的巅峰作品，王者权杖……尼玛啊！”某位强大法师的不甘。

　　面对全世界的质疑，承受各方面的压力，柯林站在世人的面前。

　　“身为高原之塔的未来继承人，我必须得败家，不败家那多浪费我父亲的努力？”


第0482章 我的地盘我做主（二）

　　“这不是蒋总吗？你这个大忙人怎么有时间来我这里？”赵兴邦刚刚送走客人，就发现云非的舅舅蒋建兴一脸阴沉地向着自己办公室里面走来。

　　难道出了什么大事？

　　不应该呀。

　　九一重工以及九一研究院对于蓉城经济发展以及城市建设的重要性，不管是蓉城市政府还是巴蜀省政府，都认识得非常深刻。

　　九一研究院里面还有着不少的大项目，要是出了什么事情……

　　“赶快，云非被首都来的人给抓了……”谢和平与云非的私交很好，蒋建兴这个当舅舅的如何能够不知道？

　　军方有人在九一研究院里面驻守，但是这个身份地位都没有首都来的专案组的人员高，等到他们层层上报，不知道要多长时间那些在首都的军方大佬才会介入呢。

　　这个年代，法律制度并不完全，文明执法本来就是一个笑话。

　　云非被首都的人抓了，搞不好一进去，就得遭受一顿严刑拷打。

　　如果上面真的有人因为眼红九一重工的利润以及技术，采取一些非常规手段来严刑逼供，在这个媒体曝光率不足的年代，非常正常的一件事情。

　　在蒋建兴的人始终，很多国家的暴力机构就是这样的——你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他跟你讲法制；你跟他讲法制，他们又得说国情了……

　　总之，很多部门那些王八蛋领导人，捞钱要好处这事情，干得绝对顺手。

　　当然，整人这样的事情，也绝对不比任何差！

　　“什么？老蒋，你别着急，先喝口水，究竟是怎么一回事？”谢和平一听到蒋建兴说云非被抓了起来，心头顿时狂震！

　　这究竟出了什么事情？

　　哪个部门在蓉城抓了人，居然连蓉城市政府招呼都不打？

　　或者云非这小子惹到了哪个首都的大佬？不应该呀！那小子可不像中国大多数暴富起来的企业家那样生怕别人不知道他有钱。

　　云非这小子低调得不是特别熟的人，都不知道他就是蓉城最大的私人工厂的老板。

　　“据说，上面想要把9327收回去……”谢和平也不算是外人，这样尚未经过证实的小道消息，蒋建兴也不在乎对他保密。

　　现在最要紧的是把自己的外甥给捞出来。

　　这事情，由蓉城市政府自己去跟上面周旋，少了九一重工以及小麦手机这样有着巨大发展前景的公司，蓉城市政府的税收，一年得少多少？

　　谢和平这些人的政绩，可就靠着九一重工以及其相关的产业带动整个城市私营经济的发展而来呢！

　　“这怎么可能？没有听到风声呀！”军方虽然跟政府不是同属一个系统，但是不可能连一点风声都没有。

　　尤其是这样大的事情。

　　如果完全私人化的9327厂被国家给收回去了，这甚至可以让人理解成国家搞十多年的政策会有剧烈变化。

　　九一重工现在可不是一家普通的小型企业，他们在整个巴蜀大地都是有着非常大的公众影响力。

　　“人都被抓了，还有什么不可能的？很大可能是上面有人对九一重工动了心。老谢，如果你们蓉城市委市政府没法保护我们这些企业家，云非要是在里面受了任何委屈，即使云非不愿意，我也会说服他把他旗下的所有产业搬迁到那些能够保证我们安全的城市。中国不行，那就国外！”蒋建兴丝毫不顾谢和平的震惊，直接发出了自己的威胁。

　　云非在，他们这些云非的亲戚才能过得好。

　　没有了云非，他们又得回到原来的日子。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　过了这么几年好日子，要让他们再回去过以前那种连饭都吃不饱的苦日子，谁愿意干这样的事情？

　　要不是卿玉娥跟毛老四被云非吩咐去滇南找倪黎霜，说不定都到蓉城市政府撒泼来了。

　　卿玉娥本身就是来源于社会最底层，骂街耍泼，那是骨子里自带的本事；而毛老四身上有着川妹子身上特有的泼辣，自己的心上人出了事情，如何能够淡定得了？

　　“老蒋，你可别冲动，究竟是那个部门抓的人？你放心，我马上想办法……”这已经是第二次收到九一重工要搬迁的威胁。

　　看来，九一重工这搬迁的心思，一直都没有消除掉！

　　这是蓉城市市委市政府工作中最大的疏忽。

　　要是没有九一研究院，没有了九一重工、小麦手机厂这样的高科技制造企业，蓉城想要吸引外地的高科技企业到蓉城来落户，可不是一件容易的事情……

　　“马组长，找您的电话，蓉城市政府来的……”正当马季跟荣辉两人僵持起来，不知道应该怎么下台的专案组组长心中暗自松了一口气。

　　“姓荣的，准备收拾好东西滚回老家种红薯吧！”马季说完之后，狠狠地瞪了荣辉一眼，径直离开了审讯室里面。

　　这荣辉，太不识好歹了！

　　等到这边的事情办完之后，一定得给他们领导好好说道说道，这样的人，简直影响整个队伍的工作效率。

　　“我是马季，你是哪位？”对于蓉城市政府的人，马季并不熟悉。

　　强龙不压地头蛇，况且他现在借用的蓉城公共安全系统的地盘来关押审讯赵兴邦以及云非这两个私下里勾结起来，侵吞国有资产数千万的超级巨贪。

　　这肯定得影响到很多人的利益。

　　要是被蓉城公共安全系统的人泄露了自己这个调查组的位置，保不齐他们连首都都回不去了。

　　这个年头，别说身家上亿，就是身家上百万的人，都没有几个屁股是干净的！

　　马季是这样的人，在他眼中，别人肯定也是这样的人！

　　“我是蓉城市市长谢和平，你们抓人，可有逮捕令？在我们蓉城市政府的管辖范围内抓影响力巨大的公众人物，要是造成严重后果，这个责任谁来承担？我不管你们是那个单位，马上放人！”为了向蒋建兴表明自己蓉城市政府的态度，谢和平在向各个部门的人员了解到是首都国资委派出来的工作组抓了云非，直接就松了一口气。

　　只要不是由首都公共安全系统派下来的工作组，根本就没有权利抓人！

　　“放人？不要说你一个市长，就是巴蜀省的省长，都不可能让我放人！谢市长，不是我不给你面子，你可知道我们为什么抓云非？这事情，估计你们蓉城市政府也少不了干系！他们可是侵吞了数千万的国有资产！我很好奇，你这个市长为什么会反映这样快，到时候，估计少不得请你来喝杯茶了……”马季一听，蓉城市市长一说话就是以命令的方式让自己放人！

　　直接冷冷一笑，挂断了电话。

　　他也是从下面上去的，如何能够不知道这些地方官员跟本土的投资者有着复杂无比的关系网？

　　地方政府表现得越急切，就越证明这里面有问题。

　　虽然，他在抓人之前就已经确定了9327厂在私有化过程中有着严重的舞弊行为。

　　要知道，当初他可是当过9327厂几个月的厂长的。

　　虽然能够卖的，都被他给卖得差不多了，但是那些设备以及技术资料，怎么也得值上好几千万，这可是9327厂差不多半个世纪积累起来的家当！当初他都只敢卖那些库存的原材料，而不敢动这些设备！

　　这可是关系到整过国家的战略储备！

　　“以后要是还是蓉城市的官员打来电话，直接挂掉就是了！”马季对着守在办公室里面的助手交代之后，就准备离开了。

　　“马组长，咱们这样是不是有点不太合适？”对于级别不高，但是背景深厚，刚愎自用的马季直接挂掉了蓉城市长的电话，助手心中顿时有了不好的预感。

　　原本以为，这次跟着到地方，能够像以往一样捞一把，哪里想到，马季这次居然不像以往那样，只是打草惊蛇，捞上一定的好处就放手。

　　军方的少将说抓就抓了，身家数亿的私人老板同样是说抓就抓了，现在又得罪了蓉城地方政府，他们这些专案组的成员还能否完整地回到首都？

　　“有什么不合适的？难道他们蓉城市政府还敢到咱们这边来抢人不可？只要不是蓉城地方政府来抢人，要是社会上的地痞流氓，他们敢来？国家可是有几年没有严打了！”对于自己助手的提醒，马季丝毫不在乎。

　　“组长，我有个建议……”助手见到马季一副不以为然的样子，心中那不好的预感愈来愈强烈。

　　人家年纪轻轻地就能够在短短几年时间发展到数亿身家，并且把9327这样价值数千万的厂分文不出就收入自己的囊中，能这样简单就被抓了？

　　或许，调查组那边是如同抓赵兴邦那样让其配合调查来的吧？

　　看来，这马季应该跟这些人都有着私仇，对了，马季的履历里面可是有着在大巴山深处的9327厂当厂长的经历！

　　也正是因为这样，上面的人才派他这个进入国资委时间并不是多长，级别同样不高的人当这个专案组的组长！


第0483章 我的地盘我做主（三）

　　“什么建议？”这个助手可是跟着自己办了好几趟差事，想事情很是周到，要不然马季也不会向钦点他的冼广平主任要求继续让这个叫赵坤的年轻人担当自己的助手。

　　“咱们还是带着两个当事人回首都吧。这可是改革开放以来的重案，仅仅两个人，根本就完不成……”赵坤一脸担忧地对着马季说道。

　　任何一个腐败案件后面，都隐藏着一个巨大的利益链。

　　仅仅凭借赵兴邦跟云非这个年轻人，根本就吞不下这么庞大的工厂！

　　“你是怀疑地方政府也有参与其中？”不愧是自己看中的人，自己才刚刚怀疑，他就提出来了。

　　“可能不仅仅是地方政府，地方政府在这里面能够起到的作用并不是很大，军方下属的工厂，可不归地方政府管辖……”赵坤一脸苦笑。

　　刚来的时候，沉静在大发一笔中的赵坤并没有深想，哪里想到，一到蓉城，马季就派出借调来的调查人员把赵兴邦少将以配合调查的借口请到这边，一直关押到现在！

　　要是仅仅是一个少将，也没有什么，中国的少将，除非少数权利核心部门，根本就没有什么不能得罪的。

　　马季可是有着深厚背景的人！

　　但是现在由抓了一个身家数亿的私人老板，他就不得不认真地思考了。

　　这一思考，才发现，这马季简直就是捅了一个马蜂窝！

　　这可是几千万！

　　不是以前他们查的那些只有几十万上百万的小案子。

　　没有深厚的背景，谁有这样好的胃口吞得下？

　　军工厂的事情，只有军方的人才能够插手，地方政府想要插手，可不是一件容易的事情！

　　“你是说，可能还有级别更高的军方的人参与其中？”瞬间，马季的冷汗就流了出来。

　　他也是军方出来的人，如果能够不知道，军队里面的事情，比政府更加复杂！

　　“是的，很有可能，蓉城军区的人，很快就会来这边抢人，这里，毕竟不是首都，也没有多少强力人物镇压……”赵坤越说，就越觉得自己说的可能性越大。

　　“那咱们现在？”满脑门子冷汗的马季顿时慌了。

　　如果蓉城市政府前来抢人，他还可以用上面的领导来压制，但是军方动手，他就没有丝毫的办法了。

　　从军队体系里面出来的他深深地明白，虽然军方现在做任何事情都很低调，但是一旦影响到一些军方大佬的利益，他们的怒火可不是一般人能够承受的。

　　这个年代的军方大佬，很多都是从战争里面走出来的。

　　能够压制他们的那些开过功勋们，即使没有作古，也都垂垂老矣……

　　“离开蓉城，把赵兴邦跟云非这两个本案的关键人物转移到首都去，在首都，即使军方的人想要上门来抢人，也不能不顾及影响！”赵坤知道，自己现在跟马季成了一条绳子上面的蚂蚱。

　　他不相信，如果马季落马，他以前跟着马季在外面搞到好处的事情马季不会透露出来。

　　“这……”马季没有想到，这事情会搞到现在这样的情况。

　　冼广平只是让他调查9327厂私有化过程中的舞弊案子以及蓉城工具厂低价出售的事情，顺便想办法把九一重工那些属于9327厂的工人以及设备收回去，由工业部牵头组建一家新的机床制造厂。

　　可没有让他抓人！

　　“马组长，现在事情已经这样了，要是咱们能够撬开这两个人的嘴，得到他们侵吞国家资产的证据，应该就没有事情。要是找不到证据，仅仅凭借咱们扣押军方的少将已经社会公众人物，估计……”现在已经成了骑虎难下的局面。

　　“那行，你马上安排，咱们尽快回首都，这里已经不安全了，咱们还是先转移地方吧……”马季话还没有说完，就被办公桌上突然响起的电话铃声给打断了。

　　这突然响起的电话铃声，没来由地让他心中一哆嗦……

　　“喂，您好，俞主任，好，好……”赵坤刚刚接到电话，还没有询问对方是谁，对方就自报身份，然后指定要找马季这个专案组的负责人。

　　这会儿马季正在这边，省得再跑一趟。

　　“马组长，俞主任的电话，语气有点不好……”赵坤一手捂着电话的话筒，对着一边满头冷汗彷徨不已的马季小声地说道。

　　他们到蓉城这边查九一重工老板侵吞国有资产的案子，可是一向都不理事的主任冼广平亲自安排的，估计俞建华从东北回来之后知道了这边的事情，认为他们是马季的人，前来向他们出气了。

　　“喂，俞主任，您好，我是马季……”马季一脸惶恐地对着电话说道。

　　虽然他有着很深厚的背景，但是比起俞建华来，还是差得太远。

　　能够在国家的权利中枢独挡一面的人物，没有背景，根本就是一件不可能的事情。

　　“马季，你们那边的案子查得怎么样了？”俞建华没有一上来就让马季放人。

　　体制内混了这么些年，不是白混的。

　　“俞主任，您知道，这是一个大案子，短时间内，很难取得突破性的进展，不过您放心，最多再有三天的时间，我们就能够取得突破性的进展……”知道俞建华这是来向找他们耍威风的，马季只能忍着。

　　不忍着能够怎样？

　　俞建华可是他的顶头上司的顶头上司！

　　“还要三天？马季，你们是干什么吃的？到蓉城一个多礼拜的时间了，一点进展都没有？还要三天！你们想要把军方的赵兴邦少将扣押几天？现在军委已经到我们国资委来要人了！”再给你三个月，你也查不出来个啥，居然敢胡乱夸口，再要三天的时间就能够让案情取得突破性进展！

　　也不知道这货以前干什么的，吹牛居然都不带打草稿的！

　　“军委都来要人了？”马季没有想到，这事情居然涉及到了军委！

　　军委基本上就代表了这个国家的最高权力机构！

　　难道这事情，军委的某个大佬参与了！

　　马季额头上面还没有干透的冷汗，瞬间再一次冒了出来。

　　这下真的是捅着马蜂窝了！

　　“难道我还给你开玩笑？军委的李忠伟将军已经战略统筹处的吴迪主任都在我办公室里面，你要不要等他们亲自来问你要人？立马给我把人放了，滚回首都来！”电话另外一头的俞建华火了。

　　马季这家伙，胆子也太肥了！

　　“俞主任，我这也是……”马季有心想要报出冼广平，用正国资委第一大佬来抵消俞建华带给他的压力，不过貌似并不能成功。

　　“不要给我说是冼广平的吩咐，他老糊涂了，难道你也老糊涂了？你他妈要是老糊涂了，就滚回家去带孩子！”俞建华为了向军方的两位大佬表明自己的态度，直接把电话开了免提。

　　在见到马季居然连俞建华的面子都不卖，一直都坐在一边喝茶，没有过多说话的李忠伟抢过了俞建华手中的电话，对着电话另一头的马季大声吼着。

　　“小子，如果半个小时之内不放人，我直接派蓉城那边的部队直接上门来领人！”李忠伟说完之后，就狠狠地挂掉了电话。

　　随着军方退居幕后日久，政府的工作人员越来越不把军方的人放在眼里了。

　　一个小小的专案组组长，不请示，不汇报，连气都么有通一下，居然直接把军方的少将给抓了，还关了好几天，还准备继续关下去！

　　要不是九一重工的云非小子出了事情，这得让他们关多久？

　　赵兴邦的工作有着一定程度的保密性，所以上级一段时间不知道他们的下落很正常。

　　……

　　“老谢，你这是要干什么？”听到下面的人报告，谢和平市长让公共安全部门的人调集人手，准备到首都来的专案组去抢人，顿时就急了。

　　市长可是代表着地方政府的态度！

　　现在国家正在搞法制建设，他一个市长带着武装部队去跟首都来的专案组抢人，这个影响得有多大？

　　“李书记，这事情，您就别管了，出了什么事情，都有我一个人承担！我们蓉城市政府再不怎样，也不能让人把在咱们蓉城市投资的企业家随便找个借口给抓起来吧！”谢和平不想与来蓉城镀金的市委书记起冲突，但是这会儿，他也顾不得了。

　　哪怕自己头上的这顶乌纱帽掉了，他也要保护云非不受到迫害。

　　如果云非被整的怎么样了，蓉城市好不容易因为九一重工以及小麦手机厂甚至九一研究院这些企业的出现而打开的招商引资的局面就全完了。

　　“老谢，你这是知法犯法！”李景坤一把拉住了就要往外面走的谢和平，对着他低声地说道。

　　“知法犯法？老谢，上面考核我们，不看其他，就看经济指标，咱们蓉城好不容易搞活了局面，他们随便下来一个专案组，不分青红皂白，直接抓人，究竟谁在知法犯法？蓉城是咱们的地盘，咱们的地盘，咱们自己做主！”

　　谢和平说完之后，就一把推开了拉着自己的李景坤……


第0484章 化干戈为玉帛（一）

　　我的地盘，我做主！

　　多么霸气的话！

　　不过，李景坤即使有这样的霸气，这样的心思，他却永远都没有办法说这样的话。

　　他跟谢和平不同，他的言行，会影响到很多的人。不管他在这个职位上有没有建树，任期一到，自然就能够高升，蓉城地方发展得好了，对于从一出生整个人生轨迹就已经被画好了的李景坤来说，也不过是锦上添花，对于他的人生轨迹，没有丝毫的影响。

　　而谢和平，就不一样了。他的人生轨迹，需要自己去画出来。现在谢和平的前程，都在整个地方经济的发展上面，云非那个李景坤仅仅只有数面之缘的年轻人，就关系到整个蓉城经济的发展。

　　可以说，云非就是谢和平的前程。

　　坏人前程，与杀父之仇，夺妻之恨根本就没有多大的区别。

　　所以，谢和平在知道云非被抓了之后，做出任何反应，都不会让人觉得意外。

　　“老谢，回来，这事情，咱们再好好地合计合计……”李景坤知道谢和平心意已决，根本就不会再听自己的劝阻，只能表明自己的态度。

　　“合计个屁，谁知道这些人会不会狗急跳墙？要是那小子出了什么事情，他旗下所有企业都搬出蓉城，到时候我向谁哭去？”谢和平话还没有说完，人就已经消失在了楼梯的转角。

　　只留下飘荡在李景坤耳边的声音。

　　……

　　“杨总，咱们这事情，估计要黄……”苏光祥一回到工业部的招待所，就找到了北方重工的总经理杨清，一脸担忧地说道。

　　马上就年底了，各大国有工厂，有能力的都跑到首都来跑新一年的科研预算了。

　　当然，能够来到首都来跑资金或者政策扶持的企业，规模小了可不行。

　　随着台湾数控机床厂大量涌入大陆，原本一潭死水的国内数控机床市场顿时就荡起了涟漪。

　　从改革开放的时候开始，中国每年都在大量引入数控机床，从那时候开始，停滞了十多年的数控机床研究再次提上了议事日程。

　　各大机床厂以及国家直属的相关科研院所，都在这方面投入了巨大的人力物力，奈何，国内在的基础太差，不管是机械方面还是电子电器，都没有达到能够支持先进数控机床的水平。

　　随着国外数控机床市场对于大陆的封锁逐渐放开，中国能够购买到的数量也越来越多，对于这些数控机床的需求也就不再像没有的时候那样迫切。

　　随着国内经济的发展，普通机床的生产都无法应付市场订单，眼光只放到了当前的市场，逐渐放开了对于国内迫切需要的数控机床的研制。

　　当众多国营大型机床厂因为生产质量以及高昂的生产成本无法适应进入市场经济的国内市场的时候，随着民间制造业的发展，国内对于数控机床的需求呈爆发式的增长。

　　数控机床市场，对于经济不景气的众多国营机床厂来说，无疑于一块巨大的肥肉。

　　谁都想要咬一口，奈何，却没有那个牙口，消化不良！

　　现在台湾机床厂大量涌入大陆市场，眼看这块巨大的肥肉就要被那些台湾人给吃掉，他们如何能够甘心？

　　“怎么了？工业部那边不是说十拿九稳吗？九一重工老板侵吞国有资产的事情可是板上钉钉的！”五十多岁的杨清一脸疑惑。

　　“刚才我到国资委去的时候，军委的大佬正在向着俞建华要人呢！”能够掌管数万人的国营工厂，没有一个是省油的灯。

　　“这与军委有什么关系？”杨清不解地道。

　　他们北方重工对于数控机床制造技术的需求并不是多么的迫切。

　　重型设备使用，在刀具以及机床附件的技术没有提高的时候，数控机床的生产成本，比起普通机床的生产成本不知道要高到哪里去。

　　要不是不想让哈尔重工专美于前，垄断国内所有重型数控车床的订单，他们北方重工无论如何都不可能来趟这趟浑水。

　　虽然九一重工的发展很快，但是要想赶上员工规模在整个国内机械工厂里面都能够排上前三甲的北方重工，可不是一件容易的事情。或许利润水平不如九一重工，不过九一重工要想赶上国营机械厂利润水平最高的北方重工，差的可不是一点两点。

　　就连两桶油这样在后世的巨无霸公司，现在都只能仰望北方重工的利润！

　　“你不知道？当初首都一机的张书记跟工业部的那些家伙，制定的计划就是从军方在九院基地的负责人身上下手，要不然，如何能够把九一重工收归国有？没有适当而又强大的理由，工业部以及国资委这些部门要是对九一重工动手，估计整个国家的经济都会动荡起来……”苏光祥对于由首都一机党委书记张伟成牵头，众多国营机床制造厂联合向工业部、国资委、发改委等等众多相关部门施压，最后在外贸部的介入下，制定出了一个让把九一重工的数控机床制造技术分享给全国所有机床制造公司的计划。

　　要不然，在台湾数控机床厂的挤压下，国内众多的机床厂，只能守着普通机床制造市场相互厮杀，白白便宜了台湾数控机床厂家以及国外的数控机床制造商。

　　“这怎么可能，现在任何人想要走回头路，都不可能！任何人都不会想要再走回头路！穷怕了！”杨清眉头一挑。

　　这件事情，除了那些小型的地方机床厂，国营的十多家大厂只有跟九一重工达成了战略合作的哈尔重工没有加入。

　　虽然这是一股非常庞大的力量，但是也没有办法左右已经执行了十多年的国策！

　　“当时的计划就是从军方的人入手，也不知道冼副部长派出的人是干什么吃的，这都一周的时间了，都没有取得突破性的进展，这下让军方的人反应过来了……”如果得到了九一重工的数控机床制造技术，就数他们生产各个通用型号的普通车床的东北一机，以及生产各个型号普通铣床、刨床甚至磨床的首都一机两家厂得到的好处最为巨大。

　　“反应过来就反应过来呗，对于我们来说，生产不生产数控机床都无所谓！”对于这事情，北方重工并不是太热心。

　　要不是工业部以及国资委这些他们的主管部门的主管领导的吩咐，即使不满哈尔重工挑战他们的地位，因为大型军用装备以及大型军用装备生产设备生产的北方重工根本就不会参与。

　　如果九一重工现在已经有了成熟的重型车床以及重型铣床甚至重型立式车床的数控机床技术，他们或许会出手！

　　“……”杨清的态度，让苏光祥无语。

　　要是东北一机的主要生产业务是军工装备的制造，而通用机床制造只是一个仅仅算得上重要的业务，自己也不会对干掉九一重工抢技术上心。

　　“哟，你们两位都在呐，走，咱们老哥几个去喝一盅……”正在苏光祥不知道说什么的时候，张伟成进入了杨清的房间。

　　“怎么？你们首都一机要到了下一年的财政拨款了？”见到张伟成进来，杨清眉头一挑。

　　他们这些无法天天在领导眼皮子下晃荡的企业，成了后娘养的！

　　“不多，四千万！现在台湾机床大举进攻，主要就是抢咱们三轴数控加工中心的市场，领导们看在眼里，急在心中呀……”这事情，离了他这个首都一机的党委书记还真不成。

　　要是让刘成这个厂长来，能够要到一千万，就算他刘成的本事！

　　前几年刘成负责来要钱，没有哪一年超过了五百万……

　　“……”杨清也好，苏光祥也罢，尽皆无语。

　　果然会哭的孩子才有奶吃！

　　“哥几个，我这可没有像你们炫耀的意思，这四千万，都得等咱们的计划成功了才能到手呢！数控机床的生产，可不能像普通机床生产这样，随便建个厂房就行……”见到两人脸色难看，张伟成脸上的得色瞬间就平淡了一半。

　　北方重工想要四台四轴四联动的加工中心，用来制造一些新研制出来的重型设备的关键零部件，从去年上半年一直到现在都没有被批下来，这不是因为国家买不到这样的设备，而是工业部以及外贸部一直都拿没有钱来搪塞。

　　杨清为了这事情，在一个月前就放下整个北方重工的所有事情，到了首都，天天往工业部、国资委、发改委等相关部门跑，那些相关部门的领导人都是以没有钱的借口来打发他们。

　　虽然四轴加工中心对于大陆市场的价格有所下降，但是一台也得一百四五十万美刀呢！

　　四台四轴加工中心，折合人民币就是差不多三千万！

　　北方重工为了自身技术升级，需要三千万的设备，两年时间都没有批下来。

　　现在首都一机抢了国内民间企业的技术，仅仅是用来建设装配车间什么的，他们居然拨下了四千万的巨款！

　　这如何能够不让人心寒？

　　东北一机跟首都一机的地位差不多，任由苏光祥磨破嘴皮，也就只得到了五百万的数控机床研究拨款，根本就没有想到，规模跟他们差不多的首都一机居然一下子就要到了四千万！

　　“走吧……”张伟成见到恋人的脸色越来越难看，顿时恨不得给自己一巴掌。

　　没事在这两个家伙面前炫耀什么！

　　要是他们从中间退出，跟九一重工私下达成协议，由他们力挺就九一重工，他这四千万可是真的黄了……

　　“我还有事情，就不去了……”杨清一口就回绝了张伟成的邀请。

　　“老张，还是省省吧，等钱到了账上再翘尾巴吧……”原本就因为意外得知军方突然插手，从九一重工得到中档数控车床生产技术的事情可能要黄的苏光祥，在知道上面领导干事情这样区别对待，心情就变得更加恶劣起来。

　　“老苏，瞧瞧你这话说得，咱们都是国家的单位，钱投到哪个单位不都是还在国家的兜里面嘛！”张伟成没有想到，这两个家伙居然为了财政拨款配额瞬间翻脸！

　　脸色顿时也垮了下来：“在说了，我能够跑下来四千万，那是我的本事，有本事你也去跑四千万？请你们喝酒，还唧唧歪歪的，德性！”

　　说完之后，张伟成就摔门离开了杨清的房间。

　　“老苏，你怎么看？”张伟成一离开，杨清就对着脸色铁青的苏光祥问道。

　　“如果不是跟就九一重工已经视同水火，老子立马就去力挺九一重工！瞧这孙子得瑟的！”国内机械厂，几家大厂的领导人，相互之间的交情都不算差。

　　从改革开放之后各大工厂实行厂长负责制之后，他们这些管理着数万人厂长以及总经理，合适受过这样的气？

　　“你们势同水火？老苏，你是不是太高看你们东北一机了？”杨清知道，从九一重工的数控机床还没有投产的时候，就对九一重工搞过小动作。

　　当然，后来九一重工也狠狠地反击了。

　　几乎把东北一机整个数控车床装配车间技术最好的大师傅全部挖走了，甚至连他们的数控机床生产分厂的厂长都跑到九一重工当车间主任去了。

　　这可是非常狠的一个巴掌。

　　“其实，你们跟九一重工，完全可以选择另外一条路！”杨清叹了口气。

　　九一重工从建立之后，并没有表现得咄咄逼人。

　　甚至都不具有攻击性。

　　如果是一般的企业，在产品大受市场反应的情况下，绝对会大规模地扩建，抢占市场份额，夺去别的机床厂的生存空间。

　　但是，九一重工并没有那么做。

　　反而把钱投到建设别的工厂上面去了。

　　“你说合作？根本就不可能，九一重工的那个年轻老板你是没有见过，那小子，绝对不允许任何人沾染他手中的技术……”苏光祥无奈地回答着老友的话。

　　“你可以换一种方式，不一定非得得到他们的技术……”


第0485章 化干戈为玉帛（二）

　　“换一种方式？”苏光祥迷茫了。

　　他不认为，东北一机跟九一重工能够有其他什么的合作方式。

　　“对，就是换一种方式，不一定非得生产数控车床，你们东北一机才能够分享到数控机床的利润。不过这种模式，对于国营大厂来说，是很掉面子的一件事情……”作为局外人，杨清对这事情看得非常透彻。

　　中国每年对小型数控车床的是以数万台的增长，除了少量进口于那些发达国家之外，很多人只能无奈地选择国产数控车床。

　　九一重工生产是数控车床，不仅不比国外同等级的加工精度差，价格还要略微便宜。

　　更重要的是九一重工从自己的产品一上市之后，就在着手建立自己的售后服务体系。对于物美价廉，售后服务有保障的先进设备来说，是国内那些新崛起的机械加工厂的第一选择。

　　然而，九一重工每年的产量不足三千台，现在又开始往数控铣床以及加工中心上面发展，到时候，一年三千台能否保证都还难说。

　　这个年代，虽然数控车床的需求量最为庞大，但是加工中心这样的柔性制造设备才是数控机床的主流发展方向。

　　数控车床能够干的，加工中心同样能够干。

　　加工中心能够干的，数控车床大部分都干不了。

　　在数控机床行业内，加工中心的利润，远远告诉数控车床的利润。

　　从目前九一重工的那个年轻老板的表现来看，他们不可能舍本逐末，放弃加工中心的市场，而去把持数控国内生产厂家最多，技术入门门槛最低的数控车床市场。

　　“你的意思难道是我们给九一重工打下手，生产基础的机械部件？这怎么可能！我们可是员工数超过三万规模庞大的国营企业，而他们不过是一家人数不到两千的私人小厂！”苏光祥瞬间就明白了杨清的想法。

　　让他们这样规模庞大的国营企业给私人小厂当配套工厂，怎么可能！

　　“哈哈，老苏，咱们能不能别拿人数说事情？现在已经过了当年那个人多力量大的时代了！你们东北一机人数是超过三万，可是你自己算算，你们一年的销售额有多少？这中间，有多少是那些国营工厂不得不购买的配额？九一重工人数是不多，但是人家一年的销售额超过四亿，纯利润超过一亿五千万，人均纯利润超过五万！你们厂的人均纯利润，是三百，还是五百？”规模大有屁用，关键得拿利润来说话。

　　听到杨清的话，苏光祥顿时不知道应该怎么回答了。

　　他绝对不会告诉杨清，去年还是因为他们东北一机销售了数量不少的垃圾数控车床，人均年利润才三百不到！

　　“不要说你们，就连我们这样做大型军事装备的厂，都没有办法跟九一重工比利润，不怕你笑话，我们厂去年一年下来，仅仅只有八千多万的利润……”除了国家垄断的行业的那些国营企业，基本上没有几家的利润能够有多可观。

　　北方重工的规模是不小，但是需要的业务也是相当庞大的，整个厂下属十多个分厂，上百个车间，五万多人，一个月不发奖金，哪怕是工资，就够得受的了。能够一年有八千万的利润，也算非常不错了。

　　“再说了，看看人家哈尔重工，虽然人数不比你们多，但是人家的规模不比你们小吧？别人都能够心平气和地跟九一重工当配套厂，老老实实地帮着生产机床的基础铸件，并且帮忙进行粗加工，为何你们做不了？要不是生产通用机床对于我们北方重工来说可有可无，我直接主动上门厚着脸皮去向九一重工的那小子要订单了……”

　　苏光祥的脸，顿时烫的让他想要找个地方钻进去。

　　如果从一开始就跟九一重工合作，即使九一重工吃了肉，至少也能够让他们喝一些汤。

　　他们从日本三菱重工以及马扎克引进低档数控机床的生产技术，还得从日本引入关键的核心部件。就因为得引进这些核心部件，低档数控车床本来就不多的利润大部分都被鬼子给拿走了。

　　要不然，这次，他也不会听了张伟成的计划之后毫不犹豫地加入进来。

　　张伟成可是第一个就找的他。

　　按照计划，等到工业部把9327厂收归国有之后，九一重工那些原本属于9327厂的工人同样得回到原来的岗位，到时候就可以从各个岗位的工人或者技术人员手中得到整个九一重工的数控机床生产技术。

　　数控车床的生产技术归东北一机，数控铣床跟加工中心的生产技术归首都一机。

　　至于其他那些参加的国营工厂，同样给一份技术，等到把台湾的那几家数控机床厂干翻之后，大家再各自凭借自己的本事去抢市场。

　　市场经济嘛，没有竞争如何叫市场经济？

　　……

　　“伟成，你可把你舅舅给害得晚节不保了！”张伟成刚一进入冼广平家，就被他那舅妈给劈头盖脸数落了一顿。

　　“舅妈，怎么了？”张伟成一脸的疑惑。

　　貌似自己没有得罪舅妈吧？虽然从小就不待见自己，这人都六七十岁了，居然还这样。

　　“怎么？你还有脸问？要不是你给你舅舅出骚主意，事情能够这样？你舅舅这回，估计麻烦大了……”张伟成的舅妈，丝毫没有高层领导家属的素质。

　　“舅舅，究竟怎么回事情？你怎么抽上烟了？”张伟成没有想到，戒烟十多年的冼广平，居然坐在客厅上面唉声叹气地抽烟。

　　“没什么事情，国资委派到蓉城的专案组出了问题。”对着自己已经去世多年的妹妹留下的唯一儿子，冼广平总是那么的宠溺，即使现在因为张伟成使得自己晚节不保，要想平安退休，都成了难事，他依然挤出了一丝笑容。

　　“出问题？出了什么问题？”张伟成心中顿时咯噔了一下。

　　“马季把军方的在那边负责的少将给抓了……”冼广平叹了一口气。

　　他根本就没有想到马季会有这样的胆子。

　　这中间，估计自己这外甥没有少出力气。

　　“抓了就抓了呗，不就是一个少将，现在可不是刚刚建国那时候……”一听说这样，张伟成顿时松了一口气。

　　随着建国的那一批军方大佬逐渐陨落，现在军方的势力可是大不如从前。

　　苏联解体使得国际局势逐渐明朗，东西方阵营虽然依然对对方保持这警惕，但是已经没有了以往冷战事情的对峙。国家在战略中心转移之后，数次大裁军，再加上每年的军费不多，军方的影响力，在整个国家的影响力越来越小。

　　“要是仅仅只是一个负责军方战略生产基地的少将，是没有什么大不了的，不过这个少将，可还有着别的身份……”冼广平狠狠地吸了一口烟，良久才吐出大口烟雾之后说道。

　　“不会吧……”张伟成懵了。

　　这下他才知道，自己给老头子捅了多大的漏子。

　　派出专案组去查9327厂在私有化过程中，赵兴邦跟云非这个九一重工的年轻老板侵吞国有资产的事情，就是他出的主意。

　　只要把首都一机的效益搞上去，然后在运作一番，进入工业部顶替自己舅舅的位置，绝对是板上钉钉的事情。

　　老头子家中没有儿子，两个闺女都下了海，老头子的衣钵，需要自己继承，要不然，早就该退休了的老头子也不会霸着副部长的位置不放手。

　　……

　　“什么，让我当中间人帮忙从九一重工帮你们要业务？”同样在首都来跑扩建项目的潘志高一脸震惊地看着眼前的苏光祥跟他旁边的杨清。

　　这两个老货在搞什么名堂？

　　“对！不仅老苏想要跟九一重工合作，我们北方重工同样也有这想法。不过跟九一重工没有打过什么交道，想要让你帮忙引荐一下他们那年轻的老板。”对于潘志高的惊讶，杨清丝毫不觉得意外。

　　东北一机跟就九一重工的恩怨，他们这些人都清楚。

　　“是的，潘总，要是当年九一重工一建立，我们东北一机就跟他们合作，估计现在国内的数控机床市场上面起码有超过一半的中档数控车床都是我们国产的……”苏光祥苦笑着对着潘志高说道。

　　当年九一重工在建立之后，没有任何人会想到九一重工能够发展得这么快。

　　他们这些国营企业搞了多少年都没有搞定的技术，在九一重工却很短时间就解决掉了。

　　如果九一重工有他们东北一机这样庞大的生产能力，甚至，占领全国市场，把国外的中档数控车床全部拒之门外，也不是什么难事情。

　　“东北一机跟九一重工的恩怨，大家都知道，不过现在大敌当前，化干戈为玉帛才是我们应该选择的道路！”担心潘志高因为这次众多国营机床厂对九一重工出手心怀不满而不帮着引荐，两人私交甚好的杨清认真地说道。


第0486章 不放人老子就动手抢人了

　　化干戈为玉帛？估计这些家伙是知道九一重工是块硬骨头，根本就啃不动，无赖之下才出此下策的吧！

　　他们这些能够掌管数万人的国营机械大厂的人，谁能够没有点后台？

　　九一重工的老板是国家总设计师都看好的年轻人，并且手中掌握着关系到整个国家国防工业发展的关键技术，这么容易就倒下了？或许是这些人把九一重工给想的太简单了。

　　跟九一重工签订了长达五年的战略发展合同的哈尔重工的老大，不可能不从那些九一重工派驻到哈尔重工的检验以及技术人员口中探听九一重工的底子。

　　尤其是在知道现在已经独立核算的九一研究院有着军方的派出的一个内卫排就知道，这个嘴上连胡子都还没有长出来的年轻老板绝对不是一个简单的人物。

　　就连他们这样的重型工厂里面都没有武装内卫执勤，庞大的北方重工也不过在一些关键的车间以及研究实验室里面驻扎着一个连的武装内卫！

　　“潘总，这次你可得帮着咱们兄弟一把。数控机床这块肥肉，咱们也想啃上一口呢……”杨清见到潘志高不说话，苏光祥的脸上开始显出急切，不由有点不满起来。

　　这老东西，居然拿捏起来。

　　东北一机现在也在开始往重型车床上面发展，你们两家有竞争，但是不能把我这个跟你们没有丝毫竞争关系的北方重工也给一起敌视了吧。

　　重型数控机床，可是比普通重型机床的价格高了不止一倍两倍！

　　还是有价无市的那种。

　　中国一直在谋求进口重型数控车床，根本就找不到卖家。

　　能够生产重型数控设备的公司，欧洲也就德国有，美国倒是有好几家，日本的也有那么两三家，但是这些重型设备生产厂家，连欧美国家的市场需求都无法满足，如何可能把这些能够大幅度提高整个国家工业水平的装备出口到中国来？

　　中国越落后越好！

　　“这事情，我可做不了主。虽然咱们跟九一重工签订了战略合作协议，不过这些事情，都是九一重工老板的舅舅蒋建兴在负责，如果没有云非的同意，蒋建兴也根本就做不了这个主……”

　　虽然时间不长，不过跟九一重工的合作已经让哈尔重工尝到了甜头。

　　中国的市场庞大无比，尤其是重型装备的制造设备的市场需求，仅仅凭借哈尔重工一家根本就吃不下来。

　　如果国外的生产厂家同意向中国出口这些重型设备，最终，便宜的也就是国外的那些重型设备生产厂商。

　　“只要你帮忙引荐就行了，老潘，你放心，即使跟九一重工合作了，东北一机也不会抢你们的市场，对吧，老苏？”对于潘志高的担忧，杨清也清楚。

　　从苏光祥接手东北一机之后，为了让东北一机适应市场，养活数万人，东北一机不得不往重型车床制造上面发展。

　　哈尔重工的在这十多年，很多业务被东北一机给抢了，要说没有怨气，根本就是一件不可能的事情。

　　上面用抓着没有抓着老鼠来衡量一只猫的好赖，可不管这只猫用什么手段。

　　虽然各大工厂都已经在逐步地深化改革，但是他们这些高层领导，依然还是国家干部。

　　要想往上爬，只有一条路可走——那就是拿出让领导看得见的成绩说话。

　　对于管理企业的他们来说，什么才是领导看得见的成绩？那就是整个厂的经济效益以及全体职工的收入水平！

　　中国机械企业技术落后，如果不是国家的保护以及国外根本就不向重工出口重型制造装备，或许他们这些国营大厂也跟其他那些生产小型通用机床的机械厂一样，濒临破产了。

　　“对，对，杨总说得是，我们东北一机主要方向就是小型以及重型设备的生产制造，重型车床的生产，技术本来就不成熟，如何能够往重型数控车床上面发展？潘总您放心，我们东北一机只做6180及以下的轻型数控车床的生产……”反应过来的苏光祥急忙向着潘志高表明立场。

　　普通重型车床，他们已经有了技术的型号，绝对不会放弃，毕竟这也是非常大的一个利润来源。

　　至于重型数控车床的生产技术，本来就是就是九一重工跟哈尔重工在联合研制，即使九一重工的老板同意给他们，也得哈尔重工同意不是？

　　“你们生产不生产，可与我没有关系。不管哪家生产，咱们这些企业挣来的利润，都是国家的。这个不重要，关键是现在咱们应该如何让九一重工那个年轻的老板同意……”心中不这样想，但是口中却不能这样说。

　　体制内混的人，都这么个德性。

　　低头不见抬头见，反正都是在一个锅里面舀饭吃。

　　“咱们在这里也商量不出来个什么，反正在这边等着也是等着，要不咱们直接去蓉城？跟九一重工那个年轻老板好好谈谈？现在台湾数控机床企业大举进军大陆市场，国内这些机床厂又联合起来……”杨清说道最后，自己都不好意思说下去了。

　　这事情，虽然他们北方重工不是牵头的，但是也有一份。

　　不过，也正是因为这样，才是一个机会。

　　利用九一重工内忧外患的机会，与九一重工达成合作协议，绝对是一件靠谱的事情。

　　“那行吧，我就陪你们走一趟蓉城，不过成与不成，我可不敢打包票……”潘志高本来就打算在过年之前去一趟九一重工，人家每年给数千万的业务，并且还把两家联合研制的重型数控车床的利润让了很大一部分给他们，无论如何，都应该亲自上门感谢。

　　……

　　“喂，去把马季叫来，他妈的，你们这是非法拘禁！不是说请老子来配合调查吗？就这样把老子给丢在这里不理不睬？”云非可不知道因为他被抓，不管是蓉城还是首都，都已经是风起云涌。

　　从马季离开之后，审讯室的除了留下一个看着他，其他的人都不知道去了哪里。

　　就连那个抓自己来的荣科长，也在吩咐留下来盯着自己的长的并不漂亮，甚至有点丑的女工作人员盯着自己之后，也不知道去了哪里。

　　虽然很享受一个人呆着，但是目前这情况来看，这间面积狭小的审讯室里面根本就无法让他静下心来。

　　尤其，对面还有个从进来之后就扳着个脸的丑女人！

　　“……”听到云非的叫喊声，云非对面不知道是文书还是什么的女人白了云非一眼。

　　这还是第一次遇到眼前这样的年轻人呢。

　　被经济调查科的人抓到了这里来，居然丝毫不担心出不去了。

　　以前被他们工作组的人请来的，可没有几个能够出得去的。

　　不过眼前这年轻人，也算得上是一号人物，如此年轻，居然能够跟人一起合伙侵吞数千万的国有资产！

　　“喂，美女，能不能让人帮忙顶一份饭？我这一天都没有吃饭，快要饿死了……”云非自己在哪里干嚎了一会儿，见到自己对面的女人当自己是空气，瞬间自己都觉得没有劲了。

　　腹中传来的饥饿感让他记起，昨天晚上跟王庆丰那王八蛋拼了一晚上的酒，然后又干了一架，最后到欣凯兴找罗小丽了解当年叶悲春的信之后的情况，最后才知道倪黎霜离家出走了……

　　这在花都对付着吃了一口，着急忙慌地赶回了蓉城，哪里曾想到，这才刚刚回了家，就被荣辉一行人给抓到了这里，还差点再次让9327厂的那些老员工跟执法人员冲突起来。

　　“吵什么吵？吃饭的时候，少不了你的那一份……”丑女人狠狠地瞪了云非一眼。

　　这家伙，叫自己美女，这不是埋汰人是什么？

　　要不是荣科长离开的时候给自己交代过，这个年轻人不能得罪，或许早就大骂云非这条蛀虫了！

　　“不给买饭是不是？老子自己出去买！”云非没有来由地一阵烦躁。

　　尼玛，按照小说的情节，这怎么也得是个穿着制服的美女吧！

　　这女人确实穿着制服没错，穿着厚厚的冬衣，根本就看不出身材如何。不过脸蛋长得这个寒碜……越是这样的丑女人，才越应该对自己冷嘲热讽，最后自己离开的时候狠狠地教训她一顿，或者最后让她以身赔罪神马的。

　　不过眼前这女人，以身赔罪还是算了吧！

　　太丑了，简直影响性趣……

　　可这女人的涵养功夫到家，根本就没有对自己冷嘲热讽，连话都没有跟自己说……

　　要是一个人独处，还不觉得压抑，但是对面有个能够代表着国家执法机构的丑女人不时地盯着自己，云非瞬间就蛋定不了了！

　　“你要干什么？”见到云非居然起身向外面走，那个女人立马紧张起来了。

　　“不干什么，就是出去吃个饭，洗个桑拿，然后找个小姐推个油什么的……”云非对着眼前的这个丑得他连名字都没有心思知道的女人轻佻地说道。

　　也不知道为什么，他居然有了调戏这个女人的想法，并且付诸实际行动了。

　　丑女一听云非的话，脸上顿时红了。

　　她知道，这些有钱人的生活淫靡，哪里想到云非居然调戏她这个丑的在整个系统都有名的女人来，原本平静无比的脸瞬间就变了色：“云非，虽然你是有钱人，虽然你有着深厚的背景，但是请你放尊重点。从你进入这间屋子开始，二十四小时内，我们有权利限制你的人生自由！”

　　云非愕然。

　　他还真没有想到，面对自己的调戏，居然没有冲动的对自己破口大骂。

　　难道这个女人心中太想要被男人调戏了？

　　“怎么了？”荣辉一走到门边，就听到他留在这边盯着云非的下属的怒斥声，心中顿时火了。

　　“怎么了？荣科长，你们请我来配合调查，你们调查了什么？你说怎么了？我的时间很宝贵！”见到正主出现了，云非收回了准备向门外迈去的脚步。

　　“你的时间当然宝贵，你得请那些蛀虫吃喝玩乐，不然你如何去侵吞国家资产？”那个制服丑女终于爆发了。

　　她还这没有遇到像云非这样的人！

　　“云先生，对不起，请您理解我们的难处……”刚刚向上面报告了这边的情况的之后，上面的人可是让他要好生对待云非这个中国最年轻的亿万富豪。

　　“你们的难处？他妈的，老子刚下飞机回到家，连水都没有来得及喝上一口，就被你们给请到这里来，谁来理解我的难处？侵吞国家资产，也亏你们想的出来！告诉你们的主子，要想以这个治老子的罪，让他们先去治了军委的李忠伟的罪再说！”云非怒了。

　　他是真的火了。

　　中国的有钱人，估计就数他活得最憋屈，最窝囊。

　　每年往军方的科研项目上投入好几千万，自己研发出来的技术却不能用来赚钱，到现在，还被人一侵吞国家资产的罪名给抓起来了。

　　没瞧着老子女朋友都离家出走了？

　　“姓云的，别以为自己有几个臭钱，就能够凌驾法律之上！别说你认识军委的大佬，哪怕你认识国家主席，只要你犯法，我们也得把你治罪……”丑女见到云非居然这样嚣张，顿时怒不可诉！

　　“小艾，住口！云先生，不好意思，小艾是刚从学校出来的，脾气有点冲……”

　　听到手下这个能力非常强的妹子居然说出这样的话，在体制内混了快二十年的荣辉急忙阻止了这丫头说更加离谱的话。

　　中国的国情就是这样，即使眼前云非侵吞国家资产的罪名真的落实了，上面也会有人力保他！

　　“姓马的，今天你就说放不放人吧，不放人老子可动手抢了……”正在云非准备继续数落眼前这些随意把自己这个一分钟数万上下的世界最具有发展潜力的富豪给抓起来的执法者，却发现，外面居然传来了谢和平那咆哮的声音。


第0487章 抢人

　　听那声音，居然是谢和平！

　　这老货，还有这样的火爆脾气？

　　云非还真没有想到。

　　他怎么知道自己被抓到了这里来了？不过想想，也就释然了。

　　不要说谢和平这老家伙本来就是从部队专业进入政府工作的，单单这蓉城是他谢和平这个市长的地盘，自己被抓这事情，通过他手下的人，很容易就能够调查清楚自己被关到了哪里。

　　若是军方的秘密部门，或者首都来的公共安全部门的一些秘密行动组，把自己给抓了，谢和平这个市长可不容易找到，不过对方仅仅只是一个首都最高检察院来的调查组，以及一个国资委的专案组，要想在蓉城这一亩三分地上面找个秘密的地方关押自己，可不是这么容易的事情。

　　“谢市长，在电话里面我就已经给你说得非常清楚，放人，是不可能的，即使巴蜀省的省长或者省委书记在这里，都不可能放！要让我放人，只有我们找到他没有侵吞国家资产的证据就会放的……”见到谢和平真的如同自己猜测的一样带着蓉城的执法者准备上门抢人，心中紧张无比的马季更加清楚，这谢和平肯定也参与了赵兴邦集团侵吞国家资产案！

　　而且，还是其中非常重要的人物。

　　要不然，也不会在自己刚刚抓了云非没有多长时间，这地头蛇就带着人上门来要人！

　　早知道，当初就不应该跟蓉城的公共安全部门的人照面，直接把人抓回首都审问！

　　本来，接到俞建华要求放人的电话之后，马季直接给安排这次人物的冼广平打电话，让这领导的领导给自己拿个章程，却根本就打不通冼广平的电话。

　　越多的人给自己施压，就越能够证明自己查的这个案子里面涉及的人越多。

　　如此大的资金额度，涉及到如此多的高官，尤其还是让国家军事战略后勤基地直接私人化，绝对能够算得上是建国以来的第一大案了！

　　要是能够借此让一批高官落马，让上面的人看到自己的能力，绝对是自己进阶的资本！

　　马季哪里想到，刚刚出了办公室的门，就发现蓉城市市长谢和平带着一大群全副武装的公安上门来要人了！

　　在体制内混了这么些年的他知道，富贵险中求。

　　冯广平承受不了来自高层的压力，那是因为冯广平想要平平安安地把手中的权力交给他的外甥。这次自己能够有胆量抓军方的少将，他曾经的老上司，可不仅仅是因为未来工业部副部长的暗示，更加有自己对于自己身后靠山的权利的信任。

　　赵兴邦的身份，他比任何人都更加清楚。

　　清楚赵兴邦对于军方的重要性的他，依然暗自吩咐人把赵兴邦给抓了起来，就是因为他知道，有着秘密身份的人，短时间内在人们的视线中消失，也不会引起什么麻烦。

　　等到军方反应过来之后，他就有了确凿的证据证明赵兴邦在9327厂的私有化过程中扮演的不光彩角色。

　　等那时候，军方的大佬们不仅不能怪罪自己，还得感谢自己！

　　和平年代的军方，时刻面临被裁军的危险，各大高层的地位都岌岌可危，在发生丑闻之后抛弃一个少将，那是必须的。对于自己这个帮军方在丑闻爆发之前就揭发出来，还能够有所操作，他们能够不感谢自己？

　　“姓马的，不要以为老子离开了军方十多年，就没有了当兵的那种血性！今天你是放也得放，不放也得放！”脸色铁青的谢和平可没有想到，马季这王八蛋居然如此不给面子。

　　在蓉城这一亩三分地上，那可是他这个带了十多年从基层爬起来的市长的地盘！

　　就连空降下来的市委书记李景坤都不能不避着他这个地头蛇市长。

　　“老谢，跟他讲啥道理？你讲道理，他会听么？咱们自己动手把人给抢出来就是了！这王八蛋是给脸不要脸！”在听到谢和平说云非被人给抓了，袁林当时就跳了脚。

　　云非跟他之间的私人关系非常好，并且承诺了，等他儿子大学毕业之后，就让他儿子进入他旗下的九一研究院，如果那小子真的有那个能力，以后独立负责一个项目也不是什么难事情。

　　九一集团对于蓉城地方经济发展的重要性，不管是在省会议上，还是在市政府的一些会议上，经常能够听到那些领导讨论。不管怎么讨论，到最后，最大的压力就是在他们公共安全部门，几乎每次会议省市两级领导就在强调，要做好九一重工及周边的安全工作。

　　为此，省公安厅责成市公安局的局长袁林专门抽干精干力量建立独立的经开区派出所，表面上看是为整个经开区服务，实际上连航天的事情都不会理会。

　　航天系统的基地，有着自己的安全内卫！航天可是除了一些重型装配车间，整体搬迁过来的！

　　才向着省委省政府领导拍着胸脯保证，九一重工的安全不会有任何问题，却不成想，转过头来云非就让人给抓了！

　　身为蓉城市公安局局长的袁林，如何能够不怒？

　　而且，马季借用自己手下的地盘，居然是用来关押审讯他们整个蓉城市的财神爷，这愤怒，就无限扩大了。

　　“抢人，你来抢一下试试？”听到袁林的威胁，马季顿时冷笑了一身。

　　连赵兴邦这样的人他都敢抓，如何会怕一个地方公安局局长？

　　不说现在，就是在以前跟着赵兴邦混的时候，他的地位也不比一个地方局长差！

　　“不准动，谁动我就开枪了！”见到袁林身后的人都是蠢蠢欲动，一个白净的年轻人从马季身后跳出来，抽出腰上别着的手枪，指着前面想要指挥手下冲进去抢人的袁林以及谢和平两人吼道。

　　一见到马季身后的人动了枪，袁林身后的一众公安人员就不高兴了，他们本来就是靠着用枪吓唬人吃饭的！

　　这个年代，中国公共安全系统的枪支管理可没有后世那边严格！

　　袁林身后所有的人，几乎都抽出了自己的配枪，跟马季身边的人对峙起来。

　　气氛，瞬间压抑起来。

　　“干什么？咱们是执法者，枪是随便能够用的吗？万一走了火，这个责任谁来承担？龟儿子些，人家脑壳发热，你们脑壳也跟到发热是不是？都把枪收起来……”到这里来要人，居然会出现这样的后果。

　　如果真的走了火，不管是他，还是谢和平，都承担不起这个后果。

　　要命了！

　　他们是国家暴力机构，不是黑帮混混，要是传出去，让外界得知他们跟首都来的专案组相互拔抢对峙，不管谁先动手，到时候，身为带头人的谢和平以及他，绝对会被直接开除党籍，一撸到底！

　　那时候，连个翻身的机会都没有！

　　如果仅仅是上门抢人，毕竟是自己的地盘，时候最多被警告处分一次！

　　要想往上升，不背几个警告，根本就不可能让上级重视起来。

　　干得多，才能错得多。

　　只有错得多了，才有可能被警告！

　　但是，动了枪，这就不可能仅仅是一个警告处分了。

　　国家战略重点现在可是发展整个国家的经济，一切以和谐为主。

　　都到动枪的程度了，还能和谐得了？

　　这根本就不可能！

　　马季一见到事情到了这样的程度，脑门上又冒出了冷汗。

　　谢和平也好，袁林也罢，都是战场上下来的，这些人要是发起狠来，估计连他们自己都害怕。

　　可要是就这样把人交给他们，他却又不甘心！

　　这个案子的关键就在云非身上。

　　没有在战场上呆过，也没有受过特殊训练，甚至连苦都很少吃的年轻人，才是最好的突破口！

　　“哟喂，没有想到，袁林手下的这些家伙还不错嘛，老大都没有发话，直接就拔出枪来了……”从走廊向下看去，见到这东城派出所外面的两拨人马拔枪对峙起来，云非对着旁边原本想要把自己给拉回到那个狭小的房间里面的荣辉跟那个丑妞说道。

　　仿佛楼下的事情跟他半毛钱关系都没有！

　　“……”听到云非的话，荣辉那被冷汗布满了的额头上面瞬间就冒出了满脑门子的黑线。

　　“你这人，还有没有心？楼下为了你快要火拼起来了，你居然在这里说风凉话！”艾毓敏听到云非在这时候居然还有心思看热闹，恨不得一脚把这王八蛋给踢到楼下去。

　　不过考虑到楼下两拨人的神经都已经绷得很紧了，很有可能一脚把云非给踢下去，会让紧张对峙的两拨人激动起来，要是那样，人数少的一方，绝对会被打成筛子的……

　　“喂，姓马的，你他妈不是嚣张得很？不是一副天老大，你老二的屌样么？怎么不叫你旁边的小白脸开枪？开枪吧，只要一开枪，老谢他们绝对没有胆子敢上前一步……”对于马季那副嚣张的嘴脸，云非早就看不惯了。

　　这货要是敢指使手下的人开枪，多好！

　　尼玛，这绝对能够让这老小子在牢里面啃黑窝窝头度过余生。

　　“云兄弟，你没有事情吧？”顺着声音望去，发现云非这个正主居然在走廊上面看热闹，谢和平不由为之气结。

　　不过袁林倒是丝毫不避嫌，一个兄弟的称呼，顿时就让正焦头烂额思索对策的马季越发肯定了他心中的猜测。

　　这事情闹得……

　　现在看来，如果不放人，眼前这伙人绝对不会罢休。

　　要是放了人，自己就真的完了。

　　赵兴邦出去之后，肯定会追查自己曾经的罪名！

　　“老袁，你就是你妈个瓜娃子，他要是有事，还有闲心在楼上看热闹？都把枪收起来吧，看来我们这次是公孔雀开屏——自作多情了！”听到袁林跟云非打招呼，谢和平没好气的对着老战友说道。

　　袁林这次带来的人，基本上都是蓉城市局的精干力量，所有人都认识云非这个蓉城新崛起不久的年轻富豪。

　　一见到云非生龙活虎地站在阳台上看热闹，明显没有受到严刑逼供之类他们第一时间对犯罪嫌疑人使用的招数，顿时也就松了一口气。盯都不盯眼前那个拿着枪哆嗦着的首都来的年轻人。

　　这小子要是在这里受到了委屈，还有这心思在这里看热闹？

　　“我有事情，怎么可能没有事情？老袁，请个人帮我去买点吃的要得不？我这从早上到现在都滴米未尽，早就前胸贴后背了……”云非看了看身边正咬牙切齿瞪着自己的艾毓敏，做了鬼脸之后对着楼下的袁林大声说道。

　　你不让小爷自己去吃饭，小爷叫人给买来，你没有话说了吧？

　　“小马，还不放下枪！”见到蓉城市局的人都放下了枪，荣辉终于反应过来，对着楼下的年轻人喊道。

　　他手下，出现这样不听招呼的人，还是第一次！

　　“云老板，你想吃什么？我这就去给你买可好？”一听到云非说自己一天没有吃东西，袁林好几个手下都对着楼上问道。

　　这情形，简直让马季暴跳如雷！

　　蓉城这些地方执法者的素质简直太差了，或许这些家伙都受了眼前这年轻人的好处，所以才会如此巴结！

　　“小云，既然没有被铐起来，就下来呗，正好，咱们兄弟都没有吃饭，你说你这个老板怎么就不说请大家伙打个牙祭什么的，难道你小子是刘文彩那吝啬鬼转世的？”袁林丝毫没有把眼前的马季以及那个还拿着枪指着他们的年轻人放在眼里。

　　“不准走！”在袁林刚说完之后，一男一女两个声音顿时响了起来。

　　“哟，挺热闹嘛！”在马季身后的年轻人与云非身边那个丑的让人伤心的艾毓敏话刚出口的时候，一个浑厚的声音传入了众人的耳中。

　　随着就响起了整齐的脚步声！

　　“邱副司令，您怎么来了？”所有人都响着本来已经关闭起来的派出所大门外面看去，居然是一个肩膀上扛着两颗金星的中将带着一队全副武装，脸上画着迷彩的军人进入了院子里面！


第0488章 云老板，你受委屈了

　　肩膀上扛着两颗金星的中将，在整个国家来说，都能够算得上是大佬人物了。

　　而在蓉城，更是大佬中的大佬。

　　虽然现代的民主国家，都实行军政分家的政策，但是对于像蓉城这样的大军区来说，中将及以上的级别，数量并不是很多。

　　这些人，可是手握重兵。

　　“我再不来，不要说我们蓉城军区，整个军方的脸都得被人当草纸用来擦屁股了！”邱岳阴沉着脸，冷冷地盯着满头冷汗的马季说道。

　　这马季，他并不清楚什么身份，但是敢随便抓军方的人，绝对不是简单的小人物。

　　这家伙，或许是看到现在军方势微，想要把军方的人当成他上进的踏脚石吧！

　　“怎么？难道你们军区也有人被抓了？”袁林并不知道赵兴邦被抓的事情，谢和平知道的也不是很详细，蒋建兴找他的时候，只是大概提了一下。

　　“不是我们的人，是首都军区的，九院在这边的基地负责人赵兴邦少将被抓了！”邱岳那仿佛要吃人的眼神，让马季顿时恨不得找个地方钻进去。

　　“马组长，你派人请赵兴邦少将配合你们调查一个经济案子，时间过去了一周多了，现在是不是应该把人给放了？”所有人都能够从邱岳这平静的话中听出他压抑的怒气。

　　难道赵兴邦跟蓉城军区的副司令，据说马上要升任军区司令，进入军委的邱岳？

　　“邱司令，这案子还没有调查清楚呢……”虽然很想做出一副无所畏惧的样子，但是马季的语气却出卖了他内心的惶恐。

　　大军区副司令，可不是蓉城市地方政府这样能够随便拿捏的。

　　部队系统出身的马季知道，眼前这个一只脚已经踏入军委的中将，要弄死他，绝对如同摁死一只蚂蚁那样容易。更何况，自己在还没有脱离军方系统的时候犯下了事情。

　　在中国，很多事情可以大事化小，到最后对当事人没有丝毫影响。同样，也有很多小事情可以无限放大，哪怕最有权利的人，也得阴沟里面翻船。

　　这就看有没有强力对手了。

　　“哼！没有查清楚？我们军方的人，即使犯了事情，也该上军事法庭，你一个小小的国资委的人，何时有了代替军事法庭以及宪兵执法的权力？如果一直查不清楚，你是不是打算把赵兴邦少将一直扣押起来？”邱岳的话，瞬间让马季入赘冰窟！

　　他们国资委派出的专案组，即使针对国有企业，也只能够行使调查权，而没有居留权！

　　如果军方真的打算在这上面较真，别说一个工业部副部长的外甥承担不起军方的怒火，就连工业部的副部长都会被拉下马！他身后的靠山，同样没有跟军方抗衡的实力。

　　不要看军方的势力已经大不如从前，建国到现在，不过四十多年时间，军方很多后起之秀都有着深厚的交情，甚至很多人在专业复原之后进入政府，现在已经进入了国家的权力中枢。

　　低调的军方，暗中的影响力，可不像表面这样小！

　　“我只给你两个选择，第一，你主动放人；第二，我手下的士兵亲自去放人！你有十秒钟的时间选择！”邱岳根本就不想跟马季这样的人废话。

　　冷冷地打断马季的话之后，霸气地说出了自己的要求。

　　“十……”

　　“九……”

　　在邱岳说完之后，袁林主动帮着计时起来。

　　看着马季这王八蛋吃瘪，他别说有多开心了。

　　可惜，他不过是一个市公安局的局长，对于首都来的专案组组长，根本就无法像军方大佬这样霸气。

　　“七……”“我放人！”

　　在袁林刚刚数到七，那些脸上涂着迷彩的军人身体开始微微前倾，做出冲锋前的准备的时候，马季只是盯了从进入院子之后就一直冷冷地盯着他的邱岳一眼，瞬间就崩溃了。

　　事情闹成了这样，就不要再指望升官发财了。

　　现在既然军方来把赵兴邦给弄走了，那云非就必须要留下了。

　　整出这样大的动静，要是没有点结果，虎头蛇尾地就这么结束，或许，这个后果就得他自己承担。

　　“云老板，现在没有戏看了，你还不下来？”袁林见到云非还在上面盯着下面的情况啧啧地扎着嘴，一副看热闹的样子，不由为之气结。

　　“我这还在配合调查呢……”云非看了看身边正在狠狠瞪着自己的艾秀玉，这妞那吃人的眼神让云非直接无视。

　　要是个美女还行，丑妞，就算了吧。

　　“荣科长，我能离开了吗？”天色渐渐昏暗下来，这年头的公安部门也真穷，都这会儿了，居然都没有开路灯！

　　赵兴邦那老货被抓了这么多天，居然瘦下了一大圈儿！本来就不胖单硬朗的身体，这会儿仿佛一阵风都能够吹走，整个人变得给人一种憔悴而又苍老的感觉。

　　看样子，这老头子在被他原来手下抓起来的日子，没有少受到折磨。

　　马季这货抓着自己这样的人一上来就想要动刑，对于赵兴邦，估计他没有折磨肉体的胆量，不过精神上，这就难说了。

　　估计二十四小时不让睡觉，连续审问神马是，绝对少不了，要不然，赵兴邦这一直吹嘘自己比云非这年轻的小身板还硬朗的老货也不至于成为现在这个样子。

　　差点路都走不稳了。

　　“这……”荣辉盯了云非良久，再看看下面原本紧张拔枪对峙，等到军方势力进来之后就成了一面倒，他们这方的态度彻底软了下来，却不知道应该如何回答云非的话。

　　他只是检察院借调给国资委的调查组负责人，得听从马季的吩咐。

　　现在如果云非要走，他们根本就没有办法强留。

　　就凭借他们手中的那几把手枪，根本无法与装备精良，全副武装的军方精锐对峙，仅仅凭借他们这些养尊处优，缺乏锻炼的执法者那小身板，人家一个眼神，都能够秒杀他们。

　　“马组长，云非云老板，我们也得带走，我们军方跟他手下的九一研究院有着很多合作，军委的李忠伟将军让我转告你，9327厂在私有化给云非同志的过程中，没有任何的舞弊现象。不管任何人想要打云非旗下资产的主意，我们军方都不会放过！”

　　见到马季准备让人留下云非，邱岳眉头一挑，对着马季表明了军方的立场。

　　就凭马季这样一个小人物，根本就不值得他出言威胁，马季在他面前，仅仅只是一个传声筒的作用。

　　这番话，确实的军方的共同意志。

　　只要云非没有犯危及国家安全，叛国这样的大罪，只要九一研究院与他们军方合作还在持续，他们军方就会保证云非以及他旗下的九一研究院的安全。

　　要不然，军方在研究的一些秘密科技就会曝光出来，国外的那些专门通过各种情报来推断别国武器研究方向的战略办公室，可不是吃醋的。

　　从建国以来，中国在除了当年为了国家战略安全方面的考虑，向世界宣布了原子弹以及氢弹这样超级武器的研制成功之外，任何武器研制成功，都不会有丝毫的报道。

　　敌人无法掌握中国军方究竟有着多深厚的家底，才不敢过分挑衅中国。

　　军方与九一研究院合作研究的高性能芯片，会使得军方在军用电子领域的研究得到很大的发展，如果现在披露出去，中国军方绝对会受到国外的抵制。

　　也正是因为这样，军方才会把9327厂完全私有化给云非，用来弥补云非从一开始就研制成功的三十二位芯片无法建厂投放市场的损失。

　　并且，现在穷逼的军方在这方面的研究上面，大多数的研究资金都是九一重工在支撑着。军方一直都受着云非这个资本家的资助，要是不能够保护云非，他们的老脸往哪儿搁？

　　军方可不是政府。

　　政府的官员脸皮厚，堪比城墙倒拐！

　　军人，本来就豪气直爽，尤其是那些从战场中走下来的军方大佬们，深深地明白高科技武器在战争中的作用。

　　抗美援朝就不说了，小米加步枪跟美国鬼子干仗，如果美国能够向中国这样承受这样多的牺牲，中国的伤亡起码得翻多少倍！

　　最近几年时间发生在中东的战争让整个世界都明白了，现代战争，打仗的时候连人都看不到！你要是科技差了，就只能挨打。

　　中国因为落后，挨了打，老祖宗留下的机会被抢光了。

　　现在要是还不思进取，没有了苏联老大哥吸引欧美帝国主义的注意力，中国就只能当那个出头的鸟了。想要在帝国主义的枪炮下生存，没有点过硬的挡子弹炮弹的装备可不行。

　　一听到邱岳这个大军区副司令的话，马季瞬间就软软地瘫了下去。

　　这下是真的完了！

　　“邱司令，今天真的是感谢您了……”听到邱岳的话，云非顿时也不再理会身边的丑妞那快要爆发的愤怒，对着那女人做了一个鬼脸之后就趾高气扬地下了楼。

　　“云老板，这是我们军方对不起你，你要不是为了替我们保密，也不会受这样的委屈！”邱岳对于云非这个年轻的富豪还是有着不少的好感的。


第0489章 大佬联袂上门

　　“邱司令言重了，我这哪里受什么委屈，倒是老赵，受了不少的委屈。老赵，走，咱们去好好地补补，要不去洗个桑拿去去身上的霉气……”

　　云非丝毫不掩饰跟赵兴邦的私人交情。

　　早就听说赵兴邦有可能会更近一步，肩膀上加颗星星，一直都没有发现这老货肩膀上变沉重。这老货地位越高，能够得到的话语权越大，对自己越有好处。

　　“小云，咱们还是去吃饭吧，这事情闹得……”既然军方出面把人给要出来了，谢和平也懒得理会摊在地上的马季以及他身后那个如同雕塑一般呆若木鸡的年轻人。

　　就连蓉城军方也出动了精锐来抢人，这是他那比恐龙脑子大不了多少的大脑想象不到的。

　　“走吧，今天晚上非得去洗洗身上这霉气，妈的，这段时间太背了……”腹中传来的饥饿让他顾不得跟军方的大佬拉交情，这地方，也不是拉交情的地方。

　　“邱司令，不知道小子有没有荣幸，邀请您一起共进晚餐？”见到赵兴邦出来之后也只是跟众人点了点头，貌似整个人都在这一个礼拜被关傻了。

　　“你们去吧，我这既不喝酒，也不喜欢跟人聊天的老头子就不去凑热闹了。”邱岳马上就要升上去，跟云非这样的私人老板走得太近，可没有什么好处。

　　“小云，你们去吧，我也不去了，还有一些工作上面的事情需要我处理呢……”赵兴邦同样拒绝了云非的邀请。

　　如果是其他人，刚刚从里面出来，怎么也得想到外面好好折腾一番再回家。

　　不过赵兴邦不行。

　　“那行，改天咱们再聚吧……”云非对着邱岳跟赵兴邦两人说完之后就率先向着外面走了去。

　　从下楼之后，丝毫没有多看马季一行人一眼。

　　军方大佬都说了，以后他云某人就是军方罩着了，不说在中国大地上面横着走，至少，也能够在蓉城地界上学螃蟹走了。

　　随着合作的深入，以后跟军方打交道的时间不短，也不急在这一刻。

　　派出所大门外面，停着几辆如同新车一般的首都吉普，一看就知道，这是军方的座驾，在蓉城的快速反应部队，装备不可能太差。蓉城可是整个西南地区的军区中枢总部呢！

　　“老袁，你们的车呢？”云非极目四望，除了几辆军用吉普之外，只有一辆解放货车。他不认为，谢和平跟袁林这些人是乘坐货车到这边的。

　　蓉城市政府还没有穷到这样的程度吧？

　　“就是那辆解放，你以为咱们这些公共部门像你们这些企业一样有钱呀？”袁林对云非开玩笑说道。

　　“别听他扯淡，这事情，发生得太突然，当时根本就没有时间调集那么多的车，老袁就随便找了一辆货车……”一边看着那些袁林带来的人敏捷地翻上货车的车厢，几人随意聊着。

　　他们可不怕人说他们这些官员跟云非这个私人老板官商勾结。

　　那些公安虽然没有出什么力气，但是能够被蓉城第一私人老板请吃饭，绝对是一件让人倍感面子的事情。

　　“我舅舅来找你们了？”袁林把司机赶到了后面车厢，自己亲自发动了汽车向着蓉城饭店的方向冲去。

　　“要不是你舅舅来找我，我怎么知道你被抓了？你可知道，你舅舅一来就给威胁我们，要是你小子少了根毫毛，就会把你旗下所有的产业搬离蓉城……难道你小子真的侵吞了国有资产？”一说到蒋建兴，谢和平就郁闷。

　　蒋建兴，多么老实的一个人，现在居然也学会威胁他这个市长了。

　　而且被威胁的人不老老实实地受着还不行。

　　“侵吞个屁！当初的事情，你又不是不知道，军方跟我们有合作，他们穷的连装备都换不起，哪里来的大量研究资金往项目上投？就直接用9327厂的工人以及设备抵账了……”云非半真半假地说到。

　　丝毫不提自己舅舅蒋建兴威胁谢和平的事情。

　　“小子，你不会真的有把公司搬走的想法吧？”谢和平见到云非连解释都不解释，不由有点急了。“要知道，我们在知道你被抓起来的第一时间就集合人来这边要人了，如果你小子真的犯了事情，不仅我跟老袁两人会遭殃，就连书记也会跟着遭殃，你小子，我们这样巴心巴干地对你，你居然还想要把九一重工搬离蓉城，你对得起谁？”

　　“老谢，别一副怨妇的表情。如果你站在我的立场，你觉得，九一重工这样的重型机械企业，放在蓉城合适么？”云非没有理会谢和平，直接淡淡地说道。

　　最开始把机床厂放到蓉城，就是为了后世蓉城的各项优惠政策。

　　等到他的工厂面临快速扩展期的时候云非才发现，在蓉城这以轻工业为主的城市，公司要想快速扩张是多么难的事情。

　　在132厂、航天基地这样的企业还没有进行大裁员的年代，周边很少有哪些下岗或者下海的技术熟练的工人自己开的小作坊。

　　他更加忘记了，这是九十年代初中期，国内的物流业，根本就没有发展起来。

　　九一航空的存在，与其说是云非看好以后的物流业，不如说是为了给九一重工配套。

　　在这个年代的中国，估计没有任何一家机床厂有九一重工这样奢侈，用运输机来运输数控机床！

　　“小子，合适不合适我不知道，但是我知道，你九一重工对于周边产业的带动！原本的经开区，市政府还真没有怎么重视，靠着航天的基地，短时间内根本就不可能有着多大的发展。而现在，就因为你九一重工，看看经开区有了多少小型的机械厂！既然进入了我的碗里面，你要想再跳出去，就不行了……”蓉城本来就缺少大型企业。

　　要是云非旗下的这些企业搬迁了，蓉城市政府的很多计划都会胎死腹中。

　　“老袁，快点吧，我可快要饿死了……”云非没有说话，现在要搬迁九一重工，也不是一件容易的事情，要是真的搬迁了，可不是最开始接手9327厂的时候那样几千万就能够解决问题的！

　　……

　　“潘总，您大驾光临，怎么不提前通知一声，我好去到机场去接你呀……”蒋建兴没有想到，潘志高这个哈尔重工的总经理居然大驾光临蓉城九一重工。

　　刚开始门卫打电话说哈尔重工的总经理来访，他还以为是门卫跟自己开玩笑。

　　等到潘志高进入了他的办公室的时候，他才发现潘志高这个国营重型机床制造大厂的总经理真的来了蓉城。

　　“蒋总，您这样忙，怎敢劳您大驾？我这可是无事不登三宝殿，不知道蒋总是否欢迎……”潘志高人很低调，也很实在。

　　“潘总严重了，咱们九一重工的发展，还指望着你们哈尔重工帮忙呢！咱们也就别在这里相互吹捧了，陡让人笑话。你是来这边看咱们这边的进展还是？”蒋建兴一边跟潘志高寒暄，一边打量着潘志高身边的两人。

　　两家厂从一开始就合作得不错，尤其是几个月前又签订了战略合作协议。

　　按理来说，相互之间派出考察团相互访问的事情早就应该了，不过九一重这边一直忙的不行，除了当初签订协议的时候蒋建兴带着几个技术人员去了哈尔重工。哈尔重工同样也没有派出人员来就九一重工，就连他们跟九一重工合作开发重型数控车床，也只是相互之间的技术人员一起沟通讨论，高层几乎没有怎么参与。

　　“蒋总，这位是北方重工集团的总经理杨清，这位是东北一机的总经理苏光祥……”见到蒋建兴一直在打量着自己身边的两人，被委托来当中间人的潘志高急忙把两人介绍给了蒋建兴。

　　“杨总，欢迎莅临九一重工指导工作……”一听到潘志高说他身边这个其貌不扬的老头子居然是中国最大的重型机械集团的总经理，蒋建兴急忙握住了他的手。

　　很多时候，北方重工一把手说的话，比国家工业部那些副部长都管用。

　　北方重工可不想普通的中心机械厂，仅仅只是生产一些设备或者其他什么的。

　　中国机械化的军团使用的装备，超过四成来自北方重工！

　　在苏联解体之后，这或许已经是世界上最大的机械制造集团。

　　北方重工集团的老总不可能闲着无事跑到蓉城的九一重工来玩儿！

　　难道北方重工也想要在数控机床市场上面分一杯跟？

　　“蒋总严重了！我这是来向你们九一重工学习经验来了，还请蒋总不要藏私！”杨清握住了蒋建兴伸过来的双手，微笑着说道。

　　“苏总大驾光临我们这个小小的私人机床厂，不知道有何指教？”对于杨清重视的蒋建兴，对于旁边的东北一机的总经理苏光祥可就没有丝毫好感了。

　　九一重工跟东北一机的恩怨从九一重工的第一台数控车床还没有上市的时候就已经开始了。

　　随着后来九一重工的发展，相互之间挖人拆台的事情可没有少干。

　　东北一机一直想要九一重工的技术，这是很多人都知道的。

　　“蒋总言中了……”苏光祥一脸的尴尬。

　　如果不是杨清的话，估计他根本就不可能出现在九一重工里面。

　　“老蒋，我们这次来，是向你们九一重工老板云非赔罪来的，不知道你能不能安排我们跟云老板见上一面……”对于蒋建兴的反应，杨清丝毫都不觉得奇怪。

　　要是换成他是蒋建兴，也不可能表现得多好。

　　市场竞争，用什么手段都不为过，不过搞小动作，就不太好了。

　　要不是这次苏光祥在国资委见到军委的大佬亲自跑到国资委要人，或许他们这些国营机床厂还会继续跟九一重工死磕下去，到时候反而白白便宜了那些进入中国大陆市场的台湾数控机床厂。

　　“嗯？”蒋建兴疑惑了。

　　“老蒋，这事情，很多事情，还是当着云老板的面，比较好讲。”跟蒋建兴有着不少接触的潘志高知道，要是在没有见到云非之前就说出了实情，甚至很有可能他也会被蒋建兴给误会。

　　“小云现在没有在经开区这边……”蒋建兴皱着眉头说道。

　　“老蒋，我们想要扩大与你们九一重工的合作规模。不仅如此，北方重工跟东北一机都想要跟你们九一重工合作，你看这事情……”如果见不到云非这个正主，想要合作的事情，估计蒋建兴做不了主。

　　不管是九一重工的总经理吴忠达，还是副总经理蒋建兴，都只是云非的执行者，很多事情，根本就做不了主的。

　　毕竟，在机床领域上面跟生产设备不相同的几个大型国有企业展开全面合作，这需要很大的魄力。

　　“云非真的不在这边，我也不知道那小子什么时候回来。”蒋建兴为难地说道。

　　战略合作这事情，云非给了他很大的自主权，但是他却很少用到这权利。

　　即使上次跟哈尔重工的合作协议签订，也是云非跟对方谈好了大框架的内容之后，他再带着人去完善细化合作的内容。

　　“能不能联系上？”马上就年底了，公司的事情很多，他们不可能在蓉城这边呆太长的时间。

　　一听到云非不在九一重工呆着，去了哪里他舅舅这个副总都不知道，杨清皱起了眉头。

　　要说云非躲着他们，根本就是一件不可能的事情，云非可不知道他们来了蓉城。

　　“只能试试，那小子，刚刚会蓉城没有几天时间就又不知道去了哪里。有可能躲在蓉城某个茶馆里面喝茶，也有可能跑到肥市的万燕去了，同样，也有可能去了花都，谁都不知道那小子一天在瞎逛个什么……”身为云非的舅舅，对于云非这个老板不务正业的表现，不仅蒋建兴表示无奈，就连李璐都同样只能跳脚。


第0490章 合作必须以九一重工为主导

　　“蒋总，咱们这次来，可是带着合作的诚意来的。”苏光祥因为身份的尴尬，根本就没有说话的机会，对于蒋建兴推脱不愿意他们见着云非一般推脱说不知道云非去了哪里，杨清就有点不满了。

　　“杨总，我是真的不知道这小子去了哪里。我虽然是他舅舅，但也是给他打工的！我真的不骗你，不要说我，估计这小子旗下这么多的企业，任何一家公司的员工，也都只有看到云非出现，才知道这小子在哪里！”蒋建兴一脸的苦笑。

　　这事情，要不是发生在他身上，就连他自己都不相信。

　　“杨总，这事情还真是这样！当初跟我们哈尔重工谈合同的时候，云非那小子开始跟咱们商量好合作的大体方向之后就中途离开了，没过多久，就听到他又跑到首都去参加央视第一届标榜争夺了，而且还是为他旗下不知道什么时候有的万燕VCD厂……”

　　云非这年轻的老板，干事情太随意了！

　　“你们看要不这样，请我们总经理带你们到我们九一重工参观一番，我想办法看能不能联系上云非……”见到潘志高不停地向自己递眼色，蒋建兴知道，他们说的合同，应该很重要。

　　对于这些合作，只有云非才能够明白那些合作可以搞，那些不可以！

　　“也行，早就想要参观你们九一重工了。每次到首都开会，国资委以及工业部的那些领导，可是都对你们九一重工赞不绝口……”杨清听到潘志高也说云非的行踪不定，知道今天见到云非不可能了。

　　能够参观一下上级领导说中国国内民营企业中最具有现代化管理水平的工厂，也不错！

　　只是不知道九一重工的那些数控机床装配车间以及实验车间，会不会在没有达成合作意向的时候对他们开放。

　　……

　　当蒋建兴为云非在哪里头痛的时候，云非正在蓉城大学旁边的那个安置着李璐母子的家中跟自己儿子两人大眼瞪着小眼较劲。

　　这熊孩子根本就对自己的爹没有什么影响。

　　对于他来说，眼前这个男人，就是个陌生人。云非的出现，有点突然，尤其，这个男人还赖在自己家里面不走。

　　两岁的孩子，正是最调皮的时候。

　　叶悲春为了让孩子能够尽快建立跟他爹的感情，把这个被云非取名云翔的调皮小子跟云非两人留在家中之后，满心欢喜地去小区外面有十多分钟路程的地方买菜去了。

　　云非消失了两个月的时间，叶悲春并不知道。

　　她知道，云非有着一个对于她来说无比庞大的工厂。管理着这样大的一家工厂的男人，总是非常忙碌的。忙碌的男人，回家的时候，总是不多。她来蓉城，就是为了让自己儿子能够经常见到他的父亲。

　　有了孩子的女人，绝大部分的精力都放到了孩子的身上，对于男人，基本上很少理会。所以，在中国的家庭，有了孩子之后，男人往往都会觉得失落，总感觉到自己的老婆对于自己的关心少了。

　　同样，她也不知道倪黎霜在知道她出现之后，伤心了很久，到最后还离家出走了。

　　叶悲春就是一个生活在自己世界的女人。

　　每天带着儿子买菜，洗衣，做饭，然后陪着儿子玩耍，日子总是过得那么的悠闲。

　　她没有想到，云非昨天晚上回到了这个算不上家的家中，很是认真地跟她谈了一次。

　　云非告诉叶悲春，他可以经常跟他们母子生活在一起，但是跟叶悲春结婚，那是不可能的。只要叶悲春同意，孩子交给云非养，叶悲春可以另外找人结婚。

　　把孩子交给云非，这简直是不可能的事情。

　　从剩下孩子之后，叶悲春就没有想过这个问题。一直没有收到云非的回信，她就知道了可能会出现这样的事情。

　　为此，她哭过，也伤心过。

　　但是，为了儿子，她在得知云非在蓉城的时候，依然来了这边。

　　“为了儿子，我当你情人！”这是叶悲春最后对云非说的，很平静地说的！

　　这让云非无比愕然。

　　这丫头，变得太陌生了。

　　云非哪里知道，当年使得姐妹两去偷荔枝的主角——梁燕在离开她们上班的雨燕服装厂之后不久，就被一个香江过来的四十多岁的男人给包养了。

　　那女人，经常跟叶悲春联系，对于她们来说，当小三并不是什么难以接受的事情。

　　她们那寨子里面的女人，同时跟几个男人生活在一起都很正常。

　　“麻麻，我要麻麻……”不管云非如何，云翔就是不理会他，在地上打着滚儿叫着要他妈，爸爸这个词，对于他来说，太陌生了。

　　“幺儿，乖，别哭了，你看爸爸给你当马，你骑上来怎样？你麻麻马上就回来了……”从来没有当过爹的云非，对于小孩子哭，没有丝毫的经验。

　　以前在电视里面经常看到当爹的给孩子当马骑的时候，云非撇撇嘴，说要是他以后有了儿子，只要哭了，直接一巴掌给拍上去，小孩子自然就消停了。

　　可当他真的当了爹的时候，才知道那些爹的无奈……

　　带孩子这事情，简直不是人干的事情！

　　叶悲春在家的时候，这熊孩子跟自己玩得好好的，这刚一离开，就嚎啕大哭起来！

　　“不，我要麻麻……”熊孩子根本就不理会云非在那里扮各种鬼脸，依然满地打滚儿地哭着要他妈。

　　“那要不爸爸带你去找你妈？”云非蹲到熊孩子身边，无奈地说道。

　　叶悲春这女人也真是的，自己没有丝毫带孩子的经验，就把孩子交给自己，这不是要自己的命吗？

　　“嘭，嘭，嘭……”正当云非无计可施，熊孩子满地打滚的时候，外面传来了敲门声。

　　“你可回来了，快点把这熊孩子哄着吧……”以为叶悲春回来了的云非一听到敲门声，一边开门一边抱怨道。

　　“小伙子，你是这家的大人？”两个带着红袖章的大妈满脸寒霜的出现在了云非的眼前。

　　“是呀，你们找谁？”居然不是叶悲春！

　　“你叫什么名字，跟叶悲春是什么关系？为什么我们从来没有见过你？”云非刚一开口，站在左边，剪着短发，有点微胖的老大妈就如同查户口一般对着云非问道。

　　仿佛，云非是什么坏人一般。

　　“呃……”云非无语。

　　以前听人说，中国那些老小区里面的居委会大妈们非常的强大，警惕性尤其高，他还不相信，因为在他们使用现代化物业管理的九一重工的小区里面，根本就没有这样的事情。

　　对于这家搬来了好几个月的家庭，居委会的人还从来没有见到这家男主人的出现。

　　“刘大妈，张大妈，你们怎么来了？”正当云非郁闷得脑袋快要炸开的时候，一个清脆的声音响了起来。

　　“春丫头，你说你也真是的，自己孩子不好好地带着，在家都哭了半个小时了，要是继续哭下去，嗓子哭出毛病怎么办？带孩子可不能粗心大意……”云非也分不清楚究竟是张大妈还是刘大妈的胖女人转过头开始数落起来回来的叶悲春。

　　“刘大妈，我是舞秋，我姐不在家里面？”女孩对着两个大妈笑了笑，然后红着脸对着云非点了点头，进入屋里面去哄还在地上打滚儿的熊孩子去了。

　　“舞秋，你把这孩子好好看着，我先回经开区去一趟……”这时候，云非深刻地体会到了中国大妈的力量。

　　对于跟叶悲春长的一模一样的叶舞秋，云非可不愿意单独跟他呆在一起。

　　当年跟叶悲春在一起，很大程度就是因为他那邪恶的心思。

　　现在正的有了这样的能力，这样的机会，他反而没有了那样的心思。

　　前几天刚会蓉城就被马季派人给抓了起来，出来之后回家了一趟，给蒋建兴等人报了声平安之后，就跑到叶悲春这边来了。

　　不管怎么说，孩子是无辜的。

　　况且，那孩子，确实的他云非的种，哪怕富有世界，云非也无法干出那种提起裤子就不认账的事情来。

　　……

　　“什么？北方重工跟东北一机的老总以及哈尔重工的潘志高联袂来这边，他们要见我？”云非逃也似的离开了叶悲春的那个家，不离开，不仅那些居委会大妈让他招架不了，就是叶舞秋，同样让她无法面对。

　　幸好没有跟叶悲春再发生点什么，要是以后叶悲春不在家，叶舞秋在家，自己把叶舞秋给当成了叶悲春，这事情可就大条了……

　　却没有想到，自己刚一回到公司里面，就听到舅舅说几个国有企业的大佬来找自己。

　　“嗯，现在正由老吴陪着他们参观生产车间，我觉得，他们多半是奔着咱们的技术来的，你还是不要见他们了吧……”蒋建兴把能打的电话都打了一遍，根本就没有找到云非的下落。

　　却没有想到，云非居然就在蓉城。

　　“奔着咱们技术就奔着咱们技术吧。北方重工的重型落地镗床以及龙门刨铣床等设备的技术可是国内第一，舅舅，如果能够跟他们合作，对于咱们来说是一件好事情……”只有合作，才能走得更远。

　　“东北一机跟咱们一直不对付，他们总经理亲自来我们这边，我怕的就是他们是上门来抢咱们技术的！他们可是国有大厂，当年咱们主动首都一机合作搞加工中心，他们可没有给咱们好脸色看。如果不是咱们手中有着技术，他们可不会来咱们这里！”对于这些国有企业一副牛气冲天的样子，蒋建兴很是不感冒。

　　“先看看情况再说吧，如果他们真的是准备抢技术，想要让咱们共享我们的技术，就得看他们有没有这样好的牙口！”云非冷冷地说道。

　　中国人最擅长的就是内斗。

　　即使在外敌当前的时候，很多国人都还是斗得不亦乐乎！看看当年鬼子快要把中国灭亡的时候两党斗得多厉害就能够明白了。

　　“那我现在去找他们？”对于公司大的战略方向，没有读过多少书的蒋建兴根本就无法把握。

　　执行力倒是非常强。

　　“舅，今天先不忙见他们，先冷冷他们吧！毕竟咱们现在不知道他们的目的是什么！一会儿你就告诉他们，我明天回公司……”云非想了想，对着蒋建兴说道。

　　“那行。一会儿中午吃饭的时候我再告诉他们。你去了叶悲春那里？”云非仅仅离开一天的时间，除了叶悲春那边，估计不可能有别的地方了。

　　“嗯！”对于自己舅舅，云非没有什么好欺骗的。

　　“你怎么打算的？”蒋建兴皱起了眉头。

　　倪黎霜为了这事情都气的离家出走了，云非这小子居然还往叶悲春那里跑！

　　“我也不知道。孩子现在都已经两岁了，连个户口都还没有上！孩子确实是我的，我在花都那边已经找到了确切的证据，王庆丰他们早就知道孩子存在的事情，但是那王八蛋却没有告诉过我。不管怎么说，孩子是无辜的，犯错的是我，不该由他来承担……”即使在自己舅舅面前，云非也不想多说这事情。

　　“那要不把孩子的户口上到咱们九一重工里面？”蒋建兴也为难了。

　　没有户口，孩子连幼儿园都上不了！

　　“先看看再说吧，要是只是上户口，根本就没有任何问题，到时候直接让老袁帮着办了就行了……”

　　……

　　“杨总，苏总，潘总，咱们就直接说正事吧。马上就年底了，大家都忙，没有必要浪费时间！”在潘志高一番介绍之后，云非与其余两人一阵寒暄之后，就直接奔入了主题。

　　云非的年轻，即使杨清跟苏光祥两人有了心理准备，也没有想到，云非居然年轻到现在这样的程度。

　　“云老板，咱们谈正事之前呢，我首先向你道个歉，我们不该在首都一机的张伟成诱惑下，联合起来向工业部以及国资委施压，给你们九一重工带来了麻烦……”苏光祥倒也光棍，并没有推脱自己的责任。

　　但是，还是把首都一机给出卖了。

　　他知道，不出卖首都一机，他们东北一机要想跟九一重工达成和解，然后进行深入的合作，根本就是一件不可能的事情。

　　在这边一天多的时间，足够他们打听出一些事情了。

　　“事情过了，咱们就不要再提了吧。还是先谈正事情！”云非皱起了眉头，蒋建兴也开口说道。

　　首都发生的事情，在云非出来的第二天，赵兴邦就找到云非，一五一十地说了出来。

　　原本是首都一机联合东北一机，串联了国内十多家最大的与机床制造相关的国营大型机械厂，联合起来向工业部以及国资委施压，最后连发改委以及外贸部，也都插上了一脚。

　　在军方的秘密部门的调查下，这时期的主导，表面上看是首都一机跟东北一机，不过却有着台湾数控机床联合会的影子。

　　尤其是台湾进入中国大陆最大的数控机床厂万有数控，在这里面扮演着非常重要的角色。他们这些台商，很多都是两岸统一协会的会员，跟外贸部的一些人有着不少的瓜果。

　　张伟成，也不过是一个被台湾人利用了的傻逼而已。

　　赵兴邦转达了李忠伟的歉意，并且告诉云非，他们军方会给云非一个交代的，最多一个月的时间。

　　所以，对于这些事情，云非并不像再去理会。

　　首都那些高层如何斗争，与他这个小老板没有任何关系。

　　他现在最迫切需要解决的，就是应对最多再有三个月就会大量出现在数控机床市场上面的国产台湾数控机床对他们市场份额的冲击。

　　如果能够跟一些大型国有企业合作，也是一件非常不错的选择。

　　在中国，任何一个行业，只靠一家公司，根本就支撑不起来。就像后世两桶油一样，即使靠着国家的力量，一家公司也无法负责整个行业市场，最后不得不拆分成两家企业。

　　“那行，咱们就说正事情吧。云老板，我们来的目的呢，主要就是想要跟你们合作，把你们的技术研发实力以及我们这些大型国有企业庞大的生产能力统筹起来，应对大举入侵的台湾数控机床厂以及那些磨刀霍霍的欧美以及日本数控机床公司……”一进入谈判，规模最大，地位最高的北方重工顿时成为了他们两家企业的代表。

　　哈尔重工跟九一重工本来就已经有了这方面的合作，所以，潘志高扮演的角色就只是一个单纯的中间人。

　　“合作可以，但是在数控机床制造的合作方面，必须以我们九一重工为主导！我们出技术，你们负责生产，到时候，都统一使用我们九一重工的商标以及名称……”


第0491章 要想马儿跑，就得给马儿吃草

　　“合作需要以九一重工为主导！”这样霸气的话，不仅让苏光祥懵了，同时，也让北方重工的杨清也倒吸了一口凉气。

　　这小子，这是要逆天呀！

　　原本在来蓉城之前，杨清给东北以及的苏光祥说让他们可以选择生产利用九一重工的数控机床制造技术来提升自己整体技术，避免单纯的对与日本技术的支持。

　　但是这却不代表他们就愿意把九一重工当成日本那些数控机床生产厂的同等地位。

　　而云非这话，表明，他们在使用九一重工的生产技术上根本就没有任何的自主权！

　　他们这些规模庞大的国有企业，在这方面的生产上面只能给九一重工代工！

　　这可能么？

　　答案是明摆着的！即使他们这些企业为了生存，为了利益能够同意，工业部也不可能同意！中国的主体可是集体所有制，即使改革开放，也严格控制着集体所有制与非集体所有制的比例！（虽然知道的人都认为那是扯淡）

　　云非这个私人老板手中的小小工厂，居然想要凌驾到国营企业上面！让国营企业都只能给他的这个小企业给他代工！

　　这怎么可能让人接受？

　　“云老板，你这个条件，太难让人接受了，我们可是带着合作的诚意来蓉城的……”杨清皱了皱眉头，对着云非这没有丝毫合作诚意的家伙说道。

　　“杨总，我说了，九一重工为主导，是这次合作的基础！”云非直接粗暴地打断了杨清的话。

　　这事情，他有自己的考虑。

　　“要是这样，咱们就没得谈了！”杨清被眼前这个嘴上连胡子都没有长出来的年轻老板给气得顿时没有了谈下去的兴趣。

　　之所以走蓉城，是因为他看到了这里面的机会。

　　北方重工集团现在是风光无限，但是现在国家逐步在把重型装备制造业务往其他大型机械厂里面放，就是为了提升整个国家的工业制造水平。

　　北方重工集团在未来的主要发展方向，应该从军工往民间市场上面转。

　　和平年代不比得战争年代，国家不可能大量往军事工业上面发展。

　　随着改革开放的深入发展，中国民间制造业的兴起，对于最为基础的机床设备制造行业来说，有着无限的发展潜力以及发展空间。

　　要不然，他这个北方重工的总经理，也不用像其他的国有企业那样跑到首都来跑项目。

　　“没得谈就不谈了呗！现在国家可是进入了法制时代，并且鼓励私营经济的发展！不要以为你们是国字号开头的企业，就能够如同流氓一样，看中了别人的技术就可以抢到手！”当年九一重工初建的时候受到各大国营机床厂的联合抵制，再加上这次的事情，云非对于这些国营企业的领导人没有丝毫的好感。

　　现在军方大佬明确表示，他云某人是军方罩着的！

　　这些人上门来谈合作，难道不知道合作谈判就是一方漫天要价，另外一方坐地还钱？

　　嫌九一重工开出的条件太苛刻，你可以去找日本，找德国的那些数控机床公司呀！

　　“杨总，咱们既然是谈判，对方开出什么条件都是正常的。谈得拢就合作，谈不拢就不合作就是了，何必发这样大的火？”见到两方人刚刚开始谈判，就使得才刚刚开始的谈判进入了僵持，身为中间人的潘志高，只能无奈地苦笑着对杨清劝解到。

　　现在九一重工逐渐成了气候，即使他们这些国营企业，想要得到别人的生产技术，也根本就不是一件可能的事情！没见着连工业部以及国资委等很多部门联合起来给九一重工施压都不行么？

　　昨天吴忠达带着他们参观九一重工的生产车间，看到繁忙的生产现场很多的加工中心用的大铸件，他们就知道，九一重工已经有了成熟的三轴加工中心生产能力。

　　要不然，他们绝对不会现在就开始生产加工中心。

　　否则，这是搬起石头砸自己的脚，到最后，白白便宜了那些即将开始往市场上大规模投入产品的台湾数控机床厂。

　　当他们看到在九一重工中心位置的九一研究院那栋试验大楼，想要进入参观，却被吴忠达告之那栋楼并不对他们开放。后来在近处看到荷枪实弹的武装人员站岗的时候，他们就知道，这家私人工厂，并不是表面上的那样简单！

　　这里面肯定有着军方一些非常重要的研究。具体是什么，他们这些人并不清楚。

　　同时，当初在首都的时候军委的人因为云非这个九一重工的老板被抓，亲自跑到国资委要人的事情，也不是什么不能够理解的了。九一重工在军方眼中的地位，并不比他们这些国营企业差。

　　“有他这么漫天要价的吗？这分明就是让我们这些企业成为他九一重工的下属！”杨清被云非的那话气得不行。

　　他们这又不是非得仰仗九一重工的鼻息生存！

　　“这事情咱们可以好好地谈的，云老板虽然年轻，但是也不是不明白事理的人……”云老板可是好人，没看着，人家主动把重型数控车床的利润让好几十万给我们么？

　　“……”杨清跟苏光祥两人听到潘志高的话，顿时直翻白眼。

　　这老东西真不要脸。

　　“现在咱们国内的数控机床市场的情况，大家都看到了，在这里，也没有必要做过多的解释。之所以为了把所有厂家生产的机床都统一型号，我们九一重工进行装配，以及销售等售后服务，就是为了提高我们国产数控机床品牌的竞争力！当然，各家原有的以及以后新开发出来的新型号，还是用各自的品牌……”让九一重工把技术给国营工厂，根本就是一件不可能的事情。

　　没瞧着，九院基地现在都在帮着咱们进行配套吗？

　　九一重工现在不缺技术，缺的，只是产能！

　　这些天，云非也想明白了，不管是中国，还是其他国家，一家企业，要想支撑起一个行业，根本就是一件不可能完成的事情。

　　利益均沾！

　　然后让均沾了利益的这些企业形成一个精密的联系，这样就能够统合各家的优势，又能够把风险最大程度地降低。

　　以前就是因为九一重工在国内大陆市场的数控机床行业一枝独秀，连国有大型企业都不能在中档数控机床上面跟国外的竞争者叫板，他这样一家小小的民营企业何德何能？

　　所以，一波又一波的人想要让九一重工技术共享，这事情，是非常正常的。

　　要是从一开始，九一重工就有几家大型国有企业作为盟友，会出现这样多的事情吗？

　　九一重工发展到现在，根本就没有任何一个盟友！九院基地根本就算不上。毕竟这家企业曾经不以盈利为目的，现在已经是日薄西山了，很多厂连工人的工资奖金都发布出来。

　　尤其是那些生产相对来说比较高端的武器的车间，在国家战略调整之后，又不能把产能转化成生产民品，又没有国家的订单，基地只能养着这些车间！

　　“云老板，要是这样，这个利润怎么分配？”云非提出的这样的事情，也不是不可以接受的。

　　只要九一重工把他们的技术交给他们用来生产九一重工的数控机床品牌，他们就可以免费得到九一重工的技术，最后只要稍微改造一番，就能够推出他们自己的新型号的数控机床。

　　“利润分配这个事情，放到最后再谈吧！咱们还是先谈合作的内容。我的初步构想是，各方根据我们九一重工提供的图纸进行帮我们把各种产品加工到装配状态，然后由我们九一重工自己进行装配……”云非明确说出了自己对于合作的设想。

　　他这就是学习那些国际大型飞机制造厂，生产全球化！

　　初步没有建立信任机制的时候，只能把所有的装配都放到九一重工。

　　等以后相互之间都信任了，就可以在那些生产零配件以及机床主体的地方建立装配厂，只做装配业务就行了。

　　“苏总，你对这种合作模式怎么看？”现在这种合作模式，主要就是针对数控车床方面。

　　数控铣床的生产，云非一直没有找到合适的合作对象。

　　如果不出这次的事情，首都一机应该是最为理想的合作对象。等到九一重工研制出更为先进的数控机床之后，云非不介意把早期使用的这些技术交给那些与九一重工形成战略合作的企业。

　　一家工厂，不可能无限制地扩张下去。

　　九一重工的目的，就是手中握着中国国内的最先进技术，统筹集中全国能够集中的力量，跟国外那些数控机床子在国际市场上竞争。当然，这只是九一重工的战略计划，现在要想实现这个，太难了。

　　反正九一重工也不担心缺乏市场。

　　那些被欧美以及日本给制裁以及技术封锁是社会主义制度国家，或者跟中国关系友好的国家，都是他们九一重工数控机床的市场销售地！

　　“云老板，你这条件……咱们企业的情况，你是知道的，我一个人根本就做不了主，这个必须要回到公司之后召开公司高层会议之后，并且向上级部门申请……”国企可不像私人企业这样，只要发现了一个商机，立马就能够着手准备，甚至马上投入研究与生产。

　　他们必须得经过漫长的立项，审批等等流程。

　　私人老板干这些事情，使用的是自己的钱，掏的是自己的腰包！而国营企业，使用的是国家的钱，掏的是国家的腰包。盯着国家腰包的人太多，稍微不注意，就得被搞臭。

　　“苏总，您也不用担心，等到机会合适，我们九一重工的这些技术，肯定会提供给你们的。中国的市场很大，国际的市场更大！每年数百上千亿美元的市场，我们九一重工可没有那么大的胃口……”要想人给自己卖力，就必须要给人动力。

　　“云总，你们现在已经有了重型落地镗床以及重型龙门式铣床的数控技术？”听到云非这年轻人现在居然野心勃勃地想要参与到国际数控机床的竞争上面去，原本把云非看得很高的杨清顿时就把云非的形象给降低了一个档次。

　　古人诚不欺我！

　　嘴上无毛，办事不牢。

　　这小子，以为九一重工能够生产出来能够跟国外中档数控车床进行竞争的产品，就觉得那些国际数控机床霸主就都是一些纸老虎？

　　估计是个明白人都能够知道，只要国外的那些中档数控机床大量涌入中国，再把那些对中国禁止出口的五轴机床出口到中国，现在中国市场的这些数控机床，都将会降低一个档次。

　　九一重工生产的，就只能是低端的数控机床了，或者他们的三轴加工中心能够勉强进入中档的行列，但是要跟日本的法拉克、马扎克、德国的德克等等这些数控行业内的顶尖企业进行竞争，估计就不是一件容易的事情了。

　　别人现在的主流高端数控机床都已经是五轴联动的加工中心，已经在往工业机器人的方向上面发展，而九一重工，不过才刚刚入门而已！

　　“这个还真没有，现在才刚刚研制出能够上市的三轴三联动的加工中心呢，重型数控机床可不像这些小型机床这样容易搞……”云非暗叹一声。

　　来这个时代太晚了！

　　重型数控机床，比起同类型的小型机床的难度，大了可不止一倍两倍！

　　看看九一重工跟生产的数控车床以及重型数控车床的价格差异就能够明白。一台普通的回转直径400mm的KJY6140数控车床，配上液压卡盘等顶级附件配置之后，市场价格也已经从十七万降低到十五万；而一台回转直径在1600mm的还在研制的重型数控车床，对外报价都是两百二十万！还不带液压卡盘这些装置……

　　这样的价格差异，是非常正常的。

　　主要就因为制造的难度！在九十年代中国，能够生产回转直径超过一米五的重型车床的企业，绝对不会超过一个巴掌的数！

　　要不然，云非也不可能找哈尔重工进行合作。


第0492章 向台湾数控机床厂开炮（一）

　　“没有？那咱们还怎么合作？”杨清对于云非这样满嘴跑火车的年轻人并不看好。

　　“九一重工跟北方重工，可以在那些重型数控机床上面进行研究领域的合作，我的九一研究院数控项目负责研究控制方面，贵方负责提供机械方面的技术，杨总，你看这样可好？”北方重工可不是东北一机这样的企业。

　　他们在机械技术的研究方面，一直代表着中国装备制造的最高技术水平。他原来的那个世界，要是在二十世纪末期不被国家给拆分成十多家机床公司，世界前一百强，绝对会有这家以机械制造为主的企业！

　　来到这个世界，这个时代太晚了，要想凭借着一己之力跟国外那些机床巨无霸竞争，太难。

　　九一重工发展到现在已经过去了两年多的时间，如果有着足够多的配套企业，根本就不可能才这样的规模。

　　有足够多个配套企业，云非也不可能搞那么多的研究项目，更加不可能收购像九一材料这样的企业。

　　这些企业，在未来，虽然有着很大的市场前景，对于九一重工这个云非最想发展的企业，根本就没有多少的作用。做机床的，不务正业地去搞与之配套的刀具，对于国外的那些大型机床厂来说，根本就是一个笑话！

　　“呵呵，合作？”杨清呵呵地笑了。

　　这小子，果然奸猾无比。

　　明明想要走捷径，免费得到他们北方重工在重型机床生产上面的技术，现在却风轻云淡地说合作，貌似这利润的大部分都得归他们！

　　“对，合作。杨总，这样说吧，我们九一重工需要你们的重型设备机械制造技术，同时，在研究之后，也需要你们的生产产能！我们九一重工不管发展到什么程度，都不可能无休止地配套这些基础生产产能！”云非对于杨清的嘲笑并不在乎。

　　他的认真，感染了杨清。

　　如果真的是这样，达成合作协议，也不是一件不可能的事情。

　　这或许是他们北方重工的机床制造事业发展上一个台阶的契机。

　　他们北方重工不是对设备数控化不重视。相反，比任何一家机床企业都更加重视，毕竟大型设备如果只是单纯的机械操作，对于工人来说太难，很多设备，往往同时需要很多人一同操作。

　　操作的时候，对于工人的默契要求也相当高！

　　就因为这些限制，对于重型装备的制造影响相当大。

　　民间使用重型装备的行业与企业并不是很多，这些设别主要就是用于军事工业以及水电，大型矿山机械的制造。而军事工业，使用最多的就是海军的造船业！

　　中国就是因为这些方面的欠缺，所以海军的实力一直不强，这么多年，连大型的军舰都无法制造出来。

　　“超过万吨的重型自由锻造机、重型落地镗床，超大型龙门式铣床这些方面……”见到杨清望向自己的目光，云非再补充出了合作的详细项目！

　　自由锻造机的制造，在整个世界上都是一个难题！

　　很多重型设备以及装备最为关键的主轴，在铸造成型之后，都需要重型锻造机床来改变主轴中心的机械状态。

　　任何金属材料，在铸造成型之后，都是越往材料中间，金属分子之间的组织结构越分散，这就影响到材料的性能。像军舰的传动主轴，风力发电机的主轴，大型军舰发动机上面的曲轴，工作环境恶劣，承受扭矩与载荷超级大，很容易在长时间的满负荷工作因为材料的组织结构松散而断裂！

　　要知道，这样的大型主轴，随便一根的加工费用都是数十万上百万！

　　越是大型的零件，加工费比材料费高的就越多。

　　钱，不是最重要的！要命的是，这些大型设备的关键零件生产周期非常长！往往都是几个月甚至几年的生产周期！

　　任何国家，制造技术再发达，都不可能在短时间内能够把大型军舰给生产出来！就连美国以及前苏联那样的机械强国，都不可能在两年时间之类造出一艘重型战斗航母！

　　关键点，就在这个地方。

　　重型自由锻造机，重型落地镗床，超大型龙门铣床，这些设备，几乎都是相互配套的。

　　即使北方重工集团，到现在，也就仅仅能够生产五千五百吨的水压自由锻造机，而国外，已经有了超过一万五千吨的自由锻造机！人家就是因为有了数控技术！

　　“你们真的想往这上面发展？”见到云非那认真的表情不像是做作，杨清也怦然心动。

　　造出中国，甚至是整个世界上最大吨位的锻造机，不仅是他，也是中国任何一个搞机械的人的梦想！

　　压力越大的锻造机械，能够锻造的重型零件也就越多。

　　由锻造来改变金属材料的机械性能，对于中国这个制造技术落后的国家来说，重要性不言而喻。

　　“这是我们九一重工的展露发展计划！如果你们不愿意合作，等我们跟台湾那些数控机床厂商之间的竞争达到平衡状态的时候，我们九一重工会主动找你们或者江南制造集团！现在我们生产的设备，并不需要太大吨位的锻造设备，但是要想生产重型数控落地铣床以及超大型龙门铣床或者重型数控立车，这些设备的立柱以及主要承受重力的导轨，都需要超过七千吨的压力来改变毛坯的机械性能，否则，这些关键零件，根本就无法承受长时间满负荷的移动……”云非揉着脑袋说道。

　　国家基础工业的力量太薄弱，他们这些有想法的私人老板要想挣点钱，多么的不容易！

　　重工业是一个国家的基础，这是不可争论的事实。

　　九一重工要想涉足利润高昂的重型设备制造，不把基础配套完善，根本就是一件不可能完成的事情。

　　往重型设备制造领域涉足，那起码是五年，甚至十年以后的事情。

　　要是现在不做准备，等到九一重工真的涉足这个领域之后再来搞这方面，那时候就晚了！

　　……

　　“老板，咱们批量制造的第一太三轴加工中心，今天下午就能够装配完成了，你看你有没有时间……”吴忠达刚走到云非办公室门边，就看到云非准备要出去。

　　“这么快？”这些天，云非正在看自己旗下产业的年度报表，少了倪黎霜照顾的他，没日没夜，很多时候忙的连饭都忘记了吃。

　　“还快，国庆之后，哈尔重工生产的那些大铸件就已经逐步运过来了，到现在，都两个多月的时间了……”吴忠达对于这个进度太不满意了。

　　“那行，咱们现在就去装配车间吧。自己公司如此重要的设备下线，我这个老板要是不在场，就有点说不过去了。对了，老吴，你邀请那些媒体没有？既然咱们的加工中心提前上市，就必须要造足了势！先给那些台湾的家伙一些压力……”这可不仅仅是给台湾数控机床厂压力。

　　如果那些台湾数控机床厂在报纸上面看到九一重工批量生产的加工中心下线，估计年都过不好吧！

　　“《机械报》、《经济观察报》、《央视科技频道》这些媒体我都给他们发了邀请函，邀请他们来见证咱们国产的第一批高档数控机床下线。不过……”吴忠达说道这里，顿时说不下去了。

　　“不过什么？不就是他们并不理会咱们这样的小企业么？这有什么大不了的？现在他们给咱们玩大牌，以后等咱们做大做强之后，同样这样对待他们不就得了？”云非撇了撇嘴。

　　这事情，电视新闻宣传并没有多大的作用。

　　“也不是，就是央视没有来，很多大型的报纸都派来了记者，咱们要不要召开一个新闻发布会？”吴忠达有心想要召开一个新闻发布会，借此机会扩大整个九一重工的影响力，却又担心云非不同意。

　　“你是九一重工的总经理，这事情，你拿主意就行了。对了，老吴，北方重工跟东北一机那边有什么消息没有？”一边走，云非一边问着。

　　跟这些国营大厂的合作，可是关系到九一重工的下一步发展。

　　“他们才回去不到三天的时间，哪能这么快有消息？我估计要等到年后才会有消息的。倒是小麦手机厂那边，你应该过去看看，前段时间你玩失踪，回来这几天又天天在办公室里面过夜……”本来不该吴忠达提醒云非这事情的。

　　“小麦厂怎么了？我回来的时候李璐都什么都没有说呀！”云非皱着眉头问着吴忠达。

　　他回蓉城的时候，都是李璐到机场去接他的。

　　难道小麦手机厂出了什么问题？

　　不应该吧！

　　九一重工由吴忠达这样的人领导，这么久都没有出任何大问题，能力远远比吴忠达高了不知道多少的李璐掌控的小麦手机厂，难道能够出现什么问题？

　　“这个我也不是很清楚，据说，李总跟国外的一些手机公司掐起来了……”吴忠达言语不祥地说道。

　　这事情，他也仅仅是从他老婆口中听到一些，具体是不是，还真不清楚。

　　不过他老板从手机厂建设完成之后，一次都没有去那个工厂，他看着都着急。

　　要知道，那家公司，可是云非一个人投资了一个多亿建设出来的！

　　每个月，朝鲜那边购买数控机床签下的帐，都的由小麦手机厂划拨大部分那些朝鲜的大学生流水线工人的工资过来还账呢！要是真的出了什么问题，云非这笔居然的投资不仅会出现问题，就连朝鲜欠九一重工的帐都没法还上。

　　“那行，等明天我去那边看看。”既然李璐都没有给自己说，小麦手机厂那边应该没有什么大问题。

　　跟国外的移动通讯设备生产商有矛盾，这是很正常的事情。

　　九一重工的手机上市，肯定会使得国外那些公司在大陆的模拟机销售大幅度下滑。

　　就连他们推出的BP机，也得受到非常大的影响。

　　小麦手机厂生产的手机，可是有着完善的手机通讯功能的！并且，还带有短信功能。虽然一条短信只能发送三十个字，价格还贵的不行。小麦手机的价格高昂，但是比传呼机加上模拟信号的大哥大加起来，并不贵上多少！

　　虽然推出市场，没有达到理想的那种无比火爆的销售期望，但是也远比当年大哥大进入中国市场的时候那情况要好的多。

　　“老板，你来了？”赵炳彪带着好几个转配车间的领导以及技术人员在车间的大门口等着云非。

　　“不要客气了，现在生产任务这么紧张，你们还有闲心来搞这些没用的……”对于赵炳彪带着人来门口等自己，云非一脸的不满。

　　“老板，你这可就错怪我了！你不是说了吗，我们这些领导要有领导的样子，不能老是待在生产一线干活……”赵炳彪苦笑着说道。

　　这加工中心的装配，很多关键技术都是云非提点他们完成的。

　　他们表示对云非的尊重，不是因为云非的老板身份，而是云非这个年轻老板对于他们九一重工生产的三轴三联动加工中心能够批量生产的贡献。

　　“这倒也是，你们主要工作在于安排生产，指导生产，而不是自己动手去参与生产！今天能够有多少台加工中心下线？”云非一边走，一边说道。

　　九一重工大部分的中高层管理人员都是来自生产一线。

　　这些人，干活，那简直没得说，就是管人方面，也使得整个车间的人服服帖帖的。但是，这些人，有个最大的毛病，就是老是喜欢不务正业地放弃自己的工作岗位，把自己的工作交给副手处理，自己跑到生产一线上面去干活！

　　九一重工的车间主任，主要工作就是管理。

　　而管理，这事情，工作量可大可小。

　　要是责任心强呢，大到整个车间的生产，小到车间里面的员工两口子之间吵架的事情，都要管，也就是说，只要发生在车间里面，或者发生在跟车间相关的人身上的事情，他们都要管；要是只干好自己的本职工作，每天只需要督促手下的技术人员以及调度这些完成他们的工作就行了，一天偶尔到车间里面巡视一番，看看有没有手下的人偷懒之间的事情就行了。

　　能够当九一重工车间主任的人，绝对不可能有第二种人。

　　刚开始的很长一段时间，这些车间主任，很少巡视车间，督促着手下的调度以及技术员完成他们的工作之后，就跑到车间里面去指导工人干活，这一指导，就不得了，他们指导的工人太笨了，说什么，都理解不了。

　　于是乎，直接把干活的工人给赶到一边儿去学习着，自己这些个车间主任亲自操作去了……

　　并且，九一重工的这些车间主任，很多人都乐此不疲。

　　为了刹住这股不务正业的歪风，提高九一重工的管理水平，云非直接越过了总经理吴忠达发布了他这个老板下岗之后的第一个命令——管理人员已经技术人员不务正业跑到车间一线干活，直接扣掉一个月奖金。如果还有第二次，就扣掉半年奖金！

　　要是有第三次？

　　没有第三次，因为只要犯了第三次，这就证明这个车间主任不合格，直接一撸到底，满足他的要求，到生产一下干活去！

　　“在凌晨十二点之前，只能够完成九台！”赵炳彪一脸不满地回答着云非。

　　“这么多？”云非眉开眼笑。

　　现在加工中心装配方面，人手根本就不足。

　　一台加工中心，从最开始的大铸件以及传动部件的装配，再到最后完成电气以及控制系统的装配，能够让机床进行最初的跑合试验以及试加工，需要长达二十一天的装配周期！

　　当然，要是集中全力装配一台，只需要十天时间就够了！

　　九一重工不可能每一台正在装配的加工中心都配上一台行车！

　　同时，九一重工的数控装配车间，是由人员进行流动装配而形成的流水线，不可能配备太多的人员。

　　“咱们人员不足，这些装配人员，大多数都是从车床装配车间以及数控铣床装配车间调配过来的，为此，章长贵那家伙没有少跑到我面前来抱怨……”

　　“估计老章也是没有办法的事情，他刚刚当上车间主任，卯足了力气想要大干一把呢，你这家伙却拆台，他如何能够不跟你急？”吴忠达笑着对一脸不高兴的赵炳彪说道。

　　“这些数控加工中心，是咱们九一重工安身立命的资本！远远比数控车床重要的多。老吴，这事情呢，你这个总经理，应该跟老章好好谈谈，我们九一重工是私人企业，可不是他们原来所在的东北一机，让他收起他那小心思。至于生产这块，我们都是盯着的呢！跟台湾机床企业竞争，仅仅靠着数控车床，可不行！”


第0493章 没把钱从顾客兜里掏出来时，顾客是上帝

　　“喂，毛总，你答应我的这个月交付给我的12台6132的数控车床，什么时候到呀，这可马上就要进入九五年了，你每个月就说下个月，你现在不会说等到九五年才能让我的生产规模扩大吧？”三十八岁的陈欢现在一点儿也欢乐不起来。

　　他不知道当年他爹给他取这个名字，是不是希望他欢乐一辈子。

　　他一直倒是希望自己能够欢乐一辈子，可当自己辞去国营厂的车间主任一职到花都这边下海之后，就一点都没有欢乐起来。钱倒是一点越赚越多，可这欢乐，一点儿都没有了。

　　甚至，她老婆都叫他改了名字算了。

　　这不，从他的机械厂当初在九一重工个驻花都销售点购买两台数控车床之后，对于这种加工性能比国外的更好，价格更低的产品，逐渐有了好感。

　　随着国家经济的全面发展，他们这些做大批量的非标准小型零件加工的企业，这个业务也越来越多。

　　尤其是随着花都这边几家中外合资的汽车厂建立之后，他们这些有着一定规模的机械加工企业，业务更是红火。

　　正因为这样，陈欢就欢乐不起来了！

　　非标准件的机械零件加工，常规的机械加工设备加工起来，效率太低下，质量也不好控制，这就使得本来就不是很高的利润下降了很多。

　　九一重工的数控车床让他看到了自己快速发展的希望，一边跟开发新客户，一边向着九一重工的销售驻点寻求采购他们的小型数控车床，哪里想到，他业务开发了不少，生产设备却跟不上！

　　九一重工从数控车床上市之后，就没有任何人能够在想买就能够买到。

　　他在四个月前就已经向着九一重工下了订单，一直到现在都没有得到产品。

　　“什么？老大，你能不能不忽悠我？毛大爷，毛祖宗，我这天天被客户催着交货，当初要不是你赌咒发誓一定能够在十一月份的时候给我提供八台数控车床，弄死我也不敢接那么多业务呀……”听到电话另外一头的毛英杰说还得再等几天才能交付自己的订单，陈欢顿时就感觉到这日子没法过了。

　　“别呀，老大，就因为你给我保证了十一月一定能够给我提供设备，我才死皮赖脸地找客户要业务，现在合同都签了，你却告诉我，我的设备没有了！别给我拿那些友好国家说事情，国家关系关我屁事，我只是一个私人老板……”最后，陈欢只能无奈地对着传来嘟嘟声的手机大声咆哮着。

　　要他对着九一重工在这边的销售经理玩脾气，他还没有这个胆子。

　　这年头，卖东西的，才是大爷！

　　尤其是卖数控机床的，更是大爷中的大爷！

　　如果国外的那些数控机床售后服务不那么贵，靠谱一点，他也不至于非得等着九一重工的数控车床！

　　“老陈，咋的了？”陈欢的妻子黄颖一抱着厚厚的一摞生产计划进入了陈欢的办公室里面，见到一向不怎么抽烟的陈欢居然搞得整个办公室里面乌烟瘴气的。

　　“能咋的？毛英杰那孙子说好了这几天交付给我们的数控车床到现在都没有货！”一说到这事情，陈欢就火大。

　　“咱们不是在当初就签了合同吗？这可是他们九一重工违约！”黄颖一脸疑惑地问道。

　　公司设备采购这些东西，都是他老公在负责，她这个管家婆只管财务大权以及公司内部的生产！在整个花都地区的夫妻档，基本上都是这样一种模式，男主外，女主内。

　　“签了合同有个屁用！这合同上面可没有关于违约方面的描述，再加上九一重工生产的数控车床本来就是供不应求，每个月他们销售到花都这边的数控车床也不过五六十台……”对于妻子不理解这事情，陈欢也只能摇头叹息。

　　他们与九一重工签订的采购合同上面，很多都是霸王条款。

　　如果觉得这合同有问题？

　　可以，不签就是了，你们可以找那些国外数控机床在中国的销售代理，或者也可以采购像东北一机那些厂里面生产的垃圾机床！

　　“他们九一重工不是说如果客户有什么不满意，可以直接向他们总部投诉吗？老陈，现在可不是以前，好几家台湾数控机床厂进入了大陆，他们在技术上面并没有多大的优势，等那些台湾数控机床厂大量投产之后，他们的价格优势以及服务优势也无法拉开差距了……”陈欢就是当局者迷。

　　台湾企业最开始进入大陆的时候低调无比，现在越靠近产品进入市场，也就越高调。

　　这摆明了就是跟中国大陆的本土数控机床企业打擂台！

　　“难道咱们真的向他们的总部投诉？这肯定得会得罪毛英杰，据说，毛英杰可是九一重工老板的亲戚！”在这个年代的中国，投诉这事情，根本就不靠谱！

　　“老陈，这一摞生产计划，都是下一年第一季度咱们需要交付的，如果在元旦节之前把那些数控车床安装到位，根本就不可能完成，当初你就不应该在咱们的产能没有提升的时候签这么多的合同，要是不能够按时交付，光是违约金，就够咱们受的……”原本以为，自己男人一下子谈了这么多业务，在新的一年能够大干一番。

　　哪里想到，如果不能够及时扩大产能，不仅无法发展壮大，甚至很有可能整个工厂都得破产。

　　“那咱们要不给九一重工那边打个电话，问问能不能把咱们订购的设备先发给我们？”花都这边的很多企业，对于合同约定的交付时期要求得非常的严格。

　　这是一个时间就是金钱的年代。

　　大多数的公司，都恨不得第一时间把客户要求的产品生产出来。这样才能跟快地发展壮大。

　　……

　　“小云，花都地区那边有人投诉老毛不遵守合同，交货不及时，你看这事情……”吴忠达还真没有想到，九一重工接到的第一个客户投诉不是因为售后服务的不及时，反而是设备交付方面的问题。

　　“花都那边每月不是都占据了咱们整个公司四分之一的产量？怎么还有交付不及时的问题？”云非皱起了眉头。

　　他可是跟那些外派到各地的销售经理都有过交代，每个月的销售计划，必须要根据公司的生产能力来编排。

　　公司在数控车床这方面的生产产能是固定的，还得抽掉力量培训数控铣床以及加工中心的生产，所以，不可能一直让九一重工超负荷地运转。

　　跟台湾数控机床的大陆工厂进行竞争，竞争的是什么？

　　设备性能，售后服务！

　　售后服务的重要性，对于云非这个后世来的人，太明白了。

　　很多工厂，生产的设备性能并没有多优秀，不过人家在市场上面的口碑非常好，这就因为售后服务做得好！

　　原本国内第一的东北一机，一直都是国内最大的机床工商，在市场拥有非常高的市场占有率，到最后，却因为售后服务不给力，使得丢掉了很多的市场，进入二十一世纪之后，他们在西南地区超过四成的市场份额，被各种小型机床厂，比如滇南机床，山城机床这些产品质量并不是很好的企业给生生地挤得半成都不剩！

　　而最后，滇南机床厂同样因为销售量过大，售后服务的发展无法跟上，同样使得客户怨声载道！

　　中国国产的数控机床，很多因为制造技术以及生产材料的不合格，机械故障很多。

　　当然，更多的问题，则是系统的问题，在花都数控没有退出自己的中档数控之前，甚至没有开始大规模生产之前，国外出口到中国大陆的那些本土机床厂的数控系统，都是一些垃圾系统。

　　先进的数控系统，根本就不会向大陆市场上面提供。

　　所以，中国在数控机床的制造以及机械制造市场上面的发展很是缓慢。

　　“咱们一月不是得向朝鲜交付五十台的数控车床吗？另外，咱们的装配工一直没有大规模地招聘，为了应付台湾机床厂的竞争，抽掉了不少的精干人员进行数控铣床以及加工中心的装配，所以……”这些事情，是吴忠达的失误。

　　吴忠达把事情的详细情况给云非说了之后，云非的脸色变得铁青。

　　为了早点把加工中心推向市场，整个公司的主要精力都向着加工中心上面倾斜去了……

　　这些家伙，都把自己的话当成了耳边风。

　　顾客就是上帝！

　　至少，在没有把钱从顾客兜里面掏出来的时候，这些顾客就必须要当上帝对待。

　　当然，在从顾客兜里面把钱掏出来之后，就更得把他们当上帝，因为只有让顾客有了当上帝的感觉，他们才会心甘情愿地继续掏钱！

　　“朝鲜那边的交付计划，咱们不是在半年前就已经告之了各地的销售经理？为什么会出现这样的事情？要是那些台湾的数控机床厂拿这事情来炒作，咱们怎么应对？”


第0494章 向台湾数控机床厂开炮（二）

　　“陈总，不好意思，这事情，是我们九一重工的错，您放心，您向我们九一重工订购的八台数控车床，在三天之内，就会送到你们公司，对于给贵公司造成的损失，我们认真核实之后，一定赔偿……”在花都宾馆，云非举起面前的酒杯，对着眼前一脸惶恐的陈欢夫妇歉意地说道。

　　无法交货，是由于九一重工在九五年元月份必须要给朝鲜交付五十台数控车床，这使得九一重工本来就紧张的生产能力更加紧张，但是这事情，不管怎么说，都是九一重工方面的错。

　　这些发展势头迅猛的私人机械厂，才是未来九一重工发展的重点客户。

　　面对九一重工的第一个投诉电话，云非亲自带着吴忠达直飞花都，在狠狠地数落一通毛英杰之后，亲自请花都精锐精密五金制品有限公司的陈欢夫妇吃饭赔罪。

　　从能够生产数控车床开始，九一重工只要生产一台出来，就会被运走一台，这也就使得九一重工没有任何的库存。

　　要是有库存的话，云非一定会亲自给精锐五金把这八台数控车床送上门，以示他们的九一重工的诚意。

　　“云总，严重了……”对于云非这个富有传奇性的年轻老板亲自带着九一重工的总经理以及他们在花都这边的销售经理请自己吃饭，给自己这个年营业额只有几百万的私人小老板赔礼道歉，陈欢还真不知道应该如何面对。

　　倒是他老婆黄颖，没有他的那种惶恐：“云总，您客气了，只要你们能够尽快把设备交付给我们就行了，赔偿什么的，并不重要……”

　　合同上面反正没有注明违约之后的赔偿方案，说这个，都是没有用的。

　　现在这个年头，能够在社会上闯荡，并且有了一定身家的人，有几个是好相与的？

　　黄颖知道，如果把云非说赔偿的话当了真，并且真的提供一份数额庞大的赔偿计划，到后来，或许能够真的得到九一重工的赔偿，那么他们这个日子，不一定好过，甚至都有可能破产。

　　在花都机械加工行业，如同一匹黑马一般的欣凯兴，要强他们这样一家小机械厂的业务，太容易了。

　　“黄经理，这事情您放心，从接到你们的电话之后，我们公司就专门抽调精干力量全力调试交付给你们的八台数控车床。我们老板亲自从九一航空抽调一架运输机，最迟后天凌晨，那八台数控机床就会出现在花都机场……”对于云非的这种安排，吴忠达虽然不支持，他知道，他根本就反对不了。

　　“云总，这可如何使得……”听到云非为了完成他们的合同，交付他们的设备，居然专门调了一架运输机来运这八台数控车床，一直不知道如何面对云非这个在花都机械加工行业有着非常浓重传奇色彩的年轻人，居然是如此的土豪。

　　任由他一年有数百万的营业额，年利润也不超过百万，到外地出差什么的，连飞机都舍不得坐，而云非这个年轻人，居然就为了完成已经拖欠了的客户的订单，专门调集一架飞机来运输。

　　仅仅这个运输费用，就得好几万块钱吧！

　　如此的魄力！

　　难怪人年纪轻轻就能够混到身家数亿的超级富豪！

　　“陈总，黄总，这事情，是我毛英杰做得不地道，这杯酒，我向二位请罪……”云非一到花都，就把自己数落了一顿，让这段时间在花都这边因为客户购买他们九一重工的数控机床都得求着他这个花都销售经理而飘飘欲仙的家伙心中很是不满。

　　但是后来一想，花都这边可是九一重工最重要的市场，云非把这个市场交给他，就是出于对他的信任，他也知道，蒋建兴回到蓉城之后，这边由他做主，云非都是看在他老婆卿玉娥的面上。

　　要是放在伪政府时代，卿玉娥可是云非的奶妈！

　　两个人每年超过十万的收入，让他即使心中不满，也只能给原来孙子一般求着自己的陈欢道歉。

　　云非的教育，让他明白，现在数控机床市场已经不如以往了，没瞧着，原来几年之后的订单，都取消了么？

　　要是再不把客户当成一回事儿，九一重工还真得葬送在他们这些没有多少学历，没有多少经验的老板亲属手中！

　　……

　　“这事情，给我们提了一个醒，毛爸爸，就当小子求你了，这事情，一定得当回事。别看花都这边主要都是轻工业，至少，在我们九一重工发展的前期，关系到整个公司的生死存亡！如果这事情，我们没有即使解决，让我们的那些竞争对手花钱请记者公布到媒体上面，那个后果，即将大规模推出我们加工中心的九一重工，承受得了么？”在安抚好了陈欢夫妇之后，满身酒气的云非，把花都销售点的所有工作人员都召集起来，连夜开会。

　　客户的重要性，售后服务的重要性，从建立销售驻点开始就把所有的外派销售人员都集中培训了，甚至每年都会有个集中培训，但是没有几个人当成一回事情。

　　毕竟是卖方市场，反正不管怎么搞，客户选择的机会都很少。

　　现在不同了。

　　随着台湾数控机床厂在大陆建厂，中国的数控机床瞬间就从卖方市场转变成买方市场，要是还抱着以前的态度，怎么死的都不知道。

　　后来的人都说九十年代的国营企业是因为自身竞争力不足而破产，却并没有多少人知道，很多的国企，本来有着很好的市场前景，就是因为对于售后服务的不重视，才使得自己庞大的市场被一些新崛起的小型企业给不断蚕食，最后濒临破产。

　　“现在是我们九一重工生死存亡的关键时期，国外的数控机床企业也好，国内的企业也罢，所有的目光都是盯着珠三角这边的。小型数控机床对于重型机械厂来说，根本就没有多大的作用，这个你们应该比谁都明白。至少，在三年之内，我们九一重工没法推出大型的数控设备，只能指望这些轻型数控机床带来的利润投入到重型设备的研制上面去，如果丢掉了国内最先在民间行业使用数控机床，也是使用数控机床最多的区域，我们九一重工的利润率，起码会降低一半以上！”

　　云非越说越是严厉，使得花都销售点这些骄傲无比的工作人员都低下了他们的脑袋。

　　“同志们，咱们不是国营企业，我也不是慈善家！如果没法转变心态，认为你们是大爷，客户是孙子，趁早给我收拾东西滚蛋！”

　　他们在花都这边，毛英杰跟卿玉娥平时很少教训他们，只要把售后服务做好，就没有什么事情了。

　　而现在，他们这年轻的老板让他们意识到，如果继续这样下去，他们这份轻松而又高工资的工作，甚至很有可能丢掉。

　　云非看着下面这些人，心中不得不感概，这个年代的销售人员，丝毫不知道中国进入WTO之后的那些销售人员的苦逼。

　　到最后，这些人，还能有多少留在这里？

　　与其让自己苦心建立的区域市场从他们手中丧失殆尽，还不如趁早把他们这种心思扼杀在摇篮中。

　　九一重工的加工中心已经下线，一旦出现在市场上面，肯定会引起整个数控机床市场的连锁反应。

　　最为直接的，就是原本高昂的价格出现大幅度的降价。

　　数控系统是这样，数控机床，同样是这样。

　　为了阻止中国国内的数控制造技术的发展，老外的那些数控机床厂商，绝对不会在乎这样的利润。

　　有人说，中国有了，世界人民就都有了。

　　这样的说法，有着一定的道理。

　　不过这事情，对中国国内的数控机床厂没有任何好处。

　　数控机床不是别的产品。

　　越是精度高，越是性能优越的，投入的研发成本就越高。如果想要薄利多销，根本就是一件不可能的事情。

　　国外的数控机床敢大幅度的降价，那是因为人家的技术投资早就已经回收回来了。并且有且更加先进的产品的利润来支撑他们的发展。

　　中国国内的企业有吗？

　　没有，尤其像九一重工这样没有任何底蕴的新建公司，如果没有别的利润来源，根本就不要想在跟国外数控机床厂打价格战之后还能发展下去。

　　……

　　“陈总，这是十台数控车床的送货单，请您签收。您放心，我会亲自盯着他们为你们安装好这些数控机床，如果你们需要我们帮着培训操作人员或者维修人员，可以跟我们销售点的工作人员联系……”在第三天一大早，云非就亲自押运着十台数控车床进入了靠近特区边缘的精锐厂。

　　“云总，劳您亲自送来，这可怎么好意思。对了，我们不是只订购了八台么？怎么会有十台？”陈欢没有想到，云非这个九一重工的老板会亲自送设备到自己这个小厂里面来。

　　“八台6132是你们订购的，其余两台是我们新开发的斜床身十刀架转塔数控车床，用来做那些工序比较多，结构比较复杂的回转体类零件比较好，为了表示我们九一重工的歉意，如果你们同意，公司决定半价卖给你们，作为我们延误交货期对你们的赔偿……”一边的毛英杰脸色咬牙切齿地说道。

　　要知道，这可是九一重工研制出来的高档数控机床的试验机！

　　仅仅是成本价格，就得二十二万，原本定的市场价为三十二万，这半价一台只有十六万，还差六万的成本，都得他来负担！

　　也就是说，就因为他工作的失误，当初签订了这么一份对他并没有多少好处的合同，就使得他一年的工资加奖金没有了！

　　而且还是不给都不行。

　　不给？云非那小子说了，不给就老老实实地回九一重工随便找个什么位置呆着。

　　这能够不给么？

　　“这得多少钱？”对于云非这个年轻老板雷厉风行，要说陈欢心里有所准备，对于云非居然白送自己一台高档数控车床！

　　拿下，这设备再贵也得拿下！

　　“毛总，不知道贵公司这斜床身数控车床价格……”有了高端设备，才能够干一些高精度的高附加值产品。

　　在花都，连数控加工的龙头老大欣凯兴都没有听说有能够安装十把车刀的高档数控车床。

　　先不说这设备的性能怎么样，哪怕还没有九一重工生产的普通数控车床这样高的精度，只要不是国产的那些坑爹无比的垃圾数控车床就行了。

　　很多复杂的高精度的零件，在加工过程中要求一次装夹加工成型，只能够装上四把车刀的普通数控车床，根本就无法满足这个要求。

　　那就只能在零件的工装上面想办法。

　　越是复杂的高精度零件的加工工装，那个制造成本就越高。

　　而有了能够装上十把刀的转塔刀架的斜床身数控车床，工装什么的，都是浮云。

　　不用工装，不用更多的工序，也能够一次加工出来！

　　不过，这个价格，一年纯利润只有几十万的工厂，支撑得起么……

　　“这个价格，以成本价的半价给你，由于没有大批量生产，现在一台的成本价三十二万，所以，只要你愿意付三十二万，这两台最先进的国产数控车床就是你的了……”毛英杰咬牙切齿地说道。

　　要不是云非那要吃人的眼神，他绝对不会理会这个因为一个投诉电话坑了他十二万的家伙！

　　“三十二万？这么便宜？”作为从一线走出来的机械加工厂老板，对于各种设备的价格，如何能够不了解？

　　“你就说要不要吧！”毛英杰巴不得这货给不出来这个钱。

　　到时候，他就可以不损失掉十二万了！

　　“要，怎么不要？那些台湾数控机床厂都无法生产出来的高档数控车床，我如何不要？”这时候，陈欢欢乐了。

　　他妈的，三十二万买两台，不要？

　　不要是傻子！


第0495章 竞争，从价格开始

　　“这就是你们搞到情报？九一重工只能生产普通数控车床跟数控铣床？”吴乘风扬着手中的这份手下市场部人员交上来的市场调查报告，一边敲着市场部正副经理的额头，一边咆哮着。

　　“老板，九一重工能够这么快就推出加工中心以及斜床身的高档数控机床，我们提前一点消息都没有得到……”鼎胜数控的市场部经理一脸无奈地回答着老板的咆哮。

　　“没有得到消息？我拿钱让你们到蓉城去摸九一重工的底子，不是让你们去蓉城看大熊猫的！如果真的有心，你们会给我递交一份调查报告出来？”听到手下的回答，吴乘风几乎暴走。

　　市场部的这些人，当初到蓉城出差十天时间，钱没少花，结果，却没有得到什么可靠的消息！

　　他们不是拿着公司给他们的业务经费去看大熊猫了，就是进了那些会所找小姐了！

　　回来之后随便给自己提供一份调查报告忽悠自己！

　　现在要不是在报纸上面看到中国大陆自主研发的加工中心已经能够批量生产，他还被自己的手下给蒙到鼓里面。更过分的就是，九一重工不仅推出了加工中心，还同时推出了高档的数控车床。

　　而数控车床，是他们鼎胜数控最为重点的发展方向。

　　现在他们都没有搞出来性能稳定的高档数控车床，九一重工的高档数控车床就已经推向了市场，并且还得到了客户的好评！

　　“你们这些混蛋比大陆人更偷奸耍滑，好吃懒做，要是能够勤快一点，怎么就可能一点消息都没有呢？他们又不是什么军工单位！”吴乘风见到市场部的这两个自己从台湾带过来的手下低着头连话都不说，心中更是火大无比。

　　“老板，九一重工背景比那些军工单位更复杂，那报告里面我们有写过，他们的厂门口都是全副武装的警卫在站岗……”销售部副经理弱弱地回答着他们老板。

　　就为这个，当初他们老板还狠狠地夸奖了他们一顿，每人奖励了两千块钱呢！

　　“花了几万块钱就这么个结论？我随便找个人，到九一重工的厂门口去看一眼，都能够得出这个结论，我每年花十多万台币养着你们干嘛吃的？干不了就收拾东西滚回台湾去！”居然敢顶嘴！

　　吴乘风现在是越说越生气。

　　当初在西湖边上，得到彭志的警告之后就派出手下的精干力量去收集九一重工这个他们在大陆工厂最大的竞争对手，再加上发展方向不同，也就逐渐没有怎么理会彭志跟王子涵。

　　这会儿在得到九一重工不仅推出三轴三联动的数控加工中心，更加推出了能够让鼎胜数控在还没有开始生产就亏损的高档数控车，打电话想要向彭志寻求指点，却发现那老东西回台湾去了，而汪子卿也不接他的电话。

　　如果还不能明白他被另外两家大公司给孤立起来，他吴乘风也就有必要在大陆上面混了。

　　“老吴，这事情，不能怪他们，估计九一重工一直就防着咱们呢！他们可不像大陆的其他机床，刚刚立项就开始造势，就好像这些设备很容易就能够研制出来的！”虽然是靠着身体上位，但是能力，绝对不能缺少，“销售部的市场调查报告中间确实有写过九一重工的安全保卫工作……”

　　他妈的，这台湾佬的秘书太难当了。不仅要陪着睡觉，还得处理日常工作，在遇到危机的时候还得帮着分析敌人的资料。甚至，在台湾佬怒火冲天的时候要开除自己得力助手的时候挡枪。

　　否则，根本就无法长期保持自己的地位！

　　作为一个非常成功利用身体换来了自己需要的一切的英国籍华人，乔丹彤还是有着不少的能力的。

　　虽然对于数控机床行业由于刚刚涉足不长时间在另外的彭志以及汪子卿面前闹了大笑话，回到特区之后，她还是下了苦功来了解这个行业的。

　　“不怪他们？九一重工在现在推出这些新设备，这是在向我们示威！他妈的，说不定人家早就有了这些方面的技术，就为了打咱们一个措手不及！如果现在咱们的数控车床在推向市场的时候无法达到他们的精度，咱们能够卖出几台？”吴乘风冷静地一想，确实也是这么个道理。

　　“你们先回去吧！尽快拿出一个应对方案来交给我。”见到吴乘风的脸色有所松动，担心吴乘风再说下去，销售部这两个吴乘风从台湾带来的得力助手横下心离开鼎胜数控，到时候以吴乘风的性格，绝对会把一切怪罪到自己的身上。

　　销售部两个经理满脸通红地离开了吴乘风的办公室。

　　“老吴，你太冲动了！”等两人离开之后，乔丹彤转到吴乘风的背后，一边帮着他揉捏肩膀，一边嗲声说道。

　　这会儿吴乘风这台湾佬心中火气正大，如果不嗲一点，估计就得自己来承受他的怒火了。

　　男人都是下半身思考的动物，有钱没钱都是一个样。

　　“我冲动？看看他们干的这事情！”对于自己背后的这女人，不计名分跟着自己，要能力有能力，要长相有长相，吴乘风还真没法发火，否则，这女人投入别人的怀抱，他就只能哭了。

　　“他们事情没有办好，这是他们的错，你教训他们一顿就是了。你从台湾带过来的人，怎么也得比大陆这边的人更加让人放心吧？谁能够保证大陆人能够像他们这样衷心？现在事情已经发生了，咱们只能想办法去应对！”一边捏着吴乘风的肩膀，乔丹彤一边劝解着。

　　“应对？咱们怎么应对？在大陆的工厂，大部分都是贷款，不仅大陆这边有贷款，台湾那边也贷了不少，九一重工宣布一台850的加工中心最高售价四十二万，1060五十万，我们如何应对？他们的高档数控车售价也只有三十五万，咱们生产成本就得二十八万，要是日本那边把主轴这些关键设备涨价，咱们连贷款都无法还上……”九一重工的那个年轻老板太可恶了，这是断所有的公司的财路。

　　原本他们这些台湾数控厂在进入大陆建厂之前就已经统一过价格，就是技术水平不同，价格差异也不会超过六万块钱。

　　而九一重工这个价格，直接让他们在大陆的发财梦就碎了！

　　“这么低？”乔丹彤没有想到，九一重工的加工中心居然制定这样低的销售价格。

　　“就是这么低！”吴乘风拍了拍乔丹彤的手，示意她不要捏了。

　　“那他们哪里来的利润支撑他们扩大规模？要知道，九一重工的生产成本肯定比我们高！难道他们是以成本价格在销售？这可能吗？”乔丹彤的眉头也皱了起来。

　　这根本就不符合市场规律。

　　除非九一重工的生产成本比台湾厂更低，否则，他们的利润还真的无法支撑他们在各种种类，各种型号的数控机床研究上面继续研究下去！

　　……

　　“彭志，九一重工那小子这是要以一家之力跟咱们硬抗呀！”同样是西湖边上那个会所制的茶楼包间里面，汪子卿一脸惨淡地对着眼前同样没有了以往淡定的彭志。

　　“咱们都太小看那小子了！”彭志放下手中一直端着却没有喝一口的茶杯，叹息一口气。

　　“咱们现在应该如何应对？”汪子卿知道他们唯一的应对手段就是降价，但是他却不敢做这个主。

　　他们这些厂在台湾的时候就已经签订了协议。

　　他们是来大陆赚钱的，不是帮着大陆发展机械制造业，要不然他们也不会在大陆仅仅是成立组装工厂了。

　　可现在，因为九一重工这个他们一直都没有小看的竞争对手，他们的收益远远低于当初的设想。更是有着连投资都无法收回来的风险。

　　“大陆这些官员，能力太低了！居然连个私人企业都没有半分搞定！要是他们把九一重工给收回去了，哪里会这样？是我失算了……”彭志再次叹息一番，端起面前已经冷的不能再冷的茶水，一饮而尽。

　　这确实是他失算了。

　　他原来以为，由大陆官方好几个权利部门联合起来对付九一重工，把九一重工搞成残废绝对没有任何问题。

　　那时候，连生产工人都缺乏的九一重工，如何跟他们这些台湾来的在大陆官员眼中有着先进制造技术的数控机床生产企业竞争？甚至，九一重工很有可能因此退出数控机床制造领域。

　　“九一重工不仅不像我们想象的那样好对付，并且有着军方的背景，难怪连工业部的副部长都被拉下马了……”听完彭志当初的布局之后，汪子卿感慨地道。

　　这九一重工居然有着军方的背景，并且还跟军方有着非常密切的合作！

　　这个是他们不曾想到的。

　　数控机床对于一个国家的国防体系的重要性，这个是任何一个国家都知道的。

　　不过仅仅是数控机床，大陆军方也不会这样重视，难道九一重工跟军方有着其他什么方面的合作？

　　这不应该呀。

　　大陆有着国家科学院，还有不少的研究院所，有什么重要的项目跟九一重工这样一家新成立时间不长的私人企业合作？

　　对于彭志如何跟大陆高层搭上线的，并且能够利用大陆官方打击竞争对手这事情，汪子卿不想知道，也不愿意知道。知道了这事情对他没有任何好处。

　　以彭志的身份地位，认识几个大陆的高官，也没有什么稀奇的。

　　利用大陆官员迫切想要引进国外先进的机械制造技术，以及地方政府迫切需要一些高科技技术企业来充门面的心理，利用他们对付大陆国内的私人企业，很容易就做到了。

　　不过他们没有想到，九一重工这么个小企业，居然能够让大陆最高军事委员会的大佬出来保驾护航，并且还说出九一重工是他们军方罩着的，谁跟九一重工过不去，就是跟整个军方过不去！

　　这事情，甚至可以理解为，九一重工就是大陆最大的领导照顾的。

　　毕竟，大陆的最高首领就是最高军事委员会的老大。

　　“所以说这是我的失算！”彭志一脸的无奈。

　　大陆的事情，太复杂。

　　“彭总，这事情，不能怪您，只能怪九一重工那小子太奸猾了，把他们手中的东西捂得太严实了，您当初不是都已经猜到了他们已经已经有了加工中心的生产技术了么？任何人都不会想到那小子居然会这样乱来！”九一重工的老板刚一开始就把价格订得这么低，等到成本降下来之后，估计还会降得更加厉害！

　　这简直就是鱼死网破的混蛋招式！

　　杀敌八百，自损一千！

　　他们绝对不会相信，打死也不会相信，九一重工的生产成本会比他们这些生产了快要十年的企业更低。

　　“他这样搞，有这样的底气！这小子，手下有着花都数控这个大陆最大的数控系统生产厂，握着万燕这样的赚钱利器，还有小麦手机厂这样让那些洋鬼子都眼红的企业，他如何会在乎这上面不多的利润？以他现在的生产能力，一年五百台加工中心顶了天！如果他每台十万的利润，也不过才五千万，但是要是没有了我们，这个利润有多大？”彭志一说到这里，几乎咬牙切齿起来。

　　九一重工的那个年轻老板，简直是个疯子！

　　“难道咱们也只能降价应对？”要是降了价格，他们这些企业的利润同样薄得不可计数。

　　对于加工中心这样的高端设备来说，一台几万块钱的利润，根本就不能算是利润！

　　开玩笑，看看大陆从台湾进口的那些加工中心的价格，最小型号的850现在都是六十多万呢！

　　降到五十万？

　　先不说能够抢占多少市场，仅仅是这个利润的损失，就是他们这些主要靠着贷款建厂的台湾机床厂无法承受的！


第0496章 摩托慌了，洛基亚要哭了

　　没有了倪黎霜的家中，云非感觉空落落的。

　　以前，自己一回到家中，倪黎霜早就把拖鞋给放在了门口，他直接踢掉鞋，换上拖鞋之后，都不用把鞋放到鞋柜里面去，倪黎霜根本就不会让他动手。

　　每天一回到家，在厨房里面的倪黎霜就会欢呼着跑到门口，微笑着对他说，饭马上就好，你先洗手神马的。

　　然而，一切都已经成为了浮云。

　　也不知道卿玉娥母女有没有找到那丫头，到现在，不仅没有个电话，连个电报或者信也没有。

　　“这日子没法过了！”再一次对着冷清的家里咆哮一声之后，云非用当初朴研姬偷偷给自己的钥匙打开了那个妞的门。

　　尼玛，这也是大爷的女人！

　　叶悲春那边，他现在不想去，也不敢去。

　　他现在根本就无法分清叶悲春跟叶舞秋两个人，玛德，都说女人生了孩子之后身材就会走样，为什么叶悲春的腰上就没有多涨那么一点儿的肥肉呢？

　　更让云非不敢去叶悲春家的是，那熊孩子，让他根本就无法招架。

　　如果是大人，或者大点的孩子也行，至少，可以讲道理，实在不行就用钱砸呗。

　　可云翔那熊孩子倒好，除了要妈，就是大哭，这让云非这个喜欢清静的爹如何能够受得了？

　　“姐，你怎么在她家里面？”轻轻地打开朴研姬家的门，云非想要玩个强盗入门的游戏，听着客厅里面的电视响着，厨房也没有动静，顿时蹑手蹑脚地走向客厅，看到客厅里面那个穿着睡衣的撩人身影，正当他想要猛扑上去的时候，却发现，那人转过头来正似笑非笑地盯着他。

　　李璐！

　　靠之！

　　一瞬间，云非那怒吼着的小兄弟就如同被寒冬里面的霜打了的茄子——焉了！

　　“我怎么就不能在她家？小子，你还嫌你家不够乱？”李璐白了云非一眼，慵懒地坐到沙发上面，伸了个懒腰，对着云非说道。

　　故意的！

　　绝对是故意的。

　　这是赤裸裸的勾引！

　　要知道，云非可是在叶悲春九月底到蓉城之后就离开了蓉城，到现在，十二月底了！他已经成了足足三个月不曾燃烧过的干柴。

　　而李璐，现在就是一个火星子！

　　“对了，听老吴说，小麦手机厂那边遇到了麻烦？”心中一边默念道德经，一边盯着电视问着李璐。

　　他怕李璐再做出什么动作，他一个把持不住，让他本来就已经乱得不能再乱的家里面更加混乱的事情来。

　　男人嘛，很多时候，一冲动，就不会考虑后果了。

　　“能有什么麻烦？也亏得你这个老板还记得小麦厂，到了现在才问这个事情！小子，你说你一天都在忙些啥？你可不要告诉我，报纸上面铺天盖地的报道你一点也没有看！”李璐把身上厚厚的睡衣裹紧，然后一脸戏谑地对着云非说道。

　　“什么事情？我还真不知道，你知道的，我从来都不看报纸！”云非还真没有看报纸的习惯。

　　曾经什么新闻都能够在网络上看到，使得二十一世界的人都没有看报纸的习惯。

　　习惯一旦养成，就很难改正过来。

　　再加上，原本有了什么大事情或者重要的方针政策调整，倪黎霜都会告诉他，或者，毛老四这个办公室主任也会告诉他。

　　在五六月的时候，听说国家即将出台大学生不再包分配的政策，云非倒是看了几天的报纸，不过根本就没有见到丝毫的报道，最后也就懒得再看了。

　　“你就不问问朴研姬哪里去了？”李璐没有回答云非的话，反而把话题扯到朴研姬身上去了。

　　“难道她不在家？看来，我这晚饭，又只能去夜市上面解决了……”既然李璐不愿意这个时候说公司的事情，也不知道朴研姬那妞去了哪里，云非只能打算离开。

　　跟李璐这熟女呆在一起时间长了，难免会出事情。

　　要是让倪黎霜知道了，自己真可能成为中国最后一个太监！

　　“解决个屁，她在厨房里面下面条呢！那妞太懒了，老娘来了，居然都不整点好吃的！”一说到晚饭，李璐就火大。

　　云非无语。

　　李璐这女人，估计是没有长时间吃泡面的精力。

　　从回来之后，没有了倪黎霜打理日常生活，云非那是早上不吃饭，中午吃食堂，晚上方便面，无比的规律！

　　他倒是想要去芬芳两姐妹哪里混饭吃，可芬芳两姐妹说了，要是倪黎霜一天不回来，云非就一天别想进她们家的门！

　　“老板，你来了？”端着一大碗面条的出来的朴研姬见到云非这个好久都没有见到的老板居然进了自己家的门，不由有点欣喜。

　　从倪黎霜离开之后，她就一直在等着云非进她的门呢。

　　一开始，她还没有想过要从云非身上得到什么名分，毕竟朝鲜的女人，绝对不允许嫁给非朝鲜国籍的外国人，但是云非除外。让她没有丝毫想法的就是云非跟倪黎霜的感情非常好，以为云非当初跟她发生关系都是被逼的。

　　毕竟，在那样的环境下，只要是个正常男人都会这样做的。

　　尤其，跟着云非来到中国这么久，云非从来没有在半夜摸到她的家里面来，所以她也就逐渐死了心。

　　哪里想到，云非在外面居然跟别的女人都有了孩子！

　　“呃，我是到你家来混饭吃的，给我下碗面条吧……”有李璐在一边，云非连话都不敢乱说了。

　　“那我去给你做，冰箱里面有很多菜，李总，您的面条好了……”朴研姬丝毫就没有注意李璐那逐渐变得铁青的脸色，把面条放到李璐跟前的茶几上面，就转身奔向厨房去了……

　　“特么的……”李璐发现自己从来没有这一刻这样火大！

　　“姐，这……”云非见到李璐盯着自己那要吃人的眼神，顿时发现自己继续坐在这里有生命危险，但是一时间又找不到什么借口离开。

　　“老娘好说歹说让她帮着做顿晚饭，居然只能得到面条，而你一来，她居然二话不说弄菜去了，有这样的？”李璐发狂了。

　　“呃，姐，不爱吃面条就不吃吧，要不咱们出去吃？”云非讪讪地说道。

　　他知道，李璐肯定误会自己回国之后经常跟朴研姬勾搭！

　　“出去吃个屁！老娘就在这里等着，我就看她得有多势利！”李璐看都没有看桌子上面的那碗面条，赌气地对着云非说道。

　　云非无语，女人要是无理取闹，那神仙都没辙。

　　“对了，姐，手机厂里面究竟遇到了什么麻烦？你知道，这段时间我很忙，没有时间关注手机厂的事情，再话说了，我姐是谁呀？这么一个小工厂，能有什么问题呢？”

　　“少在这里拍马屁。算了，老娘懒得跟你计较。你这几天没有什么事情吧？”李璐觉得自己都有点可笑。

　　自己没事在这里吃什么飞醋呢！

　　“当然没事情，姐找我有事，我就是有事，也没有事情！”云非一副向毛主席保证的样子，使得李璐扑哧一笑。

　　原本板着的脸顿时俏笑连连，花儿朵朵。

　　“少贫嘴了，我跟你说正事。这事情，还真得你这个法人出面才行。”李璐好不容易收拾起自己的心情。

　　云非愕然，难道李璐是真的有事情找自己？

　　可她为什么白天不给自己说？

　　“落基亚跟摩托两家厂会在元月份来这边商谈合作的事项……”李璐幽幽地说道。

　　这手机公司，虽然最开始是云非在着手搞基建，但是也都是九一重工的人在负责，云非这个老板可没有出多少力气。等到她因为云非免费给她百分之五的股份，她成为小麦手机公司的总经理之后，所有的事情都由她这个总经理负责，云非这个绝对控股股东整天连个影子都看不到。

　　至于首都三贱，就更加不要指望了。

　　比云非还不靠谱。

　　“他们跟我们谈合作？”这两家厂，现在应该也高出了数字信号的通讯技术吧？

　　怎么可能会跑到中国来跟他们小麦手机厂这家在他们眼中名不见经传的小企业谈合作？

　　“你不是问咱们前段时间遇到什么麻烦了么？还不都是因为他们？前段时间国家邮电部进行新一代通讯设备的招标，这些企业居然拿着咱们的专利设计来竞标！由于我们没有在国内注册专利，邮电部并不认为是我们独有的，所以……”李璐对着云非说出了前段时间遇着的麻烦。

　　“摩托中标了？哼！对于那些政府的大佬来说，不管什么，国产的始终比不上国外的！毕竟外来的和尚会念经嘛！”云非先是眉头一皱，一想到这个年代国内的崇洋媚外，顿时酸溜溜地说道。

　　转念一想，这事情不对呀。

　　参加国家邮电部招标的事情，这个可是工厂还没有开始生产的时候就已经制定的战略，京城三贱一直就在跑这个事情。“难道京城三贱没有发挥他们的作用？他们不知道这里面有多大的利益？”

　　“要是他们没有发挥影响，估计摩托还真得中标。虽然咱们的产品是整个世界上最先上市的数字通讯装备，但是对于邮电部来说，咱们的技术根本就无法跟国外的那些老牌通讯公司比较。如果不是叶飞他们几个，估计咱们的营业执照都不会发放呢！”李璐笑着说道。

　　“那还有什么麻烦？”云非不解。

　　对于这些事情，他还真不了解。

　　“见到出现了专利之争，摩托跟洛基亚都表示，只要能够使用我们的技术，他们愿意再咱们国内投资建立工厂。邮电部的那些大佬的意思是让咱们把手中的专利技术出售给国外的那些公司……”一说到这里，李璐就是气。

　　“他们都是吃屎长大的？难道他们不知道弄个世界专利得多难？或者他们以为咱们的这些专利技术都是家中种出来的大白菜？”云非震惊了。

　　他没有想到，那些大佬居然会有这样的想法。

　　国内有着通讯行业的顶尖企业，他们不说扶持，反而为了那些国家说在大陆建厂，就让国内的企业把专利技术拱手相让！

　　“坐下，你瞧你激动的那个劲儿！别说咱们不可能同意，哪怕就是你我同意了，叶飞他们几个家伙也不会干这事情呀！他们现在可是就指望着小麦手机厂的利润娶媳妇呢！”李璐难得地开了个玩笑。

　　“所以那些家伙就准备跟咱们合作了？”云非冷笑着问道。

　　这事情，可能么？

　　如果真的是这样，估计邮电部的那些大佬们没有少出力吧！

　　“怎么可能？他们以为让政府部门给咱们施压，咱们就得乖乖地交出技术，交出专利。他们太小看你姐姐我了！你还记得当初我给你说的那个德国律师事务所吗？我打算收购他们的这个律师事务所……”李璐试探地问着云非。

　　国际上，大点的公司都会有着一个庞大的律师顾问团队。

　　而云非手下好几家公司，规模都是上亿的，他居然连一个法律顾问都没有！

　　不过也不能怪云非，毕竟，这个年代的中国，除了那些做国际贸易的公司因为容易跟国外产生纠纷，有着一些对他们的贸易国法律很熟悉的兼职律师外，基本上没有多少私人老板有法律顾问，跟不要说顾问团了。

　　“收购就收购呗，反正花不了多少钱。咱们的小麦手机要想出口，进入国际市场，以后估计少不了这些龌龊事情！”云非点了点头，表示对李璐的支持。

　　他也有组建自己私人顾问团队的想法，但是这个想法，在现在的中国，很难实现。

　　只有国家全面放弃人才垄断，法制建设走上正规之后才有可能。

　　而国家放开人才垄断，标志性时间就是大学生不再包分配！

　　这事情，快了。

　　“现在默克希勒团队已经在欧洲起诉洛基亚跟摩托了……”李璐石破天惊地说道。

　　与其说收购默克希勒律师事务所，还不如说聘用了他们的律师。

　　每年百万的年薪，在这个世界上，并不多见！


第0497章 请您参见现场招聘会

　　1995年元月，也是农历九四年腊月。

　　这个月，是新的一年的开始，同时，也是旧的一年的结束。

　　大多数人每天都在按部就班就工作，生活着。除了元旦国家规定放假一天之外，对于他们来说，没有任何的不同。

　　中国人的年，不是公历的一月一号，而是农历的腊月三十。

　　要等到公历九五年一月的最后一天，才是中国人的春节。

　　随着国家改革开放的深入发展，很多企业赚的盆满钵满的，当然，也正因为国家经济的改革，市场竞争越来越激烈，也有着不少无法适应市场竞争机制的企业雪上加霜，连职工的基本工资都发不出来。

　　公司效益好的，自然，在一进入腊月开始，就把年货的购买给提上了议事日程；而那些数月没有发工资的企业职工，则整天愁眉苦脸地唉声叹气，这日子简直没法过了！

　　工资不发，连饭都吃不起，哪里有钱给孩子添置新衣？哪里有钱给孩子压岁钱？连走亲戚的礼物都无法买得起，这年应该如何去过？

　　当然，这一切，都与云非没有关系。

　　卿玉娥已经来了电话，告诉云非，已经在滇南那个下了火车之后还得坐半天汽车，然后再坐大半天拖拉机，最后走两天的山旮旯里面找到了倪黎霜。那丫头，正烦着云非呢，所以，她们就都陪着在滇南的山里面过年了，让云非自己好好站在墙角里面反省一番他的错误。

　　这要不是怕云非担心，估计就不会走两天山路，再坐大半天的拖拉机来给云非打电话了。

　　要是不忙的时候，说不定云非还得感慨一番，担心一番。

　　穷山恶水出刁民，毛老四还是美女一枚，要是被那些山林中的恶人给糟蹋了，云非可就万死莫辞了。

　　要说不担心倪黎霜，那绝对是家的，毕竟那丫头从来没有独自出过远门。

　　不管忧心不忧心，云非这会儿，还真没有时间与经历去担忧这离家出走的妹纸。

　　1994年的最后一天，九一重工接到上级部门的通知，古巴、巴基斯坦、南联盟等国家的工业部以及国防部的联合考察团将会在1995年1月8日，也就是农历九四年腊月初八再次考察九一重工，洽谈合作事项。

　　所以，为了能够给国家出口创汇，帮着友好国家提升机械制造水平，提升国防体系建设能力。为了确保这些前来参观的国际友人的安全，九一重工不仅要从上而下搞安全防护级别，避免有敌特份子潜入九一重工对中国国际关系进行破坏，所以，需要在加班加点生产之余进行安全检查。

　　当然，上面说的都是扯淡。

　　反正只要有上级部门的大领导来视察工作，一般都会进行安全检查的。

　　这事情，九一重工成立的时间不长，但是已经经历过不少次了，对于这个，没有丝毫的陌生。

　　人家都有着军方的武装力量在这里站岗放哨呢，哪里还有什么不安全的？

　　但是必要的准备工作还是要做的。

　　进入一月，交付朝鲜那边的数控车床跟数控铣床最大规模的一次交付，就得开始启动。按照云非跟金胖父子签订的协议，在一月份，九一重工得交付最多的一批数控车跟数控铣。这个订单是得到国家支持的，并且属于中国第一批出口的数控机床。

　　以中国的国情，这事情，不说搞得万人空巷，人尽皆知，至少也得中国大部分人民知道吧。

　　要不然，人民哪里来的民族自豪感？

　　这个月，对于云非来说，不仅仅是独守空房孤寂的一个月，也不仅仅是旧的一年的终结，新的一年开始的一个月，最重要的是，这是繁忙的一个月。

　　“老板，明天可是元旦，新的一年的开始，咱们不放假，是不是有点……”

　　“有点什么？这是洋鬼子的新的一年的开始，咱们的新年还有一个月呢！难道公司没有按照《劳动法》支付三倍工资？”一听到下面的各个车间主任听说明天不放假，就开始闹腾，吴忠达第一个不高兴了。

　　公司不仅工资高，福利待遇好，下面的工人都自愿主动加班，就他们这些管理人员一天闲得蛋痛，天天吵着要休息。

　　“诸位，今年公司的任务很重，我知道大家的辛苦，现在已经是最后一个月了。所以希望大家能够坚持一下。我在这里跟大家保证，过年的时候，最少都会放一个礼拜的假……”吴忠达的管理，有点粗暴，也有点生硬。

　　公司从开工到现在，最多一个月也就休息两天，而这些车间主任以及中层技术人员，基本上一天都没有休息过。

　　身为老板的云非也知道，这样的上班方式是不正常的，但是他也没有任何办法。

　　不仅仅是九一重工，他旗下的任何一家企业，都是这样的。

　　这都是缺人闹的。

　　缺人，尤其是中高层管理以及技术人员，在国家没有完全放开高端人才垄断的时候，根本就是一个解不开的魔咒。

　　老人南巡讲话之后，很多大学生放弃国家分配，打点行装去了珠三角，去了南方，但是大多数人选择的是外企，或者自己创业。

　　很少有人选择国内的民营企业。

　　毕竟，年轻人，追求的是自我价值的实现，最求的是理想，而不是金钱。

　　这个年代，还是一个纯情的年代。

　　九二年年底，九一重工才成立，在九三年的毕业季，成立半年的民营工厂，根本就吸引不到想要凭借着自己学到的知识建立一番事业的天之骄子。

　　九三年毕业季，九一重工出现危机，整个公司根本就没有心思建立人才储备库，而旗下各家公司也都是在勉强维持运转。

　　以至于使得现在的九一重工根本就没有人才储备，一个车间主任管理好几个车间的事情依然存在着。

　　“等到把朝鲜的这批设备交付，咱们的市场就会出现半个月左右的空白期，所以，必须在过年之前，生产出来一些成品，否则，我们向花都精锐厂的赔偿就白白浪费了。随着那些台湾厂的投产时间越来越近，数控机床市场的竞争将会越来越激烈。现在已经不再是以前那个客户没有多少选择权的年代了！一天时间，对于长时间没有休息的大家很重要，对于公司，同样重要！”

　　云非的话，说得很煽情。

　　这语气，几乎是求着这些中层管理人员以及技术人员了。

　　这年头，当老板不容易！

　　见到下面的人都不在闹腾，云非心中松了一口气。现在可是关系到九一重工的生死存亡，这个月公司花了巨资研究出来的三轴联动加工中心就会逐渐推向市场，虽然这个时间并不是非常理想，一般在年底，没有多少公司会进行设备采购。

　　不过，现在这些数控设备，市场缺口非常大，只要能够买到，就没有人在乎这事情了。

　　只有越早把自己的产品交付到客户手中，才能让客户能够尽快的了解。等到三月份那些台湾数控机床厂的加工中心或者数控车床上市了，九一重工的加工中心以及高档数控车床已经有了良好的口碑效应了。

　　对于现在的九一重工来说，已经是分秒必争，多上一天班，公司的加工中心就能够早一天交到客户手中。

　　“这样吧，毕竟明天是阳历新年了，每人发放一百元的过节费，表示一下公司的心意，同时也感谢大家为公司的辛苦付出，如果没有什么事情了，就散会吧。”

　　现在，为了让这些疲惫不堪的手下努力干活，只能用钱来砸了。

　　九一重工最不缺的，就是钱了。

　　一边看着手下各个公司的财务报表，一边过着吃食堂或者到朴研姬家中吃面条的日子等着李璐口中说的洛基亚与摩托的人到来。

　　反正国外采购团的行程已经定下了，不会有什么变动。

　　交付朝鲜的数控机床，自然有着外贸部以及工业部这些部门的人去操心，与云非这个老板没有多大的关系了。

　　“云老板，您好，我是首都科技大学学生处的韩伟，这是我的介绍信……”在还没有等来国外通讯行业的大佬以及国外采购团的到来，甚至，连给朝鲜的数控设备都还没有开始装车，云非却迎来了一个他根本就没有想到过的人进了他的办公室。

　　这货，拿着国家人事部的介绍信呢！

　　云非看到介绍信后面不仅盖着首都科技大学的公章，更加有国字头的公章。

　　估计这货也不会是用萝卜头胡乱雕刻的这些公章。即使在这个骗子流行的年代，还真没有人有这样大的胆子敢对国家部委级的部门的公章造假。

　　“不知道你有什么事情？”云非疑惑地盯着介绍信后面的两个公章，对于眼前不知道应该如何称呼韩伟问道。

　　“云老板，是这样的，从国家教育制度改革之后，我们就开始谋求学生就业的双向选择……”对于这个年轻老板并不是很欢迎的态度，韩伟并不是多么的介意。

　　“双向选择？你们学校的那些毕业生的双向选择，不是都只是针对国营企业以及事业单位吗？这个跟我们九一重工这样的私人企业有什么关系？”原来是学生没有太多的地方分配了，跑到自己这边来找工作岗位了。

　　这事情，可能吗？

　　从八八年国家实行教育并轨制之后，国家各高等学校扩大了招生规模，不仅有着并轨制的学生，还有着计划内自费学生的招生计划。不过，这些学生中的优秀学生，一般都是有限推荐政府部门的事业单位以及国营企业，然后就是中外合资的合资企业，估计现在要想推荐给九一重工的就是那些各个单位都不要的差等生吧！

　　九一重工又不是什么福利单位，怎么可能让这些学习都不认真的人来让云非这个私人老板养着呢？

　　况且，这个年代所谓的单位跟学生双向选择，其实并没有什么选择余地。

　　各个学校的学生处工作人员在了解到用人单位的需求之后，就按照自己理解的条件向这些单位推荐毕业生。

　　也就是说，这个年代的双向选择，单位跟毕业生连见面的机会都没有，根本就不可能面对面地选择适合自己的人才或者适合自己的单位。

　　“云老板，您误会了。今天三月份，我们首都科技大学准备筹建一场大型的现场招聘会，让用人单位跟毕业学生实行真正意义上的双向选择，您看，您是否有兴趣？”韩伟比任何人都知道这些私人老板的顾虑。

　　“现场招聘会？你说的是真的？”云非激动了！

　　这的激动了。

　　目前看来，国家是真的打算全面放开对人才的垄断了。

　　要不然，首都科技大学负责学生工作分配的货手中的介绍信也不会盖着国家人事部的公章了。

　　“当然，就是不知道云老板有没有兴趣！不仅有着数量众多的国营企业以及事业单位参加，还有不好的外资企业，至于民营企业，也就只有你们一家单位……”韩伟看到云非脸上激动的神色，平静地说道。

　　国内这些发展速度快的企业，没有几家不是被人才问题给困扰着。

　　为此，劳动部跟社会科学院可是做了不少的社会调查。

　　“就我们一家民营单位？”云非听到韩伟的话，脸上的激动瞬间就没有了。

　　这是在闹那样？

　　“是的，如果不是上级领导打招呼，我们的招聘会是不会面对非集体所有制企业或者事业单位之外的企业的！”韩伟依然一脸的平静。

　　“贵方邀请的是我旗下的所有企业，还是仅仅针对九一重工？”云非心中沉思一番，这事情，还是得好好的斟酌一番。

　　邀请九一重工跟邀请他是两码事情。

　　如果邀请九一重工，这里面能够解读出来一些国家上级部门对于九一重工的政府走向；如果是把他旗下所有企业都看成一个整体，这就只能看出国家在人事方针政策上面的一些走向。


第0498章 爱你信来凑什么热闹？

　　“云总，我们是真诚邀请您参加我们的现场招聘会，至于您是为九一重工招聘呢，还是为您旗下所有的企业招聘，这都是您个人的事情！我们首都科技大学虽然无法比华清大学以及首都大学，但是在专业的覆盖面上面，还是非常广泛的……”

　　韩伟模棱两可地回答着云非的问题。

　　反正这事情，上面没有给他一个明确的交代，要是他回答只是邀请云非代表九一重工参加现场招聘会，很有可能云非这个中国最年轻的亿万富豪会拒绝参加招聘会，这样他就无法完成上级交代给学校的任务。

　　要是回答云非邀请他旗下所有的企业参加招聘会，但是上级却有没有明确说明。

　　并且，学校很希望邀请云非这个中国最年轻的民营企业家去他们学校给学生做一个专题讲座。

　　毕竟，现在不愿意要学校分配的工作岗位的学生大多数都是想要像云非这个中国突然崛起的年轻亿万富豪一样，成立一家能够对整个国家有着深远影响的公司。

　　这个年代的学生，很多都是非常务实的。

　　也没有国家大幅度扩大招生规模那个时代的学生眼高手低，高不成，低不就的。

　　这个时代的学生，太单纯了，不会天真地想要不付出，就得到丰厚的回报。

　　七零后，是奋斗的一代！

　　“要是我想单独搞个招聘会，如何？”韩伟这样的回答，也算是解了云非心中的惑了。

　　现场招聘会，能够跟毕业生互动的机会同样不多，毕竟时间不长，根本就容不得双方做太详细的介绍以及深入地沟通与了解。

　　而专场招聘会则不同，可以有足够的时间向学生介绍企业，让那些学生对企业有个详细的了解，然后他们再考虑公司是否适合他们的发展。

　　只有这样的招聘，才能够让这些在一开始就选择公司的人能够长时间留下来。

　　当然，也有不少的人，肯定会把第一个工作的企业作为跳板，在企业里面学到更加专业的知识，积累丰富的经验之后要么创业，要么，去别的同类型的企业谋求更好的位置或者更高的年薪。

　　云非最不愿意地就是帮着其他企业培养中高层，这可是给自己竞争对手培养人才。

　　有道是知己知彼，才能百战不殆。

　　这些从自己旗下出去的人，进入自己的竞争对手之后，凭借着他们对于公司的了解，绝对会让自己的这些企业更加困难。

　　“云老板，这个……”听到云非的话，韩伟还顿时就为难了。

　　学校里面还从来没有专场招聘会这样的事情出现。

　　“我手下九一研究院、九一重工、九一材料、九一航空、小麦手机以及欣凯兴，都有着大量的人才缺口，尤其是各种有着专业基础的人才，跟其他企业一起参加现场招聘会，估计很难满足我们的需求。同时，也很难短时间内向即将毕业的学生们详细介绍我们旗下的企业……”云非认真地对着眼前的韩伟说道。

　　他旗下这么多的企业，早就应该组建集团公司，只有集团公司才能够更加有效地管理这些企业相互关联的企业。

　　云非早就有了这个想法，但是，却因为一直没有足够的人手。

　　现在国家还没有宣布放弃对高端人才垄断的政策，既然首都科技大学邀请，他如何能够不想要尽可能多地招聘一些刚刚走出学校的毕业生来作为公司的人才储备？

　　对于国内最好的首都大学已经华清大学，这些天之骄子或许根本就看不上九一重工这样的民营企业。

　　况且，即使有机会到中国这两所最好的学校里面进行招聘，云非也不会把集团公司的管理交到他们的手中，中国最好的学府出来的人才，最能够发挥作用的岗位，是技术岗位，而不是管理岗位。

　　“云老板，这事情，我得回学校去向上级领导请示，不知道贵公司需要那些专业，大概需要多少名……”私人企业想要举行专场招聘会，这个事情韩伟根本就做不了主。

　　甚至，他们学校的校长也无法做得了主。

　　在国家没有明确的政策的时候，这些事情，也只能一层层上报。

　　“机械、电子工程、材料、管理、销售、无线电通讯、计算机等等专业大类，我们都需要，至于人数，现在还不好确定，这个需要做一个明确的统计才行。这样说吧，仅仅是计算机一项，我们都至少有着两百名的需求！”云非的话把韩伟给吓到了。

　　“云老板，你们不是搞机床的吗？即使计算机跟你们的业务有着很强的关联，但是也要不了这么多人吧？”

　　整个首都科技大学的计算机专业才两个班八十多号人呢！

　　这可是超级热门的专业，每年毕业生还没有毕业的时候，就会被各个用人单位给哄抢一空。

　　九一重工居然有这样大的胃口，难道他们现在涉足这么多行业还不够？居然想要涉足计算机行业！

　　“用不用得了，这个就不需要你操心了。如果有了结果，请尽快通知我们，否则一旦我们在珠三角的人才招聘计划一启动，就不会参加你们的校园招聘会了。相比于刚刚从学校出来，没有丝毫工作经验的应届毕业生，我们这些私人企业更喜欢用有着一定工作经验，对于社会现实有了一定认识的人……”云非编造出了一个并不存在的招聘计划。

　　“那行，云老板，我就先告辞了，不管行与不行，我都会尽快落实下来的！”韩伟说完之后，就告辞离开了云非的办公室。

　　……

　　“姐，情况怎么样？”云非一进李璐的总经理办公室，就见到穿着职业装精干无比的李璐一只手托着下巴，一只手揉着脑袋，眉头都快要皱成一团了。

　　国外几家大型的移动通讯设备制造商，联合向政府施压，想要让九一重工那些申请了国际专利的一百多项专利技术免费共享给他们。

　　而大陆官方居然为了那些移动通讯生产商投资建厂的承诺，开始向小麦手机公司施压。

　　如果不是有着京城三贱在中间翰旋，估计那些崇洋媚外的官员都会直接上门来抢了。

　　“谈判没有丝毫的进展，这些家伙，不仅想要免费得到专利，还想要我们承诺放弃国际市场……”李璐一脸的郁闷。

　　这样奇葩的事情，也只有在中国能够遇到。

　　“欧洲跟美国的那些移动通讯设备公司也是这样的？”心中一边大骂那些尸位素餐，崇洋媚外的官员，一边问道。

　　按理来说，欧美的那些公司还没有到这样不要脸的程度。

　　“没有，摩托跟洛基亚两家公司还没有任何的动静，爱你信的亚洲区总经理吉姆·托克摩西明天会亲自到蓉城来跟我们协商，而现在得到国家邮电部以及外贸部等众多部门支持的棒子二星公司以及鬼子的锁尼在强势地要求咱们的专利共享……”李璐一脸的无赖。

　　如果仅仅只是单纯的市场谈判，怎么搞都没有问题。

　　但是要是在这里面加入一些政治因素，就有点让人头痛了。

　　“那就不要理会棒子跟鬼子，这些孙子还以为咱们像是那些国营企业的家伙那样傻，这样的事情，他们居然也好意思提出来，也不怕这个笑话闹到国际市场上面去……”

　　对于鬼子跟棒子这两个本来都是从炎黄子孙发展出去的国家，云非没有丝毫的好感。

　　这些货，这些年，利用中国人不懂专利，不懂国际法，抢走了太多中国的好东西。

　　甚至中国很多老祖宗传下来的东西，都成了他们的专利了。

　　国际专利局可不管你用了几千年，只要你去申请的时候，没有人注册过这个专利，那么，恭喜你，这个专利就是你的了。握着专利，你就可以跑到中国大陆那些生产这些产品的企业要专利费，否则？

　　不知道整个欧洲跟美国对知识产权都是无比重视的么？

　　“摩托跟洛基亚这两个大佬都没有动静，爱你信跑来掺和什么？”如果没有小麦手机这个意外出现，爱你信才应该是进入中国大陆的第一个GSM手机生产商。

　　难道他们在发现了自己的产品无法在大陆跟小麦手机竞争，而主动放低身段前来寻求合作？

　　“他们想要跟我们合作开发基于数字信号传递通讯的移动通讯设备……”李璐微微一笑。

　　这爱你信看起来还是比较靠谱。

　　要是李璐不知道九一研究院里面的电子通讯项目早就走在了世界各国的前列，对于爱你信的合作建议，绝对会非常心动。

　　小麦公司在移动通讯业务上面没有任何的底蕴可言。

　　而爱你信在这个时代，可是一个巨无霸。

　　如果单说研究能力，估计这个世界上，还真没有几家公司能够跟这家占据整个欧洲超过四成的移动通讯设备公司相比。


第0499章 没文化的云非

　　“合作？他们是真的想要合作开发么？”云非冷笑一声。

　　“至少，他们比摩托跟洛基亚这两家公司要靠谱吧？我原来以为，他们也会像那两家公司一样，利用跟政府的关系，让政府给我们施压。不过他们没有，这或许是因为当初我们在德国找的律师团队的原因……”对于爱你信说要合作的事情，李璐并不是太重视。

　　小麦手机厂的手机技术研究，早在九一重工建立之后不久就开始了。

　　军方在这方面也有着不少的基础研究技术，当他们的技术人员进入九一重工的研究大楼之后，军方就无偿地把这些技术的基础研究资料提供给了研究项目组，使得本来就进展很快的苏联通讯工程师们进度更加快捷起来。

　　小麦手机厂，生产的产品已经算是真正意义上的第一代数字信号手机，不仅能够进行语音通话，还有着简单的数据接收功能。

　　这一切，都因为有着云非这个开着外挂进入这个世界的变数给带来的。

　　而不管是欧洲还是美洲这些电子科学技术最为发达的区域，现在的研究方向还仅仅是利用数字信号进行语音通话。

　　如果不是因为小麦手机厂的横空出世，他们甚至会像历史那样，在九五年才会研发出第一代的数字信号机。

　　谁最先研发出来，并且使得产品得到大量用户的喜欢，谁就能够建立这个行业的标准。

　　一直以来，通讯产业的行业标准都是掌握在欧美的那些大公司手中，跟中国没有丝毫的关系，但是现在中国有了小麦手机厂，他们的技术基于欧洲ETSI内GSM技术委员会制定的GSM标准，并且远远超过了这个标准。

　　如果小麦手机厂没有选择申请世界专利，这或许还不会让欧洲那些建立这个全球移动通讯系统标准的研究小组以及终端生产商感到这样彷徨无措。

　　人在不知道别人有了比自己更好的东西的时候，往往会认为自己的是最好的。

　　现在来自他们产品倾销市场的中国大陆，出现了比他们更加先进的移动通讯设备，他们如何能够不慌张？

　　“他们估计就是跟其他的货一样，打着合作的幌子来我们这寻求无线数据接收方面的技术吧？不同于摩托这些的是，爱你信是用骗的，而其他公司想要明抢！我倒要看看，爱你信是打什么算盘！”云非点上一支烟，好整以暇地坐到李璐办公桌对面的沙发上面，一边往外吐着烟圈儿，一边盯着李璐饱眼福。

　　知性的女人，才是最美的女人。

　　尤其是漂亮的，成熟的知性女人！

　　李璐恰好就是这样的女人，智慧与美貌共存，而且，还是单身！

　　对于男人来说，女人就是毒药。

　　即使现在因为在外面没有管住自己的裤腰带而独守空房，云非依然无法收回自己已经越走越远的心思。

　　这些天要不是李璐天天下班之后都跑到朴研姬的家中，不回她自己的家，云非绝对会少爬一层楼的。

　　男人，总是会受到下半身的支配。

　　闲起来的时候，云非甚至在想，要是这个世界上没有了女人，这世界上的男人应该怎么活。当然，那些性取向严重倾斜的男人不在这个范围内。

　　很多时候，云非也曾泛着酸水冒昧地问过李璐为什么还不找个男人结婚，都快三十的老女人了，连个男朋友都没有，结果总是换来李璐那带着幽怨眼神的白眼。

　　“摩西先生，您好，欢迎光临小麦手机公司……”也不知道吉姆这货是不是很早就到了蓉城，头一天才跟这边沟通好，第二天刚到上班时间，就出现在了小麦手机厂的大门外面。

　　“美丽的李璐女士，你可以叫我吉姆！”吉姆为自己这么早到小麦手机没有丝毫的抱歉，一口流利而又蹩脚的汉语现实，这货在中国生活的时间绝对不断。

　　虽然李璐会不少的外语，但是在接待吉姆·托克摩西的时候，她还是用的中文，没瞧着人家来这边都带着一个漂亮的女翻译么？

　　在中国，迟到都不会被认为是多么不可饶恕的，更加不要说早到了。

　　“这位是我的助手，丽莎·于！”吉姆见到李璐打量自己身边的美女，微微一笑，介绍着。

　　漂亮的女人，总是会对同样漂亮的女人生出没来由的敌意。

　　对于外人关于自己身边的漂亮女人的态度，外国人跟中国有着截然相反的态度。

　　“李总，您好……”一边在心中念叨年轻就是资本，取了个洋名的中国人对着李璐这个比她漂亮的女人微笑着打着招呼。

　　“咱们还是到我办公室里面详谈吧！”李璐对那个陈丽莎点了点头算是做出了回应，就转身向着自己的办公室走去。

　　小麦手机厂的办公大楼才建好半年多的时间，不管是设计的样式还是装修风格，都比九一重工那种给人一种沉重的感觉不同。

　　在这个新建的五层办公大楼里面，给人一种非常科幻的感觉。

　　正对着公司大门的是一面呈弧形的单面玻璃墙，从顶层到底楼，全部用十毫米的单面玻璃作为墙体。走廊的地板铺着水磨石，墙壁刷着淡蓝的涂料，还点缀一些稀疏的星星陨石之类的天体……

　　这一切，都是京城三贱为了体现小麦厂这样的高科技定位而搞出来的。

　　仅仅这栋办公大楼的装修，都花了近千万！

　　这把云非给心痛的不得了，但是又没有办法反对，虽然他是绝对控股的股东，也是董事长，人家京城三贱可是用远远高于小麦厂分给他们的股权的航空公司股权给置换的。

　　“这位是我们小麦移动通讯设备公司的董事长，云非先生。董事长，这位是爱你信公司亚洲区域总经理吉姆，吉姆·托克·摩西先生，旁边这位是他的助手丽莎·陈小姐……”在李璐的办公室，云非一大早就等着吉姆的到来。

　　虽然这些九一重工很忙，但是与他这个老板没有多大的关系。

　　他这个老板，除了关系到公司战略方向的事情，其他的，貌似都不需要他亲力亲为。他旗下的这么多公司，他这个老板现在还真没有几个时候亲自过问。

　　一切，都是在按照惯性在负责。

　　九一重工这个最为重要的企业，技术研发上面有着孙麟跟司徒贺云这两个出身于中科院的院士负责，全面管理有吴忠达这个死心塌地的徒弟在负责，甚至连舅舅蒋建兴，大多数的时候都是在九一重工办公，不过主要工作确实负责统筹云非旗下所有的产业的运行。

　　至于花都欣凯兴跟蓉城欣凯兴，云非就更加是撒手不管。

　　他妈的，王庆丰这家伙全部身家都在这上面都不在乎，他这个有着更多，更大产业的老板就更加不在乎了。

　　所以，云非很闲。

　　至少，在没有给九一研究院安排新的研究项目的时候，同时也没有找到新的投资方向的时候，云非这个年轻的老板是非常闲的。

　　甚至，是闲得蛋痛的！

　　要不然，他也不会在知道爱你信这家有着百年通讯设备制造经验的公司来小麦手机洽谈合作事宜的时候旁观。

　　“云老板，久仰，久仰……”吉姆学着中国人那样双手抱拳对着云非这个中国最近几年崛起的具有浓厚传奇色彩的进行问候。

　　“吉经理，欢迎，欢迎……”云非慢条斯理地起身，抱着双拳对吉姆招呼着，不过这神态与语气，可没有表现出丝毫的欢迎态度来。

　　“噗嗤……”跟在吉姆身后的陈丽莎噗嗤一声笑了出来。

　　这小麦手机厂的这老板太土包子了，居然不知道外国人的姓在后面，居然以为这老外跟中国人一样，都是姓在前面。

　　“丽小姐，这难道有什么问题？你是觉得我的动作可笑呢？还是觉得我这欢迎说得不对？”见到吉姆的这个漂亮助手噗嗤一声笑了起来，云非的脸色顿时就阴沉了下来。

　　“呃，云老板，对不起，我不是笑你……”陈丽莎听到云非的话，瞬间就像被人卡住了脖子，瞬间就笑不出来了。

　　要是因为这个事情，让小麦手机厂这个一看就知道没有什么文化的年轻老板把自己跟老板赶出去，估计她这个工作就没有了。

　　“不是笑我？那笑什么？说说看？丽莎·陈，一听到这名字就来火，好好的中国人不当，要去学洋人，没事儿娶个什么洋名儿……”云非越说越是气，貌似在教育自己家不成器的败家子娘儿们一般，越说越是没谱，越扯话题越远。

　　“老板，摩西先生还在等着谈正事呢……”云非故意对吉姆这样称呼，李璐如何能够不知道？

　　不过她还真的摸不透云非这小子这样做的目的。

　　“对，对，云老板，咱们还是先谈论咱们爱你信跟贵公司的合作事宜吧……”作为一个在中国呆了好几年的中国通，吉姆如何不知道中国有着很多的愤青？

　　他没有想到，眼前这个没有什么文化的老板居然也是这样的人，心中叫苦不跌，暗暗后悔带着这个因为有个英文名字而让他非常有好感的女助手来小麦公司了。


第0500章 踩着巨人肩膀往上爬

　　云非逐渐成为了国内最为年轻的富豪这是不可否认的事实。

　　然而，这个年轻的富豪却不像中国其他那些暴富起来的人那样一有了钱，就想要让世界人民都知道。

　　云非的低调，在朋友圈子里面那是出了名的，就因为此，王庆丰这样的暴发户都很少跟云非呆在一起。

　　钱，挣来就是用来花的，只有花出去了的钱，才能够成为真正意义上的钱。王庆丰虽然身家离云非差的很远，却并不认同云非的这种活法。

　　所以，对于吉姆来说，虽然有所耳闻这个年轻的老板，并没有什么太过深入的了解，即使他想要深入地了解，也根本就找不到渠道。一直以来，他都认为，跟中国首都三贱能够一起投资建厂的云非，也跟京城三贱一样，是巨红的三代。

　　这一见面，云非的无知，云非的粗鄙，就颠覆了他对这个小麦手机厂的绝对控股人的认知。

　　“云老板，李总，这次我来贵公司，是代表我们爱你信前来寻求合作的。不知道贵公司对于合作建设一家研究全球通讯系统的机构有没有兴趣？”如果再继续在这些无关紧要的事情上纠缠，估计他今天一天也不要想得到他想要的东西。

　　“吉先生，虽然我是这家厂最大的股东，但是对于通讯这方面，我还真的什么都不懂，你直接跟我们的总经理李璐女士谈就可以了！李总，你的秘书干什么去了？怎么这么久了连杯茶都不给客人泡？说出去还说咱们小麦手机公司的人一点礼貌都不懂……”一听到这货上来就说这个事情，云非顿时就兴趣欠缺。

　　要想跟小麦手机合作？

　　可以呀，只要你拿出比九一研究院里面研究的技术更先进的东西就行。当然，差不多的技术也行，至少，这表示你有跟小麦手机厂平起平坐的资本。

　　合作，不可能发生在技术、资金等各方面差距很大的双方身上。

　　目前中国这样多的合资企业，大多数都是国外的那些大型企业来开发中国市场而出来的。中国要想从他们身上学到技术？

　　那简直就是做梦。

　　当然，中国引进的技术，对于中国来说，即使别人七八十年代使用的技术甚至六七十年代使用的技术，对于没有这些技术的中国来说，这也是属于先进技术！

　　没瞧着，人家日本五六十年代使用的炼钢设备以及炼钢工艺，从八十年代被中国引进之后，一直到二十一世纪都在使用么？

　　对于没有技术，没有资金的企业来说，有国外大公司找上门来，绝对是举双手欢迎。

　　但是对于九一重工来说，这样的说法根本就行不通。

　　九一研究院缺技术吗？

　　缺，当然缺！没瞧着连搞个三轴加工中心都用了数千万的资金，数年的时间么？更不要说更加高级的四轴、五轴加工中心技术了，如果有公司上门找九一重工合作，要在四轴或者无轴加工中心上面合作，云非同样也会举起双手欢迎。

　　这样的事情可能么？

　　云非缺钱么？

　　必须缺！

　　没瞧着现在眼看着好多好多的项目都还在九一研究院的实验室里面么？没瞧着九一材料连大动作都不敢有？

　　这世界上绝对没有天上掉馅饼的事情。

　　即使真的有，云非也不会去咬上一口，谁知道这天上掉下来的馅饼有毒没有？

　　“云董事长，跟咱们爱立信公司合作，对于你们小麦手机厂来说，绝对是一件非常划算的事情。咱们的技术，一直走在整个世界的前列。尤其是咱们的研发能力，就连摩托、洛基亚这些公司都不能比拟，更加不要说我们公司占据了整个世界市场超过四成的市场份额……”见到云非这个连外国人的姓与名都分不清的暴发户老板对这样明显就是扶持他们企业的合作都兴趣欠缺，陈丽莎不由就不高兴了。

　　她放弃了毕业时分配到事业单位的工作，过五关斩六将，好不容易才进入爱你信这家跨国公司，居然有人看不起！

　　“你们的技术研发能力很强？怎么我不知道？难道爱你信已经推出了比我们九一重工更加先进的通讯终端？或者研究出了更加先进的通讯传递形式？”对于崇洋媚外的人，云非没有丝毫的好感。

　　“况且，说句不客气的话，貌似你们爱你信现在已经陷入了困局吧？不知道欧洲专利局的管理委员会有没有通知你们研发出来的产品已经对我们小麦手机公司的专利造成了侵权？或者海牙国际法庭没有把传票送到斯德摩尔哥的爱你信总部？更或者，你们的执行总裁霍华德那老东西已经连整个欧洲以及美洲的专利局都不放在眼里了？”

　　云非说出的话，瞬间就让吉姆跟陈丽莎两人石化。

　　爱你信在小麦手机申请一百多项专利的时候，还没有取得突破性的研究进展，不过从欧洲专利局的官员手中得到九一重工的技术资料之后，短短几个月时间就在小麦手机推向市场的同一时间在欧洲推出了他们的基于全球移动通讯系统的移动终端。

　　这事情，还是当初帮着李璐申请欧洲专利的默克希勒打电话给李璐这个出手阔绰的中国大老板告之的。

　　要不然，在欧洲没有任何办事处的小麦手机如何能够知道小麦手机侵权的事情？

　　虽然，九一重工研究出来的这些通讯技术都是基于欧洲GSM标准研究出来的，但是还是有着许多的不同，没有任何人能够知道云非这个对于通讯技术并不懂的家伙，在九一研究院的电子通讯项目刚刚筹建就提出了他自己对于手机的要求，这些研究人员为了达到老板提出的要求，只能绞尽脑汁去完成。

　　这就使得当初还属于九一重工的实验大楼里面的通讯项目组研究出来的这个基于欧洲标准的移动通讯终端出现了很多的没有标准的设计。

　　这里面，很多都是中国思维跟苏联思维的结合，仅仅凭借欧洲那些啃生牛肉的家伙根本就无法找到相近的方式来解决！

　　要不然，小麦手机要想在欧洲跟欧洲本土企业打官司，或许到二十一世纪都不会有结果。

　　“呃，云老板，我不否认，我们爱你信公司的数字信号移动终端有借鉴贵公司的专利技术，但是要说到侵权，这根本就是不可能的事情……”这事情能够承认么？

　　要是这事情让整个世界知道，爱你信百年建立起来的名声可就完蛋了。

　　要不然，爱你信也不会在摩托以及洛基亚这些国际公司向中国政府施压的时候，不跟他们同流合污，反而跑到蓉城来找小麦手机公司合作，就是为了让小麦手机厂撤诉。

　　如果能够达成合作，就更好了，这样的事情直接不解释。

　　外界的人自然会认为这是爱你信跟他们在中国的合作伙伴联手搞出来的宣传手段。

　　广告创意，在这个年代的欧美市场，自然显得越来越重要。

　　只要能够扩大知名度，对公司的正面形象又没有太大的影响，人家怎样玩儿，谁能够管得上？

　　“侵权不侵权，这不是你们说了的，这自然有着欧洲专利局的人或者国际法庭的人来判定，吉姆先生，如果你还是这样的态度，咱们没得谈！梁柯，送客！”云非嘴角一撇，也不顾在一边的李璐不断地给他使眼色，直接打算结束这跟爱你信这样的老牌通讯设备制造商的第一次接触。

　　反正小麦手机不介意踩着巨人的肩膀崛起。

　　由于国内大多数的移动通讯设备都是国外的模拟机，新出现的使用数字信号的小麦手机在国内并没有得到多大的认可。

　　李璐一直没有想过把小麦手机推向国际市场，毕竟连国内的市场都还没有认可，国际市场估计会更难。

　　但是云非确不是这样想。

　　现在正好就是一个契机！

　　李璐让默克希勒律师团队状告爱你信侵权，正好在欧洲市场以及美洲市场打响小麦手机厂的名气，为小麦手机进军欧美市场做好准备。

　　要是跟爱你信合作，他的这副心思就白费了。

　　这事情，不让爱你信这些富得流油的老牌通讯行业肉痛一番，就对不起他这个穿越者的身份！

　　“云董事长，云老板，我们……”吉姆没有想到，从一开始就装傻充愣的云非翻脸这么快。

　　……

　　“小云，你怎么打算的？”等到吉姆带着他的助手离开之后，李璐对着云非疑惑地问着。

　　云非今天的表现，可不是她能够想到的。

　　这事情，太反常了。

　　她也知道，云非这样做，肯定有深意的，不过她却实在想不出来云非究竟有什么目的。

　　甚至，连对方的条件都没有听就拒绝了。

　　“踩着巨人的肩膀往上爬呗！咱们的产品要想进入欧洲市场或者美洲市场，你不觉得这是个很好的宣传机会么？”云非轻轻地啜了一口李璐的秘书梁柯泡的茶。

　　这茶不错！

　　貌似是李璐从家里面顺出来的。

　　据说，是专门给云非准备的，反正没有得到证实，就连任志国那货想要闻闻都不行。

　　听到云非的话，李璐没有回答，这事情，即使再有见识，都想不明白。

　　这个年代，很多广告创意还都没有出现呢！

　　就连万燕VCD的广告，云非都是抄袭的爱多的广告词与广告内容的。

　　要是一开始，就用特别的创意，到最后，对于他们这些公司来说，绝对不是一件好事情。

　　好创意，留着以后竞争最激烈的时候使用！

　　“这有什么不能明白的？咱们小麦是一家新成立的移动通讯终端生产厂，在欧洲根本就没有丝毫的名气。对于欧洲以及美洲那些有钱人来说，品牌，才是最为重要的！你想想，如果咱们一直使用的品牌，如果抄袭了别人的技术，这事情还被捅得世人皆知，咱们还对对这个品牌忠诚么？”云非对着李璐解释道。

　　身为手机这样快速消费品公司的总经理，李璐的眼界太窄可没有丝毫的好处。

　　“这么说，你在利用这次跟起诉爱你信给咱们的手机造势？”李璐有点明白云非的打算了。

　　难怪云非在吉姆一进来之后就装傻充愣。

　　“当然，这对咱们来说，不管咱们做，都是非常有利的。如果爱你信跟咱们打官司，咱们的产品就会随着欧洲那些媒体的关注而不付出一分钱的广告费用，就能够宣传得人尽皆知。如果爱你信不跟咱们打官司，要想咱们撤诉，他们不放点血，你觉得可能么？估计这事情到最后，爱你信放血的可能性最大！”云非叹息了一口气。

　　爱你信的首席执行官霍华德可是个明白人。

　　要不然，他也不会硬生生地从摩托的市场份额中硬生生地抢下一半下来！

　　如果当年洛基亚不是有了蝴蝶机型这样让人欲死欲仙的唯美外观设计，根本就不可能把爱你信逼得最后不得不跟鬼子的说你公司合资建立索爱！最后在进入二十一世纪之后把这个品牌的百分之五十股权转让给鬼子！

　　洛基亚的崛起，跟蝴蝶机型的专利绝对脱不了干系。

　　而现在这个专利掌握在中国的小麦手机厂手里，根本与洛基亚没有丝毫关系！

　　这个最大的市场份额，就应该成为就中国的小麦手机的了。

　　“他们会吗？要是我，宁愿重新设计，不使用这些技术！”李璐对于云非这种良好的自我感觉并没有多相信。

　　这事情，太悬乎了。

　　“他们肯定会！姐，你不要觉得这事情是很容易的一件事情。咱们的那一百多项专利技术，可是连外观设计这些都囊括在内了。要想创新，根本就不是一件容易的事情，要不然，那些国际大公司会通过咱们的政府向咱们施压？爱你信也不会这样明知道会被我们起诉而是用抄袭我们的设计！”


第0501章 大集团

　　创新的设计，在这个手机还是属于有钱人的玩家的年代，根本就没有多少公司重视。

　　这也是苹果在连续数年巨额亏损，乔布斯一回归之后就开始崛起的关键。

　　世人爱苹果，中国人是追求的期品牌，对于这品牌的产品究竟好在哪里，也说不出个什么所以然来。如果苹果不是代表有钱人的身份，估计也就不会出现有大学生为了得到苹果而连续陪人睡一个星期的觉的事情。

　　云非这个非乔粉，非苹果爱好者，才能知道这个品牌成功的关键。

　　苹果最为成功的，并不是手机的以及掌机的操作系统多先进简单，而是因为从老乔回归开始，他们的产品外观都是设计的无比的美轮美奂、同时，这个功能也不必其他产品差多少，才能抓住整个欧美的那些喜欢炫耀是年轻人的眼光。

　　“那如果他们想要找咱们私下解决呢？难道咱们让他们赔偿一大笔钱？或者给咱们专利费？”李璐明白了云非的想法之后，眼前赫然开朗。

　　这事情，对于她管理的小麦手机厂，果然是只有好处没有坏处。

　　而且，这个好处还非常大。

　　“赔钱？咱们有那么缺钱么？况且钱花了就没有了。他们即使赔钱，也不可能赔多少的！最多一亿美元顶天！专利费肯定得收，这可是一个长期的生意！”云非呵呵笑着说道。

　　这个专利费，可以一直收到基于安卓系统的触屏手机生产技术问世之后。

　　当然，那个时候这个专利肯定同样是掌握在小麦手机公司里面。

　　“这个专利授权的费用，是算到九一研究院还是算到小麦手机公司里面？”对于这样的事情，李璐觉得还是自己私下去琢磨为好，与分类说的太透，对她来说，就少了自己去分析出来的那种锻炼了。

　　这可是能够锻炼一个人敏锐的洞察力的。

　　这个专利费用目前看来，肯定是一笔不小是数目。

　　而当初这些专利虽然是李璐去申请的，但是她也知道，这些专利的所有权都属于九一研究院。

　　九一研究院是云非一个人的，而小麦手机则有百分之四十四的股份在首都三贱手中。

　　要是这些专利费由九一研究院收取，这些钱，全部进入云非一个人的腰包里面；要是由小麦手机收取，就有将近一半会落入首都三贱的腰包里面。

　　当然，李璐兜里面也会装上不少。

　　“当然由九一研究院收取了！这事情，还用说？姐，不是我在乎这个利润，现在九一研究院的所有项目都是九一重工的利润在独自支撑，现在都快要支撑不下去了。要不然，九一重工扩大生产规模也不会这样痛苦了！”云非没有丝毫的不好意思。

　　他知道李璐问这个事情的目的。

　　同样，也知道，李璐并不是为了她能够分到的那些钱！

　　“也是，私人研究院不比得国家的研究院，国家研究院都是由国家财政拨款在支撑，而九一研究院，都是靠着你一个人在支撑着。当初开发这些技术也是为了挣钱。九一重工毕竟是你个人的公司，他们使用九一研究院研究出来的技术，也就是你自己在使用，给钱不给钱，也没有什么关系。但是咱们的小麦手机厂，则是股份制，你手中也只有一半的股权，咱们小麦使用九一研究院的技术，就相当于是你一个人出钱研究，然后赚的钱几个人分……”

　　对于知识产权，李璐比一般的中国人，尤其是中国商人还是了解得更多。

　　从一开始，她就是在跟国外的一些掌握着先进技术的公司打交道，毕竟，国家缺少的，都是高技术的产业。

　　国外对于知识产权的尊重与重视，是这个时代任何一个中国人都难以理解的。

　　这也是因为国外在各种高科技领域有着层出不尽的新技术出现的原因。

　　如果没有知识产权，比尔老货绝对不会成为世界首富！

　　如果没有知识产权，那个被啃了一口的苹果也不会成为地球历史上能够跟砸了牛顿的那个苹果相提并论的地球最有价值的三个苹果之一！

　　如果没有知识产权……

　　没有如果。

　　要是真有了如果，这给世界，就全部是山寨，科技也就不可能日新月异！

　　……

　　“李将军，怎么会是您亲自带队？”九一重工的办公大楼外面，一见到清一色的红旗车队里面最重要的人物居然是军委的大佬，主管国防科工委的李忠伟上将！

　　“我怎么不能来？小子，难道你不欢迎我？”李忠卫对着云非笑骂道。

　　“欢迎，怎么能不欢迎呢！我就说为何今天这天气这么好！一点都没有了冬日的寒冷……”对于这个对九一重工的发展起了关键作用的军委大佬，云非直接一记马屁拍了上去。

　　“别在这里拍我马屁了。你小子不错，才刚刚往朝鲜那边送去一批数控车跟数控铣，这会儿又有这么多美元让你们挣，看得我都眼红了……”李忠伟转头看了看后面由九一重工总经理吴忠达接待的友好国家的大佬们，对着云非说道。

　　“唉，您老人家要是想要九一重工，小子立马双手奉上！”云非无奈地苦笑着。

　　这老东西，真不要脸。

　　估计他们又压缩了九一研究院的科研经费了！

　　在这里居然扯这些有的没有的。

　　玛德，你们军方不就是放了句话出去说我是你们军方罩着的吗？

　　果然，一个国家的军方，才是最为庞大的流氓团伙！

　　说云非这是毁谤？

　　泥煤，居然还问云非拿证据出来！

　　这个证据云非敢拿出来么？

　　云非绝对不会告诉那些说他毁谤军方的人，军方跟九一研究院合作研究的高端电子以及通讯领域方面的研究，按照预算，每年最少得有数千万的财政拨款！

　　从云非被军方罩了之后，这些钱，军方每年也就象征性地出个一两千万！

　　不要认为钱少了，这些研究项目就可以放缓进度。

　　要是谁这样认为，不等军委大佬李忠伟动手，他手下的赵兴邦都会直接扇那人一个大耳刮子，告诉他，绝对不行！否则，军方不罩你了！

　　也就是说，军方每年收取云非这个私人小老板数千万的保护费，随着时间的增加，这个保护费的数额还得继续增长！

　　物价什么的都在涨，保护费能够不涨么？

　　要是不涨，这简直就不科学了！

　　“不过你们这次可是狠狠地打了那些国营企业的脸了，小子，你知不知道，你现在是让首都的那些大佬们又爱又恨呐！”李忠伟没有跟着那些国外采购团一起往前走，而是跟云非两人缓缓地向着办公楼内部走去。

　　这些友好国家来的采购团，大多数在去年参观过九一重工，所以，行程也就只有到九一重工的装配车间看看那些正在装配的加工中心，以及去九一重工的精密加工车间里面看看那些由九一重工自己生产的数控加工中心的工作过程，当然，原来没有对他们开放的九一研究院的机械实验车间与数控系统实验车间，也对他们放开。

　　虽然这些国家都很穷，不过这些家伙手中可都是有着大把的美元。

　　中国的近程导弹，可是一直在谋求出口呢！

　　机械实验车间里面那些数控化研究快要接近尾声的重型数控车床，云非可是打算推销给这些一边捏紧裤腰带，一边拼命造武器的国家。

　　尤其是伊拉克，最好能够生产出摆满他们每一寸国土的中近程导弹，那样一来，以后老美要是再想要欺负他们，就不是这样重要了！

　　得益于苏联老大哥的给力，这些国家在苏联解体的时候，可都是搞到不好的好的技术资料。

　　云非估计，这些货，保不齐就有谁得到了导弹生产技术，然后复印一份，给他们的盟友每个人都发上一份！

　　要不然，这些货绝度不会在一听到九一重工搞出了三轴联动的加工中心之后就集体跑到中国来给九一重工砸订单了！

　　加工中心对于军事工业最为重要的可就是制造各种高端武器的精密零部件！

　　没有瞧着，这次伊拉克的国防部长跟伊朗的国防部长勾肩搭背有说有笑的么？

　　估计这两个货在来中国之前就已经勾搭上了。

　　或许人家要合作搞远程导弹也说不清呢！

　　毕竟，人家都是阿拉伯兄弟嘛！

　　牙齿跟舌头那么好的关系，都难免会有磕碰，更加不要说两个国家了。

　　自己兄弟，打打闹闹很正常！

　　对于这些家伙买加工中心去造什么，云非丝毫不关心，反正最后头痛的不会是中国。

　　要是伊拉克跟伊朗甚至古巴这些国家要买九一重工跟哈尔重工联合研制的重型车床，云非绝对会毫不犹豫地他们要多少就卖多少！

　　这玩意儿，可是造中远程导弹跟火箭的关键设备！

　　嫌导弹的射程不够远？

　　泥煤，真笨，不知道把导弹造长点，造大一点，没瞧着我们即将研制回转直径两米，导轨长度三十米甚至五十米的超级重型车床吗？这玩意儿造1600mm直径的导弹跟玩儿一样！

　　装个几十吨的液体或者固体燃料，不说打几万公里，三五千公里没有问题吧？

　　什么，生产出导弹壳体没有用？你们的发动机材料什么的不行？

　　没瞧着我们的九一材料在研究镍基高温合金以及钛合金这些航天专用的特种材料？

　　放心，只要研究出来了，绝对卖给你们！

　　谁叫咱们是友好国家呢！

　　“将军，小子胆子小，你可不要吓我！”云非装出一副怕怕的样子。

　　要是被首都的那些大佬给记恨上了，以后的日子可就不好过了。

　　“我这可不是吓你。你小子，搞的那些国营企业都面上无光，他们花费了巨大的人力物力，以及十多年的时间，都没有搞出来的三轴加工中心，居然让你一个年龄二十岁，成立的工厂不超过三年的小子给搞出来了，你说他们能不恨你？只有你的存在，才更加能够衬托出他们的无能！要知道，很多部委的领导都是从国营企业出来的！”李忠伟似笑非笑地对着云非说道。

　　他的意思就是，不管是有意还是无意，云非这小子不仅让所有生产机床的国营企业蛋痛了，更加也让那些从国营企业升上去的大佬们蛋痛了！

　　“当然，九一重工出口朝鲜的数控车以及数控铣，填补了我们国内高端设备出口的空白，改写了中国在数控设备领域只能进口不能出口的历史，这也是让他们觉得很有面子的一件事情，所以，即使他们不喜欢你小子，也只能喜欢了！”

　　“这事情闹得……将军，我可没有想这么多，只想老老实实地生产数控设备就行了……”云非无语。

　　这事情，能怪他么？

　　“所以，我才让人放话说你小子是我们军方罩着的！”李忠伟脸上的笑意更甚。

　　见到李忠伟越来越明显的笑容，云非心中渐渐感觉到不妙起来。

　　难怪这老货一下车就对自己说有事情找自己谈！

　　“……”不知道这老货要出什么幺蛾子，云非干脆沉默不语，等着这老货继续说。

　　“当然，咱们这忙，也不能白帮不是？”见到云非不语，李忠伟老脸一红，还是说出了这话。

　　“李将军，咱们又不是第一次见面，有什么话就直说吧！先说好，要是你们军方也打着把九一重工收回去的主意，我劝你还是算了！前年你跟我签订的协议，我可是好好地保存着呢！如果你们真的那样干了，我绝对不介意让全世界人民都看看这份盖着中国政府大部分的国家级部门公章的协议……”虽然知道军方不可能干这样的事情，但是云非还是有点担心。

　　毕竟现在的九一重工可不是当初的9327那样不重要！

　　“你小子，别像刺猬那样，随便什么一碰你，就竖起全身的倒刺！我们军方在你眼中有那么无耻么？”李忠伟一阵愕然。

　　云非不说话，直接瞪着这老货，一副军方不无耻，但是你这个上将却有这样无耻的表情！

　　“好吧，我就直说吧，省得你小子胡思乱想。这几年国家财政紧缩，同时又在大搞基础设施的建设，所以，我们的军费在新一年的预算依然差额太大……”李忠伟说道最后，自己都不好再说下去了。

　　这事情，确实有点不要脸的嫌疑。

　　“你要说军费不足，所以，今年给九一研究院中你们军方的项目的研究经费依然很少？”虽然早就猜着了这个结果，但是云非心中还是一阵不舒服。

　　他的钱也不是大风刮来的！

　　李忠伟点了点头，不好意思说明白！

　　“具体能够给多少？”本着少亏一点是一点的想法，云非还是问了出来。

　　李忠伟没有回答云非的话，在云非盯得他自己都有点不好意思的时候，伸出了一个张开五指的巴掌。

　　“五千万？老李，这个数，支撑下一年度你们的研究也不会有着多大的缺口呀，少上我给你们补了就是。我就说嘛，你们上一年度的项目让我贴了两千多万，你们也看不过去了吧？”五千万，虽然差的很多，但是至少不会向上一年度那样，军方只出八百万，让自己生生倒贴了三千多万进去！

　　云非的话，让李忠伟的老脸更红了。

　　转头四处看了看，见到除了自己的警卫以及几个军方的人之外，也没有什么外人，才不好意思地对着云非说道：“五百万！”

　　“我靠，你们这是抢劫！赤果果的抢劫！”一听到五百万的数字，云非顿时就跳起来了！

　　“小子，你说咱们军方罩着你，让你出点研究资金你就闹腾！一点为国奉献的觉悟都没有……”红着老脸的李忠伟知道，这时候只能豁出自己这张老脸了。

　　部队得换装，资金就紧张了起来。

　　但是放在九一研究院的那些研究项目又不能停止！还得加快进度，毕竟这些项目关系到整个军队的信息化，现代化建设！

　　“一点研究资金？老李，这好几千万你居然说是一点点？去年都还有一千万，为何几年只有五百万？该不会是你们漂没了吧？”

　　“咱们部队从今年开始就要大量换装了，要不然，也不会让你帮着垫付研究资金，你放心，这个经费以后肯定会还给你的……”李忠伟对着云非说出了实情。

　　“今年就开始换装？”云非一听到这个消息，顿时不知道应该说什么了。

　　以他的理解，中国的军队，一直到二十世纪末期才开始大规模的换装。

　　原来部队使用的八一系列，可是在很多部队用到了二十一世纪呢！

　　“嗯，不仅是小型武器装备，大型装备也换，尤其是二炮……”李忠伟低声对云非说道。

　　“好吧，我就当着钱是向你们军方交保护费了，几千公里的？”云非顿时就焉了。

　　二炮换装！

　　泥煤！


第0502章 庞大的数控设备采购订单（一）

　　泥煤！

　　二炮都换装了！

　　这可是二炮呀！

　　中国最为神秘的战略导弹部队！

　　几乎所有的高端重型战略装备都是属于这支部队在管理！

　　这支部队可是用钱堆出来的。国家不是把战略重心倾斜到了经济领域么？哪里来的巨额资金来给整个军队进行全面换装？这根本就不科学！

　　这次二炮要装备什么新鲜玩意儿？

　　是巨浪系列还是东风系列？

　　巨浪那玩意儿太垃圾了，估计得是东风系列，就是不知道是东风系列的甲型，还是乙型，或者是丙型？

　　二炮是国内的战略导弹部队，具体装备了些什么大杀器，一直等到即将跨世纪的时候那场国家五十年庆典的阅兵式上面才揭露开神秘的面纱。

　　中国最具有威慑力的战略导弹东风-31，有效射程八千六百公里，精度范围在一百米内，配上核弹头，能够覆盖美国西海岸大部分的城市！

　　难道军方这些年节省下来的钱，都是砸到这次换装上面了？

　　从改革开放之后，军方可是搞了不少的副业，卡马特只是其中之一，这些年，仅仅卡马特就为军方提供了数亿的资金！

　　当然，这些战略级的大家伙，可是非常烧钱的。一枚不加上内部的燃料，仅仅是一些外壳以及发动机，都得数千万上亿！当然，如果除去利润以及各种附加的成本，几百万也能够生产出来。

　　“几千公里？小子，这事情，你还是不知道的好！”李忠伟对云非严肃地说着。

　　这可是真正的军事机密。

　　任何国家都是这样，没有出事的时候，谁都认为自己能够扛得起，如果真的出事情了，李忠伟这个军方的大佬同样扛不住。这个可是国家的最高军事机密！

　　二炮的神秘面纱，一直得等到即将进入二十一世纪的五十年国庆大阅兵才会揭开一点点。

　　中国的东风系列，也正是那个时候才出现在世界人民的视线中！

　　“切，不知道就不知道。就你们当宝贝一样捂着，没瞧着人老毛子的白杨-MD导弹射程都达到一万四千公里了么？人家可有保密？人家就部署在哪里，地球任何一个角落都在他们的攻击范围内，没瞧着老美都不敢跟现在破败得不能再破败的老毛子叫板了么？”云非撇了撇嘴。

　　中国很多东西，也就自己当成一宝贝疙瘩。

　　如果有了射程能够覆盖全球的战略导弹，藏着掖着，别人根本就不会当成一回事情。如果让人知道了中国有这玩意儿，在对着中国叫嚣的时候，还能够不考虑么？

　　没瞧着中国在这些战略导弹没有出现在世人视线中的时候，人家欧姆大叔把中国的领事馆都给炸了么？

　　“你真打算把你们现在生产的，以及还在研制阶段的设备都向这些国家出口？”为了转移云非的注意力，避免这小子询问关于一些国家级军事机密的东西，李忠伟瞬间转移了话题。

　　“有人买，咱们就买呗。咱们这玩意儿又不是什么先进的东西！”研制出来的设备，本来就是为了卖的。

　　有人挥舞着大把的钞票来买，九一重工如何能够不卖？

　　这不是自己跟自己过不去么？

　　……

　　“诸位，这里就是咱们的加工中心装配车间。按照计划，在两年时间内，我们九一重工将会建成年产加工中心两千台的产能，年营业额将会超过十亿人民币……”带着一行肤色各异的国际友人参观着新建立起来的恒温装配车间。

　　一边参观，一边给这些对高档数控机床只是听说过，没有见过的国际友人讲解着各个装配环节。

　　听着他们的翻译告诉他们的各个工序，这些国际友人并没有流露出多少认真倾听的表情，他们最为关注的是这些设备的加工能力。

　　由于国土面积狭小，人口稀少以及工业基础薄弱，他们的机械制造能力并不是很强，而数控设备则是一个国家综合国力的体现，不仅需要深厚的工业基础，还得需要电子、电气、计算机等等众多的行业技术。

　　自己知道自己事，对于自主研发这样的高端制造设备，他们知道，即使他们能够搞出来，也不可能在短时间内形成规模生产。

　　尤其是伊拉克跟伊朗这两个曾经的世界排名在前几位的军事强国，八十年代长达八年的两伊战争，不仅使得他们的高端战力损失殆尽，更加使得他们的工业以及经济都倒退了数十年。

　　机械制造能力，可不是短短几年几十年能够提升起来的。

　　尤其是机械制造中最为关键的技术工人的培养，更加需要时间以及金钱来培养。

　　不说制造飞机坦克，至少，枪炮得自己造吧！

　　就因为自己无法制造，什么都不能制造，打了八年的两伊战争，使得伊朗跟伊拉克这两个在战争之前都有着数百亿美元存款的富国，在战争结束之后都欠下了上千亿的军火债！

　　尤其是米国，在这场长达八年的战争中，大肆卖给战争双方各种军火以及武器装备，大发横财。甚至，他们七十年代因为石油出现的经济危机，都是靠着向这两个国家出口武器装备而恢复过来的。

　　如果不是伊朗门事件的爆发，不管是伊朗还是伊拉克，根本就不会醒过味来，原来米国从一开始就没有安好心。

　　架是他们在干，武器装备是他们在消耗，最后他们国库却被老米给掏空了！

　　这让他们如何能够不恼火！

　　也正是因为这样，感觉到上了当受了骗的他们，才会摒弃前嫌，准备合作发展本国的工业，尤其是军事工业。

　　原本，他们想要向美国购买能够大幅度提高本国工业水平的数控设备，却遭到了米国的拒绝。

　　欧姆大叔说了，买武器装备，没问题，除了原子弹什么的超级武器，飞机坦克大炮，甚至飞毛腿导弹，都可以卖，但是要想大量购买制造这些武器装备的设备，不行！

　　几台这是没有什么问题的。

　　可是，仅仅几台能够有什么用？

　　几台数控车床，除了加工炮弹连接部位，能够做什么？

　　连飞毛腿这样的近程导弹的发动机零件都无法加工出来！

　　传统的机械设备当然也能够加工，没瞧着咱们伊朗的人民都搞伊斯兰运动去了么？人家伊拉克的人民都在忙着帮萨达姆开采石油呢！

　　哪里有谁能够花数十年的时间来提升机械加工操作技术？

　　“这里就是咱们九一研究院的机械试验车间。几乎所有的九一重工生产的数控机床，都是从这个实验室里面最终定型的！这边正在研究的这些大家伙，就是咱们九一重工跟我们国内最大的重型普车生产厂哈尔重工联合研制的重型数控车，主要用途就是用来加工大型的长轴类零件，比如，大型导弹的外壳……”知道这些货对于生产车间都不是很感兴趣，早就得到云非授意的吴忠达带着这些外国土包子一进入九一重工的机械实验车间，就把快要研制成功的重型数控车介绍给了这些一心想要制造高端武器装备的国家的国防部长。

　　“吴经理，不知道贵公司研制的这些重型数控车价格是多少？”在吴忠达刚刚说完这样的数控车可以用来加工大型导弹的外壳之后，立马就有好几个人同时通过他们身边的翻译询问价格。

　　“这些设备，都是我们国内航天系统的一些生产基地订购的，由于在民用市场上面没有什么用处，主要就是用于大型军事装备的制造，所以价格就稍微有点贵……”吴忠达一脸为难地看着双眼放光的这些国际友人。

　　这样说，是云非事先就交代给他的。

　　战略级别的洲际导弹，在设计上面很困难，那里面有着许多的关键技术，不经过长时间的经验积累，根本就不可能设计得出来。即使能够设计出来，也得有那个制造能力。

　　导弹，并不是装越多的燃料就能够飞得越远。

　　有时候，燃料装得太多，甚至会因为自重太重连一半的设计射程都无法达到。

　　不过战术级别的导弹，如果仅仅是射程数十公里甚至数百公里的导弹，只要稍微有点能力的国家，都能够设计出来。

　　他们欠缺的，仅仅是生产这些导弹的加工设备以及加工材料而已！

　　“究竟多少钱？”众人一副不差钱的表情，让脸上为难，心中却已经笑翻了的吴忠达嘴角裂了裂，深呼吸了好几口气差压抑住想要大笑的心思。

　　“由于无法大规模生产，咱们的这种重型数控车，如果生产数量在一百台以下，每台的成本都会超过两百八十万人民币！”吴忠达为难地说道。

　　对于云非的狠，吴忠达早就见识到了。

　　这些重型数控设备，在国际市场上面，根本就看不到影子。

　　“吴经理，不知道贵公司这种数控设备还需要多长时间能够批量生产？”


第0503章 让世界充满飞弹

　　“对于何时能够批量生产，咱们还没有这样的计划。当然，如果客户有需求，可以提前订购，毕竟这种重型设备，库存对于我们的资金占用实在太大了……”对于来自古巴客户的急切，吴忠达并没有表现出应该有的欣喜。

　　“当然，如果大家有需要，咱们九一重工会在满足我们国内需求的同时，接受国际订单，咱们还是先参观其他正在研制的设备吧……”已经有一台半成品的试验机上面正在试加工一件最大直径1.2米，五米长的薄壁管。

　　为了从这些贫穷的土豪身上掏出钱，云非早就吩咐吴忠达专程订购了这样一个没有任何用处的零件毛坯在这些友好国家的人眼前表现这些重型数控设备的庞大加工能力。

　　看起来像是的导弹外壳，实际上，什么都不是，等到这些人一走，这些正在加工的造价昂贵的毛坯就完成了它们的使命。

　　“这边就是咱们的小型数控车研发区域，主要研制多刀位，高精度的高档数控车，目前，已经成功研制出重复定位误差小于0.02mm的十刀位转塔斜式车床，手动液压夹紧，尾座自动顶紧的高档数控车，主要用于一些需要很多把刀具才能加工完成的复杂回转体类零件的车削加工……”

　　“这里就是咱们的加工中心技术研发车间，更高精度，更高性能，是我们九一重工的最求！现在我们国内军事制造工业广泛使用的简易四轴加工中心上面的PMC模块驱动的简易第四轴，就是在这个车间完成研究的……”说到加工中心，就有太多可以说的了。

　　吴忠达一边介绍加工中心的研究情况，一边告诉这些国际友人，咱们能够卖的，可不仅仅是三轴加工中心。

　　“我们生产的三轴加工中心，在加装一个可拆分的回转工作台，就能够轻易实现四轴跟三轴的转换。如果再根据产品设计出来专用的工装，就可以实现五轴加工中心的一些最为基本的功能……”

　　如果能够花少量的钱，让三轴加工中心实现四轴甚至五轴的功能，何乐而不为？

　　毕竟，这个世界上，需求量最大的还是三轴加工中心。

　　“吴经理，不知道贵公司生产的数控加工中心，精度怎么样？”同样是那个最开始问重型数控车的老头打断了吴忠达的话。

　　加工中心，在加工一些复杂的零件的时候可以集合很多种普通加工设备的功能，不过要是加工精度太差，或者老是出问题，还不如工序分散的普通设备呢！

　　欧美市场的这些属于战略物资的设备不会对他们出口，而愿意卖给他们设备的台湾机床厂的设备，不仅质量不怎么样，除了得到机床之外，得不到任何好处。

　　组团来中国购买这些在整个世界来说都只能定位于中档的数控设备，就是为了加强跟中国的关系，得到一些他们想要得到的技术。

　　中国技术不怎么样，但是在人家在武器装备上面能够自主生产，还有着庞大的设计开发能力，他们没有中国这样庞大的国土面积以及全面的工业体系，只能集中全国力量往某些重要的行业发展。

　　对于有着“制造业之灵魂”之称的高档数控设备来说，只有高精度，性能稳定的高端精密数控设备才能够全面提升他们的军事工业整体水平。

　　现在连中国都无法得哪怕最为垃圾的高档五轴加工中心，所以他们也就不敢往这方面想。但是能够购买到的设备，精度越高，加工能力越强，性能越稳定，对于他们这样缺乏大量技术人员的国家来说，才是最为理想的。

　　如果九一重工生产的数控设备性能不怎么样，他们同样也会购买一些，就为了拍中国这个在苏联老大哥解体之后新崛起的第三世界的扛把子的马屁。

　　当然，要是九一重工的设备性能太差，他们肯定不会大量购买。

　　谁家的钱都不是大风刮来的！

　　况且，他们这些国家，很多都是穷国。

　　再穷不能穷军工！

　　这是他们的认知。

　　六十年代初期，古巴导弹危机就让他们看到了，自己没有强悍的军事实力，根本就没有任何的话语权。

　　而才结束没有几年的海湾战争让所有人都知道，现代战争，没有先进武器根本就不行。

　　瞧瞧人家伊拉克，跟伊朗干了八年的仗，把国内数十年储备下来的家底都给打光了，都被老米联合世界各国给欺负成了什么样子？

　　“这个精度的问题，还是由我们的总工程师，国家科学院孙麟院士给大家介绍吧……”专业的事情交给专业的人来做，这是云非经常强调的。

　　“我们的加工中心，由于研究时间并不是很长，所以比起欧美那些一流的数控设备生产厂家的精度，还是有着一定的差距，不过比起台湾的三流企业来说，精度稍微要高上那么一点点。尤其是我们使用的数控系统，都是由九一重工研究院独立自主研制出来的，能够跟我们生产的数控设备完美结合起来，从而保证在加工过程中的稳定运行以及无限趋近于我们的设计精度……”

　　要说专业上的东西，估计这里面没有几个人能够听得明白。

　　孙麟直接用九一重工的设备跟国外的同行进行比较。

　　这样一来，大家就容易听的明白了。比上不足，但是比下绰绰有余。

　　“经过我们的数万次加工试验，在设计加工范围内，我们的加工中心刀具定位误差可以有效控制到0.02mm以内，加工精度，可以控制到0.05mm以内，不管加工什么设备的零部件，都能够有效地解决加工零件的互换性……”

　　果然，一说到专业的东西，眼前这二十多个采购团的成员都是一脸的疑惑。

　　“这样说吧，我们加工中心加工出来的零件，只要刀具没有磨损，所有的都可以跟其他零件互换装配，不会对装配出来的设备或者产品有任何的精度影响……”孙麟很苦恼。

　　他知道这些小国家采购这些设备不可能用到民用领域，他们都得用到军事工业制造上面去，尤其是枪炮以及坦克这些常规装备。

　　但是他却没有办法用这些军事工业的零件来举例。

　　“这些设备，如果用来生产大炮以及坦克上面的精密零件，完全没有任何问题！当然，那些飞机上面的易损零件，只要有数据，也可以加工出来，只要是三轴加工中心能够加工的范围之内，都不会比原来差……”就在众考察采购团成员疑惑的时候，跟李忠伟一起进入试验车间的云非张口说道。

　　九一重工本来就是属于保密单位，而眼前这些人，能够混到这么高的位置，根本就不可能是米国或者鬼子国的间谍。这些设备用来干什么，大家都心照不宣的，举个例子有什么难的？

　　“云老板，你好……”从进入九一重工参观之后话就最多的那个胖老头见到云非这个掌控着这家企业的老板出现，顿时转身夸张地张开双臂向着云非搂去。

　　“卡斯特罗将军，您好……”对于这个来自古巴的家伙，云非有着非常深刻的印象。

　　这群人中，估计就这货地位最高了。

　　劳尔·卡斯特罗，古巴领导人菲德尔·卡斯特罗的弟弟，古巴国务委员会第一副书记，古巴第二书记的老家伙，在年前来九一重工考察参观的时候，就有过想要跟云非这个中国的年轻私营老板深入沟通的愿望，但是碍于中国最伟大的老头子在场，不好脱离团队，后来因为种种事情，一直都没有跟云非私下会谈过。

　　不过两人倒是经常有着书信往来，云非经常在信中利用自己从度娘那里收罗来的各种没有经过验证的政策方针，以及网络小说中的种田文建设历程，来跟这个在进入二十一世纪之后领导古巴经济改革的家伙讨论如何让古巴经济发展起来。

　　当然，两人一个在东半球，一个在西半球，一封信，往往都会走上十天半个月的。而且这还是在有专人送信的情况下！

　　很多时候，云非都在疑惑，卡斯罗特家族从古巴那个角落里面找到了精通汉语的翻译。

　　“云老板，还是叫我劳尔吧……”一边的翻译听到从这个古巴第二有权利的领导人口中说出来，顿时震惊得沉默了好几几十秒钟才翻译出来。

　　“将军，还是先参观吧，我想，今天下午或者晚上，咱们应该有非常长的时间交流……”云非微笑着对劳尔·卡斯罗特说道。

　　“当然，我这次打算留在中国过完你们中国人的年之后再回去……”听到翻译的话，劳尔点了点头，认可了云非的提议。

　　……

　　“诸位，咱们产品的加工能力，相信大家也都看到了，能够加工什么样的产品，我们这里就不再过多的重复。我想，在你们决定向我们下订单之后，最好还是跟我们的李忠伟将军先交谈一番之后，再做决定吧……”

　　这次的考察团，在刚到中国的时候，就已经与中国军方达成了一些军事装备制造技术的引进协议，这个事情，在刚一下车之后，李忠伟就跟云非交代过。

　　当然，这些国家，究竟引进了那些军事装备的生产技术，李忠伟没有透露。

　　至少，原子弹以及氢弹这样的超级战略性的武器，肯定不会在协议范围内！

　　这些玩意儿就连老美都不敢向外国出口！

　　军方今年开始，将会进行全面换装，不过由于资金问题，可能会持续很长的时间。

　　在云非的建议之下，在李忠伟的职权范围内，又把这个协议范围中的装备技术扩大了不少。

　　用云非的话来说：“凭什么米国跟老毛子都能够出口先进的武器装备，我们就不能够出口了？那些进中程导弹的生产技术，凭什么不能出口？指望出口成品？在没有庞大的海军能力，不能给出口这些先进装备的船队护航的时候，别人敢买，咱们敢卖么？没瞧着索马里的海盗横行无忌？人家难道不敢抢中国的？”

　　而且，出口这样高端技术，才能够赚钱的！

　　中程或者近程导弹的生产，可不是有了设备，有了资料就能够生产出来的。

　　生产这些玩意儿，得有个一个完善的工业体系。

　　设计、材料、加工设备、配套工厂等等，一个都不能少。

　　这些国家，即使购买了设备，购买了生产技术，难道他们还会制造与之相关的发动机技术工厂？

　　所以，他们有了制造能力，中国自己使用的火箭发动机就能够出口！

　　这就相当于给军方找到一张长期饭票。

　　而且，材料什么的，这些国家，都得从中国进口！

　　或许，欧美国家会因为中国对这些国家出口武器技术而继续给中国加入世界贸易阻止制造阻碍。

　　要是中国不出口武器技术，他们给中国加入WTO制造的阻力小了么？

　　他妈的，运行他们向世界各国出口各种高端武器装备，就不允许中国出口了？

　　去特么的！

　　反正射程只有几十公里或者几百公里的导弹，都是一些常规的武器装备，并且中国出口的，都是一些传统的穷国。

　　不管这些国家怎么穷，总比像中国原来那样，只能向非洲一些部落按吨计费，出口最为低档的武器——枪炮的利润要高太多吧？

　　如果不算出口到巴基斯坦的以及其他小国数量不多的坦克以及一些落后的歼击7，或许，中国出口到非洲市场上面的肩扛式便携火箭弹，就是中国在这个年代出口的最为先进的武器装备了。

　　人家老美一年可是向国际市场出口数百上千亿美元的军火呢！

　　也正是因为这样，在云非的勾引下，李忠伟连向上级做请示汇报的工作都没有做，就同意云非的提议，向这些国家出口一些在中国来说并不算先进的高端武器装备的制造技术。


第0504章 庞大的数控设备采购订单（二）

　　至于中国向这些友好国家出售飞弹技术会有什么样的后果，李忠伟还没有来得及考虑。

　　毕竟，整个军方全面换装，需要的资金，可是一笔庞大无比的数字。

　　就因为这笔庞大在资金，压得整个军方都踹不过气来。

　　每年军费不多，这些资金，都是从这本来就不多的经费里面抠出来的！要不是在改革开放初期，军方秘密成立了数量不小的企业，以仅仅才开始发展十多年的国家目前的财政实力，根本就无法在大规模地进行整个国家基础建设的同时，支撑整个国防体系的全面换装。

　　九十年代初期的海湾战争，让国家意识到，国内的军事装备，无法保证整个国防的安全。

　　所以，在不损害国家利益的情况下，能够利用各大军事工业研究院所那些封存起来的技术赚取大笔军费，不给国家增加负担，同时让这些浪费了国家大量人力物力财力的技术有效的回收资金，何乐而不为？

　　而云非，则是根本就不会考虑这样的后果。

　　忽悠李忠伟自作主张向这些友好国家出口军事技术，他不过是为了多出口几台数控加工中心而已。

　　现代很多军事装备上面的零件部件，必须要加工中心生产才能有效保证精度，从而让整个装备的精度更高。

　　精度不高的军事装备，在现代化的战争下，根本就没有多大的作用。如果导弹的生产成本能够有效降低到炮弹的制造成本，各种型号的近程导弹，绝对会全面取代大炮。

　　云非现在根本就不知道，他这个想要让自己多卖几台设备的想法是多么的邪恶。

　　或许，因为他这个邪恶的想法，会让整个世界充满飞弹。虽然飞弹的价格很昂贵，但是没有任何一个想要强大的国家会拒绝自己国内有这样的生产能力。

　　卖得再多，也有用完的一天！

　　要是自己能够生产，或许买一枚导弹的价格，就能够造出两枚三枚，省着点甚至能够制造出来五枚也不是没有可能。

　　谁不知道这个世界上，最赚钱的就是军火贸易？

　　或者，等几年老米再轰炸南联盟的时候，就有好戏看了。

　　更或者，等到进入二十一世纪之后，老米再想因为看中了伊拉克的石油资源，炮轰萨达姆，那时候就更加好看了。

　　云非最看不惯的就是欺负弱小的人。

　　尤其是老米那样的货，动不动就对不听话的国家进行制裁，制裁不行，就出动飞机，军舰修理人家，真当人家没有反抗的能力？

　　当年，要是萨达姆手中有着数千枚的飞毛腿导弹，老米还敢如此嚣张否？人家伊拉克可是有着把飞毛腿导弹射程增加到六百三十公里的能力的！

　　或者，南联盟的萨姆-2、萨姆-3型导弹数量再多一些，美国还敢胡乱轰炸么？损失一架F-117就让他们蛋痛了，要是多损失一些呢？

　　当然，这一切，都与云非没有丝毫的关系。

　　他只是一个卖数控设备的中国民营企业家。

　　“云老板，感谢您对我国经济建设提出的宝贵经验，菲德尔让我带他向您问好……”由于中国军方能够向各国提供更多的技术，所以，原定于参观完九一重工之后就签采购协议的洽谈会改时间了。

　　具体时间，暂时未定。

　　反正云非知道，这次这些国际友人绝对能够满载而归的。

　　身为古巴国防部长的劳尔并没有加入跟中国军方的技术转让谈判，这样的事情，他手下做就行了。

　　对于中国转让的军事技术，他们这些小国肯定感兴趣。

　　但是劳尔更加感兴趣的是如何让古巴的经济发展起来。没有钱，一切都是白搭。

　　而云非，则给他指明了古巴经济的发展方向。

　　“劳尔，你太客气了……”云非客气地说道。

　　这些天，有一顿没一顿的，正好借着宴请古巴大佬的机会跑到市里面打打牙祭。

　　“云老板，真的非常感谢。从建国以来，我们古巴的经济都是靠着蔗糖跟烟草支撑着，受制于那些大财团，所以国家一直困顿不堪。从导弹危机之后，我们跟米国的关系越来越差，而现在，苏联解体，就使得我们更加没有出头之日……”对于云非，劳尔觉得没有丝毫有什么值得保密的。

　　“感谢您提出的让我们古巴学习中国的改革，现在我们真正对这种可能性进行验证，如果可能，中国模式将会让我们古巴实行飞跃……”一说到古巴改革，劳尔就手舞足蹈起来。

　　古巴这样采取国家分配，国家经济的国家，要想发展经济，很容易，因为在卡斯特罗家族数十年的统治下，除了那些经济富有的家伙，很多人都觉得过得很幸福。

　　教育国家负担，医疗国家负担，甚至生老病死都由国家负担，他们需要付出的，就是对卡斯特罗统治的拥护与爱戴而已。

　　至少，在后世，很多中国人羡慕古巴人民的生活。

　　“劳尔，不知道贵国这次打算采购多少数控设备？虽然，对于你们这样几乎没有重工业的国家来说，数控设备有着非常庞大的作用，不过这个成本也太高了……”云非现在只想知道自己为了忽悠这货，写出了长达数万字的工业发展计划以及经济发展计划能够给自己带来多少订单。

　　在台湾数控生产厂家没有进入中国大陆的时候，九一重工并不担心市场。

　　但是在现在，为了快速发展九一重工，云非可是使用了不少的非常规手段。

　　忽悠古巴国防部长，古巴国务委员会第一副书记的劳尔·卡斯特罗就是他的手段之一。

　　劳尔的哥哥，也就是菲德尔这个数十年都是国际社会关注的焦点人物，是个非常强硬的家伙，即使他们国家的军事实力不怎么样，从六十年代开始，一直到二十一世纪之后他去世，都是强硬地跟老美叫板着！

　　他统治下的古巴，根本不容任何美国势力进入。

　　古巴发展军事工业的愿望，比任何国家都更加迫切。

　　从1960年9月2日与中国建交之后，中古关系一直都非常友好，非常和谐。这个国家，是中国在加勒比海地区最大的贸易伙伴，他们的镍、蔗糖等在中国的进口中占据很大的比重。

　　同时，他们也是中国的工业品销售市场。

　　为了忽悠以农业经济为主的古巴搞工业建设，云非可是从古巴导弹危机开始分析，告诉他们在军事实力落后的时候是如何的没有发言权。

　　古巴导弹危机，可是古巴统治者菲德尔这家伙心中永远的痛。

　　当年，他可不同意苏联从古巴撤除导弹，但是赫鲁晓夫根本就不理会他的诉求，还是跟肯尼迪两人眉来眼去，最终撤掉了古巴的所有导弹以及核弹头……

　　从那时候开始，古巴一直就在谋求发展自己的军事工业。

　　古巴是一个比朝鲜更加没有安全感的国家。

　　他们离美国本土太近了。

　　“第一批，加工中心，我们要八十台，其中十台加装回转工作台；数控车，小型的各种型号一共两百台，你们那个重型数车，什么时候能够搞出来？”一说正事，劳尔就变得正经起来。

　　“你们难道在搞原子能研究？”云非一脸惊讶，这货居然比朝鲜要的还多！

　　“我们怎么可能搞原子能研究？虽然那玩意儿威慑力大，但是难度太大了，我们就搞常规的弹头研究就够了……”劳尔笑着对云非说道。

　　对于古巴这样的国家来说，哪怕只有能够打到美国本土的常规弹头，都会让美国头痛了。

　　“劳尔，作为朋友，我要建议你，最好不要把这些设备用到军事工业上面，不是有了机械加工能力，就能够全面提升整个国家的军事装备技术的。这些设备，最好用于发展你们国内的民用工业，加勒比海地区没有任何一个国家有着强大的工业生产能力……”虽然知道这些货购买数控设备是干什么用的，云非还是出于善意地提醒道。

　　“现在各个国家都在发展经济，战争即使发生，也只是局部战争……”作为过来人，云非觉得有必要提醒这个将来会成为古巴领导人的家伙。

　　“我们古巴不像中国，没有任何战略纵深，局部战争，就是全面战争……”劳尔一脸郁闷的说道。

　　“……”云非无语。

　　他根本就没有考虑到这些小国家的难处。

　　谁不知道有了钱才能更快地发展军事工业？可他们这些小国不行，根本就没有丝毫的安全感可言。

　　……

　　“老吴，咋的了，这么愁眉苦脸的？”好不容易甩掉了劳尔这没完没了的老货，留下了劳尔的两千万美元的设备采购款。

　　“老板，你还是另外找个人来干九一重工的总经理吧，这工作根本就没法干了……”吴忠达恨不得掐死满脸笑容的云非。


第0505章 踢132厂大门

　　“古巴八十台加工中心，两百台数控车；伊拉克一百五十台加工中心，三百台数控车；伊朗两百台加工中心，四百台数控车；南联盟一百台加工中心，三百八十台数控车……老板，仅仅这些订单的数量，都超过咱们一年的产能了……”订单多，本来是一件好事情，但是吴忠达丝毫高兴不起来。

　　云非太坑了，居然向这些货保证，一年之内，全部交货！

　　这些订单可都是先交付一半的预付款，超过三亿人民币的收入让九一重工的高层们在数钱的时候爽翻了天，可一想到一年之内在兼顾国内市场的情况下，还得向众多的友好国家交付这么多的设备，吴忠达如何能够不哭？

　　生成能力不足！

　　生产规模扩展太慢！

　　即使不管国内的数控设备订单，以现在九一重工的生产规模，要交付这些订单都有着很大的问题。

　　近两千台数控车，并不是太多；然而还有超过六百台的数控加工中心订单！目前九一重工一个月连五十台的生成能力都没有，如何在一年的时间内生产超过六百台的数控加工中心交付给这些国外客户？

　　“这很多么？这些国外的订单，必须得严格按照交货期交付，就是国内的市场，也不能拉下！”云非没有理会吴忠达的叫苦。

　　国内市场绝对不能丢！

　　等到国内的制造业发展起来，中国一年消化的数控设备就是数十万台！

　　这点生产能力能够干啥？

　　啥都干不了！

　　而国外的这些国家，毕竟太小了，即使大力发展制造工业，由于他们国土面积的狭小，资源不足，根本就不可能建设成工业强国！要不了多长时间，他们的需求就会饱和了，根本无法跟中国这样的制造大国比需求以及市场！

　　“这还不够多？老板，咱们如何能够在一年的时间内把数控车的生产规模扩大一倍，加工中心的生产规模从无到有建成年产两千台的能力？即使咱们的厂房建设现在动工，没有三五个月时间，哪里能够修建好？如此众多的生产设备，现在下单，没有半年以上的时间，如何能够到位？安装调试难道不需要时间？留给咱们用于生产的时间，绝对不会超过三个月！”吴忠达这会儿可不管云非是他老板，牢骚一发出来，就如同机关枪一般。

　　或许是说得太急了，口干的他端起桌上已经冷的茶水润了润喉之后才继续说道：“即使这些问题都解决了，咱们从哪里搞来这么多的熟练工人？尤其是有技术，经验丰富的装配工！”

　　“说完了吗？”云非点上已经剪好的雪茄，点上之后重重地吐出一口烟圈之后，才一脸淡然地对着一脸愁苦的吴忠达淡然地问道。

　　这可是正宗的极品古巴雪茄。

　　即使才抽几天时间，云非局深深地爱上了这种感觉。

　　以前在电视里面总看到那些富人喜欢抽雪茄，等自己抽上之后才发现，那些富人喜欢抽雪茄而不是抽烟，并不一定是因为价格昂贵的雪茄是论支卖，而是这个味道远远比香烟的味道好太多。

　　烟叶采摘下来，经烘干、发酵、整平、存放，然后挑选烟叶制作雪茄，其间大约要经历三年时间，80余道工序。极品的古巴雪茄，可是得经过经验丰富的工人全身心投入手工制作而成，经过发酵的雪茄，味道可不是普通的烤制香烟能够比得上的。

　　而卡斯特罗送给云非的雪茄，则是哈瓦那郊外EI Laguito雪茄厂生产的世界上最好的雪茄——Trinidad——一种超长雪茄，专为古巴总统菲德尔·卡斯特罗制造，卡斯特罗曾把它作为礼物送给外国的外交官和达官显贵。

　　而现在，这种极品雪茄外面可是很难见到了。

　　作为帮着古巴经济发展出谋划策的国际友人，得到古巴总统卡斯特罗的赠送，是非常正常的一件事情。

　　古巴的雪茄享誉世界，越卡斯特罗喜欢送给外国的外交官以及政要雪茄是密不可分的！而云非现在抽的这种，据说国际市场上，售价都是上百美元一支，而且还是根本就买不到的那种。

　　能够得到这种雪茄的人，可没有几个是缺钱的主！

　　劳尔走的时候就说了，这种雪茄，云非要多少，有多少！

　　所以，云非果断地抛弃了抽了十多年的红塔山！

　　毕竟，抽雪茄，才男人！

　　“难道这些还不够？”吴忠达郁闷了。

　　不过他瞬间就想到，他自己这是典型的皇帝不急，太监急！

　　他是九一重工的总经理没有错，但是这庞大的订单确实他的老板云非搞回来的，一年时间交货，也是云非答应的！云非都不着急，他急个什么劲儿？

　　“这些事情，你不用着急，在过年之前，肯定能够解决！老吴，真的不来一支？这可是极品的哈瓦那雪茄哦，一般都是各国政要才能抽到的……”云非不断勾引着吴忠达尝尝这世界闻名的古巴雪茄。

　　“到时候要是无法完成这些订单，你可别跳着脚指着我鼻子骂娘！”吴忠达没有理会云非，他连烟都不怎么抽，更加不会抽劲更大的雪茄了。

　　“唉，老吴，我当初不是向九院基地跟132厂各自要了不少的钳工么，难道一百一十名熟练装配钳工，二百二十名机械专业的毕业生还不够，这些人你用到什么地方去了？”见到吴忠达愁得头发都快要白了，云非瞬间就变得正经起来。

　　“哪里来的一百一十名熟练钳工？”吴忠达疑惑了。

　　作为九一重工的总经理，他们厂里面多了上百的熟练钳工，他如何能够不知道？

　　很多加工都是进行外协，九一重工的产能提升，主要就是装配能力的提升！

　　作为国内在数控设备生产中技术最好的企业，九一重工生产的数控设备能够比国内所有的厂家性能更好的秘密可不能让别人知道。

　　数控系统的改装，一直在进行，而数控设备的装配，也是一项很关键的技术。

　　国内很多厂家，使用的数控系统一样，原材料厂家一样，制造工艺也相差无几，但是生产出来的数控设备性能与质量却能够跨越精度等级，这主要就是装配技术的差异造成的。

　　“在上半年的时候，他们就跟我达成了协议，132厂给咱们120名，九院210名，按照熟练工跟他们子弟校毕业的机械专业的学生一比二的比例搭配，这些人，你安排在什么地方的？”云非比吴忠达更愕然。

　　按理来说，从两个厂搞来的这些学生，经过半年时间的培训，现在应该能够在数量工的带领下完成大部分的装配工作了吧？

　　“你当时是这么跟他们谈的？不是全部都是子弟校的毕业生？七月份的时候，两所子弟校确实送了不少人，但是全都是刚刚从学校毕业的学徒工，我只能给人事部打招呼，根据他们的专业按照各个车间的需求进行安排，至于你说的熟练钳工，可是一个都没有……”当时对于云非一次招两百多的学生，吴忠达还不高兴了好些天。

　　公司是缺人，可也不能全部用学徒工来填补吧！

　　否则，不仅这些学徒工一天干不了什么活，那些带他们的师傅同样也干不了什么活！

　　……

　　“……至于今年的过年钱怎么发，咱们还是得根据咱们的实际情况来。虽然咱们是国营大厂，但是也不能跟九一重工那样的暴发户公司相比……”还有十多天就过年了，又要发年终奖了，在蓉城的各大公司的负责人也好，老板也罢，从进入腊月就开始发愁了。

　　跟九一重工这样的土豪暴发户公司同处一座城市，太不幸了！

　　一到年底，就让人发愁了。

　　对于各大私营公司来说，年终奖发得不多，年后员工就得跑掉，找工资奖金更高的工作……

　　而对于那些国营工厂更加是一场灾难！

　　因为九一重工的出现，整个蓉城的用人成本，都快要赶上沿海的那些城市了。

　　效益并不怎么好的132厂同样是这样，即使有着不少的民品工厂投入生产，但是对于整个庞大的公司来说，并不是多少，除去要跟国库上缴的利润之后，还得给九一材料准备一笔不少的研究经费，否则他们132厂在九一材料的股份就得调整……

　　对于一家员工数万人的国营大厂来说，一个人哪怕是发五百块的过年钱，也得好几千万！

　　这笔钱，132厂是能够拿出来，可要是拿出来给员工发了过年钱，年后他们秘密研制的战斗机项目可就断了研究资金了……

　　“嘭！”黄乔松正在给手下各个分厂厂长以及工会主席开会，让大家做好手下人员的思想工作，不要老是跟九一重工的员工比收入，比福利，他们是国防工人，应该有作为国家主人的觉悟。

　　他根本就没有想到，有人敢踢他132厂会议室的门，打断他的讲话。

　　“云总，黄厂长正在开会……”怒气冲冲踢开会议室大门的云非，在132厂一干中高层管理人员的注视下，脸色不善地向着黄乔松走了过去。

　　而那个负责接待的办公室副主任，正站在门边手足无措。

　　“呃，小云，你怎么来了？”见到是云非，黄乔松的急忙满脸堆起笑容。

　　“我怎么就不能来？老黄，做人得地道！当初你答应给我的人呢？”云非根本就没有整个会议室里面看热闹的人，狠狠地瞪着吴忠达。

　　“什么人，我哪里不地道了？”黄乔松一脸的疑惑。

　　这小子，现在脾气是越来越大了。

　　居然敢踢132厂的会议室大门！

　　“上半年你答应给我的钳工呢？”虽然这是他自己的疏忽，但这也是云非出于对黄乔松这个合作伙伴的信任。

　　没想到这老东西居然出幺蛾子，把没法安置的子弟校毕业生丢到自己的厂里面，承诺的四十名熟练工人一个都没有给自己的九一重工。

　　如果早点知道这事情，他不会有这么大的火气。

　　而现在，可不行了。

　　到别的厂挖人，已经被军方的李忠伟给警告了！要是再这样搞，而且比原来规模更大，估计军方就不会罩着他了。

　　要是犯了众怒，军方也罩不住的！

　　中国可不是由军人统治的国家。

　　“不是都已经到你的厂里面报道了么？关系都已经转到了你们九一重工呀！小云，有什么事情，咱们能不能等下来再说，我这正在开会呢……”看到下面的人都是一副看好戏的表情，黄乔松顿时脸色阴沉了下来。

　　这小子，太不给自己这个132厂的厂长面子了。

　　自己的行政级别可是跟谢和平这个市长一样的！

　　黄乔松哪里能够想到，云非在九一重工刚刚建立的时候，就敢对着还是副市长的谢和平拍桌子，踢他开会时候的会议室大门，是多么正常的事情！

　　“报道了？你还真有脸说。你们的子弟校毕业生没有地方安置，我们九一重工好心收留，你也承诺了用你们自己的人来带，现在，学徒来了半年了，你那些带学徒的熟练钳工呢？今天你如果不能给我一个满意的交代，你那八十名学徒工，立马就给你退回来！”云非可丝毫不顾会议室里面的这些132厂的中高层管理人员的窃窃私语，丝毫不给黄乔松面子。

　　面子，是自己挣的，而不是别人给的！

　　这事情，黄乔松做的太不地道了。

　　“这居然是九一重工的老板……”

　　“是呀，比我家小子也大不了几岁呀，看看人家，居然是这么大的老板了，唉，要是我那不争气的儿子有他十分之一的本事，我就知足了……”

　　“老谢，你得了吧，你家小子不是进了九一重工吗？人家还是学徒工，一个月的工资都不比你这个分厂厂长少多少了！你这简直就是得瑟。早知道，就不让我家小子上高中考大学了……”

　　“看看老黄在这小子面前像个孙子一样，这还是咱们132的厂长？”

　　“看来，这小子就是因为老黄没有给他装配钳工的事情来讨说法呢，前几天，九一重工可是获得了数亿的国外订单呢……”

　　“估计是缺人了……”

　　听到下面人的纷纷议论，黄乔松的脸顿时涨成了猪肝色。

　　云非这小子，太损他这个132厂厂长的面子了。

　　“吵什么吵？当这里是会议室怎么的？散会！”现在看来，这个会是开不下去了。

　　“散什么会？大家都别走，帮咱评评理，当初你们黄厂长可是跟我说好了的，我们九一重工按照熟练工跟毕业生一比二的比例接收你们132厂无法安置的毕业子弟，现在，毕业生都到了半年了，你们132厂劳资处处长说的随后就到的熟练钳工，现在过去了半年都没有到，你们来给评评理……”云非可知道，132厂送到九一重工的子弟，有不少都是家中在厂里面有关系的子弟。

　　九一重工虽然是私人企业，但是福利待遇比132这样的二类国营厂可好了不知道多少倍，工资就更不要说了。

　　所以，没有点关系的毕业子弟，根本就不可能通过132厂的劳资处进入九一重工。

　　甚至，很多人是这些132厂中高层管理的孩子。

　　以前，国家实行接班人制度，那些熊孩子懂事的时候就知道，长大了他们就能够接自己爹的班，不管努力不努力都能够接替！

　　也正因为这样，这些熊孩子才因为学习成绩不好，只能在子弟校混着。

　　“小云，你听我解释，这事情，是我们的失误……”终于听明白了怎么回事，黄乔松知道，云非踢他这会议室的门，他是一点场子都找不回来了。

　　“说吧，我等着听你的解释呢！”云非随手拖过旁边的一张椅子，掏出裤兜里面的雪茄，慢条斯理地剪掉头，点上之后才对着黄乔松说道。

　　这事情，要是说不好，绝对没完。

　　至少，132厂的秘密研究项目，可不要想得到九一重工资金的援助。

　　尤其是九一材料厂里面研究的镍基高温合金项目，或许就此停了也说不清楚呢！

　　“云老板，这个事情，还是我来说吧，这事情确实不能怪黄厂长……”正当黄乔松不知道应该怎么说的时候，会议室里面的一个穿着工作服，微胖的秃顶中年人站起来对着云非说道。

　　“哦，这事情居然你们也知道？”云非一副玩味的看着那个站起来的中年人。

　　“云老板，这事情，不仅我们知道，整个132厂的人都是知道的。九一重工的工资高，福利待遇好，就连我们这些分厂的厂长都想要放弃现在的工作以及数十年的工龄到你们九一重工……”中年人可不管云非的态度玩玩味，对着云非说道。

　　“这事情，当初在跟您达成协议之后，黄厂长就组织我们开了会，对于给贵公司提供四十名熟练钳工的事情，我们都是支持，当然，我们厂里面的工人也都非常踊跃……”


第0506章 九一材料独资（一）

　　“呵呵，都是非常支持？工人也非常踊跃？当我是三岁小孩还是当我是白痴？”云非冷笑着对眼前中年人说到。

　　工人踊跃是正常的，九一重工的待遇，远远比132厂高了好几倍。

　　九一重工的熟练工人，比这些132厂中层管理人员还高，他们如何能够不踊跃，很有可能，没有熟练工人，就是因为这些人的阻碍。除非132厂的这些工人，本着一心为国奉献终身，不愿意过好日子。

　　这可能么？

　　人往高处走，水往低处流。没有人愿意付出同样多劳动，却比别人得到的少。

　　人性，就是这个样子。

　　要不然，132厂这些只要稍微有点能力的家伙都把自己家中不成器的子女送到九一重工去当学徒工。

　　“小云，事情不是你想的那样。在听说咱们132厂要向你们九一重工提供四十名钳工的名额，所有人都想去，这就使得我们根本就无法确定人选，一直拖到现在……”黄乔松一脸的不好意思。

　　这半年来，就因为这四十个名额的问题，厂里面各个分厂的工人闹翻了天，谁都想得到一个去132厂的名额，就连那些不是钳工的工种，都在四处托关系，搞得整个132厂里面的人都没有心思干活。

　　身为132厂厂长的黄乔松知道，这事情，当初他向整个厂公开选拔就是一个最严重的错误。

　　要不然，在这年底，他这个厂长也不会为了安抚住工人，在年终奖这事情上面犯愁。

　　“不要给我解释，老黄，我要的，只是结果，而不是你们怎么选择给我们的钳工这个过程！本来，如果你们的熟练工人到位，我们九一重工生产规模扩大两倍没有任何问题！而现在，你们那些刚刚毕业的学徒工人，不仅没法干活，还拖累得我们的熟练工人效率低下！如果正月初七，熟练工人还没有到位，不仅我们九一跟你们132厂的合作全面终止，你们的那些子弟校的毕业生，也不用再回九一重工报道了！”云非霸气地说完之后，就离开了132厂的会议室。

　　留下一众目瞪口呆的132厂中高层管理人员。

　　“小云，云总，等等……”见到云非离开了，黄乔松也顾不得眼下正在进行的会议，直接向着云非追了去。

　　云非下属的各大公司全面终止跟132厂的合作，还得把那些已经在132厂上了半年班的毕业生子弟给退回来，这简直就是开玩笑。

　　要真的那样，他这个132厂的厂长也就当到头了。

　　“老黄，这事情，真不是我逼你。如果你们的钳工不到位，我九一重工明年这个时候就得直接破产了！你不要跟我说什么你132厂的压力大，实话给你说吧，九一重工在前几天签下了超过六亿的数控设备合同，这些都是那些跟我们中国关系很好的国家定购的……”云非也知道，不给黄乔松说明白，132厂的钳工很难短时间内到位。

　　春节一过，台湾数控机chuang厂的数控设备将会大量上市，九一重工为了应付他们，通过哈尔重工，生产了数百台加工中心的毛坯，很多已经经过了粗加工，正在进行自然时效处理。

　　随着神坤跟九鼎两家九院基地新工厂生产能力的形成，九一重工的机械加工能力已经不存在什么问题，现在就缺少装配能力。

　　各种型号的数控设备装配，需要的，可不仅仅是机械的装配，还得电气装配，机床参数设置，调试，需要很多的各个专业的熟练工人。

　　云非最缺乏的就是就是机械装配的装配钳工。

　　从一开始的时候，云非就有成立技工学校的想法，给自己的九一重工培养专门的工人，但是这事情，一直没有得到教育部的答复，这个年头，很多国营企业经营不景气，那些工人都找不到地方安置，况且，这年头私人办学，尤其是高等职业教育的事情，根本就是一件不可能的事情。

　　为此，吴忠达跟赵兴邦达成了协议，在九院基地的子弟校里面专门开设了一个电气装配的专业，培训时间三个月，就是为了给九一重工培训电气元件的装配工人。

　　而这些参加培训的工人，都是经过九一重工人事部的招聘，然后统一安排到九院子弟校里面进行培训。

　　当然，这些领着基本工资参加学习的人员，绝大多数都是九院基地里面的子弟。

　　最后，如果经过培训的工人没有通过九一重工的考核，根本就不会得到九一重工的合同。

　　机械装配钳工虽然也可以这样培训，但是没有现场的师傅带领，很难保证装配的精度，这不像电气装配那样，只需要按照电路图，把各种线路接好就可以。

　　……

　　“说说吧，为什么这么久了熟练钳工还没有到位？”或许赵兴邦这老货知道得到了吴忠达的通知，正在进行九院基地深化改革的赵兴邦在第二天就从大巴山里面赶到了蓉城。

　　或许是因为倪黎霜离开了，朴研姬那里又有李璐碍事，叶悲春家云非又不知道应该如何面对，云非憋得太久了，所以难免火气局有点大。

　　丝毫不顾及赵兴邦即将升任中将，也没把赵兴邦这个手中权力不小的国家干部当回事儿。

　　“最迟你什么时候要？现在马上就要过年了！”赵兴邦没有解释，直接问云非九院的人他什么时候需要。

　　这事情既然已经发生了，解释没有任何作用，他跟云非两人的交情，也不需要解释。

　　九一重工就是在9327厂的基础上面建设起来的，大部分的工人以及管理人员都是原来九院基地出来的，他既然在答应了云非给六十名的熟练钳工，没有必要舍不得给。

　　九院基地的很多工厂，都是生产完整的装备的，自然不会缺装配钳工。

　　“正月初七，九一重工正式上班。”既然赵兴邦不愿意解释，云非也懒得去听。

　　国营厂里面复杂无比，更加不要说这些战略储备基地。

　　“那行，没有问题，最迟初六，六十名钳工就会到九一重工的人事部报道，名单我已经个了老吴。为了表示歉意，九院基地再给你四十名电工……”赵兴邦认真地对着云非说道。

　　就仿佛是对他上级那样认真。

　　九一重工的情况，他可比黄乔松明白得多。

　　九院同样有着132厂那样，工人都想要进入九一重工的情况，甚至那些工人的情况比132厂更加严重，不过九院基地一直没有提供熟练工人过来，可不是因为这些问题。

　　工业部冼广平针对九一重工的事情，可是很早就在开始了。

　　九院属于军方统管，也得接受其他好几个部门的管辖。

　　“电工能不能多提供一点？”这四十名熟练电工可是解决了九一重工的燃眉之急。

　　子弟校已经培训了两期电气装配工，不过每期都只有一个班六十个人，120名没有丝毫经验的电气装配工对于九一重工的来说，根本就是杯水车薪。

　　随着九一重工卖出去的数控车以及数控铣越来越多，各个销售点需要的售后服务人员也就越来越多。

　　数控设备前期的故障，很多都是因为客户操作失误而引起的，不仅仅需要机械方面的维修钳工，还得需要电气方面的。电气方面的维修钳工不仅要熟悉九一重工生产的数控设备的电气线路布局，还得熟悉这些数控设备上面的数控系统！

　　九院属于机械基地，熟练的电工可没法跟机械方面的各个工种相比较。

　　能够一次提供四十名只需要培训系统方面知识的熟练电工，已经是相当不错了。所以云非一开始也没有向赵兴邦开口要电工。

　　“我再想办法吧，不过最多也只能多给二十，九院的情况，你也知道……”听到云非的话，赵兴邦皱了皱眉头，不过还是同意了云非的要求。

　　九一重工发展得越快，规模越大，对于九院基地越有好处。

　　最好是九鼎跟神坤两家厂能够发展壮大的可以安置所有的九院基地的工人。

　　……

　　“老王，你怎么过来了？你这可是无事不登三宝殿，有什么事情就说吧。”云非看着眼前自己原来那个世界的老领导，揉了揉脑袋说道。

　　现在离过年没有几天时间了。

　　旗下各个公司年度财务报表都送了过来，原来还有着倪黎霜跟毛老四帮着他分析整理，而现在，那两个丫头都呆在滇南不回来，他就只能苦逼地自己看厚厚的一摞财务报表。

　　九一航空从建立起来，他都没有怎么管理，今年事情太多，几乎连九一航空那边的管理人员都没有见过几次，一看到航空公司一年亏损三千多万，任由云非旗下赚钱的企业不少，也不由头痛。

　　正要准备打电话把九一航空的总经理苏翁平叫过来问问怎么回事情，九一材料厂的厂长王毅就敲响了云非办公室的大门。

　　这貌似还是王毅进入九一材料厂之后，第一次踏入云非的办公室里面。

　　九一材料现在还是属于九一重工，一直都在研究新产品，现在每个月同样亏损上百万。

　　这一些，都是靠着九一重工输血而维持着。

　　“老板，我是来要钱来了……”王毅没有做任何铺垫，一进来就说出了自己的来意。

　　“要钱？要什么钱？你那边的工资不是都是由九一重工负责么？”云非很疑惑。

　　难道九一材料那边的工资被九一重工这边拖欠了？不应该吧？

　　“过年钱！老板，我知道现在我们材料厂每个月还亏着不少，不过着过年了，总部这边连学徒最少都有七八百块钱，咱们材料厂一个人三百块钱，是不是少了？或者说，我们属于九一重工只是名义上的？”王毅的心中也有点忐忑。

　　从九一重工接手蓉城工具厂，更名为九一材料厂，到现在超过半年的时间，每个月上百万的亏损，使得身为股东的132厂以及吴忠达等人都非常不满，唯一也就只有云非认为这属于正常现象。

　　而现在，马上就要过年了，九一重工这边往九一材料厂里面拨付的过年钱，都是按照每人三百的标准拨付的，虽然相比于一般的国企多了不少，但是王毅却觉得这不合理。

　　如果九一材料厂刚一成立，就对设备进行升级，并且在新产品的研发上面加大投入，这半年的时间，九一材料即使不能够扭亏为盈，至少也能够降低亏损额度。

　　然而，让王毅失望的是，吴忠达并不愿意往九一材料过多的投入。

　　他也知道，九一材料不像九一重工，完全属于云非一个人的，材料厂的投入，需要众多股东都同意，毕竟这个钱，不是九一重工一家出的。

　　“这事情？我也不好做主，毕竟材料厂不是我一个人的……”云非一听到说这事情，眉头就皱了起来。

　　这个年终奖，是132厂以及叶选美他们商量出来的，吴忠达也跟云非反应过这事情。

　　九一重工今年的年终奖平均数会超过四千，就是欣凯兴跟小麦厂那边，也会超过两千五，而同样由九一重工控股的材料厂工人只有三百的过年钱，这对材料厂工人的积极性，影响是非常大的。

　　经过王毅的铁血整改，整个厂里面员工总数只有八百多人，即使按照九一重工这边的学徒工发奖金，这个总数也不会超过百万，对于云非来说，这只是九牛一毛。

　　然而，这事情，云非还真不能私下做主。

　　“老板，对于厂里面发三百，我觉得很高了，但是这个毕竟跟九一重工差距太大了……”王毅也知道，他这要求有点过分，但是要是不再争取一点，年后厂里面的工作就不好做了。

　　平时因为厂里面的效益不好，工资就比这边低了好几倍，而现在要是过年钱依然少了，到时候那些工人肯定会闹腾。

　　他们当初围市政府，支持九一重工收购，可没有想到这个问题！


第0507章 九一材料独资（二）

　　“黄厂长，叶总，今天邀请大家来呢，一是咱们这么就没有在一起聚聚一下，搞的关系都生疏了。另外一个呢，咱们顺便讨论一番九一材料厂的一些问题。”蓉城宾馆，装修豪华的包间里面，就几个九一材料的股东以及九一材料厂厂长在座。

　　眼看要过年了，很多股份制的公司都会这些天召开分红会议。

　　九一材料厂不同，原本就是几家联合收购的蓉城濒临破产的集体工厂，在收购之后，除了在新产品开发上面有着不多的投入，在生产设备升级以及扩大投资这些事情上面，几位股东都没有太大的激情。

　　九一材料厂，比起被收购之前，除了裁撤掉了部分人员，也没有太多的变化。

　　叶选美本来就是代表着一众二代三代向上面标明立场，而现在，那个支持着云非的老头子的身体越来越差，他们就更加没有任何的心思往这家不知道什么时候才能见到效益的公司里面进行投入。现在九一材料，在合金工具以及刀具的质量问题没有解决之前，生产的越多，就亏损的越多。

　　合金材料最为基础的元素组成，可不是普通的材料那般便宜，限于生产工艺以及生产技术的难度，整个世界存储量等等众多因素，一吨纯钨、纯钼这样合金的主要成分，都得好几十万！

　　一个月，即使开工率不足一半，也得消耗掉数吨。

　　而九一材料的生产出来的普通合金刀具，根本就无法完成数控设备高效率的切削。设备转速过高，切削速度过快，这些普通的刀具要么是磨损的厉害，要么干脆就我无法承受切削过程中产生的高温而出现退火现象，整个刀尖或者刀刃就直接烧掉了。

　　叶选美以及他代表的那些人，根本就不知道工具厂里面会这样烧钱。

　　所以，基本上他都躲在沪市自己公司里面，连蓉城都很少过来。毕竟，他一来这边，九一重工这边就得问他们要钱。

　　而132厂同样是这样，如果不是黄乔松被云非鼓动着自己开发新一代的战斗机，跟九一重工联合搞高温合金项目，他们绝对不会再在自己厂里面开设了众多的企业之后，还跟九一重工联合收购原来的蓉城工具厂。

　　132厂的军品车间都是靠着旗下众多的民品企业的利润支撑着，而这些本来就不多的利润还得在上交国库一部分之后，支撑他们新一代战斗机研发的开支，并且还得给整个厂里面数量众多的员工发福利。

　　“九一材料厂有什么问题？”对于这个，叶选美最不愿意谈。

　　“从收购蓉城工具厂之后，我们就没有对这个厂进行注资，技术升级，设备更新这些都没有做，我在想，咱们是不是在新的一年里面考虑这个问题？否则，像现在这样下去，这个厂，不知道什么时候才能扭亏为盈……”云非放下手中的筷子，认真地对着黄乔松跟叶选美两人说道。

　　“多少钱？”黄乔松盯着云非的眼睛，紧张地问着。

　　要人，没有问题。

　　但是要钱，他132现在可是还指望着云非云非往他们的新项目上面支援一些呢。

　　“购置全新的刀具生产线，增加一台等静压，高温炉全部得换新的，如果能够搞到德国那边的数控工具磨，怎么也得五千万以上吧……”云非报出了一组数据。

　　这个数，还是他砍掉了不少不是非常必须的设备得出来的。

　　“我艹，小子，你抢人呢！”黄乔松听到云非报出的数字，手中的筷子掉了下来都没有发现。

　　而叶选美这老货直接就猛地一拍桌子，跳了起来。

　　当初收购的时候，他们出了四千万，才占据百分只三十七的股份，而从那以后，每个月都得往里面填补上百万的窟窿。132厂虽然只有百分之十二的股份，每个月也得丢好几十万进去呢！

　　要是真按照云非说的这样，再往里面投入最低五千万，按照各自的比例，132厂至少得投入进去六百万；而叶选美得投入近两千万！

　　得到这个厂刚刚半年多时间，叶选美就已经往里面砸了超过五千万，一分钱的投资都没有收回来，现在居然还得再砸两千万，虽然这些钱不是他的，但是这也是钱不是？

　　“这个还只是一期计划……”云非对着叶选美撇了撇嘴。

　　“这个投资，什么时候能够收回来？从合资厂建立起来，一直都是你们九一重工在管理，对于这个可有详细的企划方案？”听到云非说这仅仅是第一期的投入，叶选美没由来地心一紧。

　　“什么时候收回投资？这个还真说不清楚。在切削用的合金材料研究方面，要想短时间就得到结果，只能靠运气……”九一材料本来就是为了给九一重工以及小麦手机厂配套的，只不过小麦手机厂以及电脑项目需要的单晶硅等材料，最近三年内不会有着急切的需求。

　　在机械加工中用的合金刀具材料，云非即使能够记住配方，在生产工艺没有解决的时候，依然都是白搭。

　　“连投资都不知道什么时候收回来，还往里面投入个什么？要投入，你们投入，我现在可不会再往里面投钱了！”叶选美拒绝了云非的提议。

　　“小云，我们可不像你九一重工那样赚钱，虽然我们132厂是国营大厂，但是厂里面的情况，你也是知道的……”黄乔松没有像叶选美那样直接拒绝，但是他的话，也表明了132厂不愿意再投入着部分的钱。

　　从建国之后，国内在材料方面的研究就没有停止，到现在，连很多国外的先进材料的仿制都没有搞透，而九一材料从一建立开始，在云非这个非专业人士的干预下，就成立了好几个项目组，同时研究数种不同的新材料。九一重工最大的亏损，就是在整个公司没有盈利的情况下研究好几个项目。

　　而这些项目的研究资金，全部都靠着他们这些股东输血。

　　现在，132厂也好，叶选美也罢，都对看不到终点的研究投入感到厌烦了。

　　“这个钱，我们九一重工一家出，也没有任何问题，可毕竟现在九一材料是属于咱们三家共同拥有的，我一家出了这钱，算怎么回事？”对于这两个老货，云非相当无语。

　　当初他们要求加入进来的时候，可是信心满满，自己也给他们说过，很有可能，材料厂的亏损在五年之内都不会得到解决。当时这两个家伙也不知道怎么想的，拍着胸脯保证着，钱不是问题。

　　而现在，让他们再次往材料厂里面注资，他们就不愿意了！

　　要是在新产品没有研制出来之前不完成整个工厂的设备升级，凭借材料厂现有的设备，要想在新产品出来的时候试验新的生产工艺，根本就不是一件容易的事情。

　　即使用现有是设备能够实现新工艺的生产，估计庞大能源消耗，底下的生产效率，时不时得维修的那些已经老化的设备造成的高昂成本，根本就无法让材料厂扭亏为盈！

　　更加不要说收回投资了。

　　“小云，要不我们132厂的股份出售给你？”才被云非给踢了会议室大门的黄乔松知道，云非手中现在可是握着好几亿的资金，而万燕VCD厂以及花都数控的分红，那个数额也绝度不会小。

　　如果云非能够把九一材料的股份全部回收回去，对于他们来说，就是一种解脱。

　　“是呀，小子，反正你手中现在那多么的现金，干脆你把我们的这些股份回收回去得了。当初我们花了四千万，你给我三千六百万就得了……”现在手中握着花数股份的叶选美，最担心的就是云非要把这花数的股份给回收回来。

　　这花数的股份，无论如何，他都不可能还给云非的。

　　没有任何人不想抱着下金蛋的母鸡睡觉。

　　云非的脸黑了下来。

　　不过心中却笑翻了天。

　　他就知道，这两个家伙会这样说。

　　“这不合适吧？”

　　“没有什么不合适的。小云，我们132厂现在可经不起折腾，整个132厂都在愁如何进行设备升级呢，尤其是添置数控设备上面，一台加工中心都好几十万……”如果真的能够把压在九一材料里面的钱给抽出来，用来向九一重工订购十多二十台加工中心，绝对会让整个132厂的生产能力提高好几个档次……

　　“老黄说得对。小云，干脆你就把这些股份收回去算了……”叶选美也在一边鼓动着。

　　“你们都这样认为？”云非压抑住想要狂笑的心思，沉声问道。

　　“小云，不好意思，虽然我知道这样做有点不厚道，但是希望你能够理解我们的难处……”黄乔松的脸皮，比起叶选美来说，差的不是一点两点。

　　至少，他心中还是非常内疚的。

　　向着叶选美看去，这老货不停的点着头，云非顿时松了一口气。

　　早晚有一天你们会后悔的！


第0508章 宿醉

　　没有过多的讨价还价，云非以总价四千五百万的价格回收回了九一材料在外面的所有股份。

　　132厂把九一材料上面占用的资金并没有投入到设备的采购上面，而是全部作为秘密资金，用到了他们独立搞的中国第三代战斗机的研究项目上面。

　　而叶选美虽然亏了几百万，但是他们没有不过从九一材料这个泥潭里面抽出了资金，也不算亏损的太厉害。

　　从国家执行财政紧缩之后，存款利息可都是超过百分之十了！

　　贷款利息就更高了。

　　如果是民间借贷，年利息甚至能够达到百分之二十。

　　如果把这三千六百万的资金往民间借贷市场上面投放，一年的利息都超过七百万，这可比手中握着九一材料这不仅无法分红，还得每个月往里面倒贴钱的百分之三十七的股份来得实在。

　　当然，最终叶选美拿回去的资金，也就只有三千万，这大半年的往九一材料厂里面的注资，都是九一重工帮着他们在垫付。

　　“我花都数控的股权书，你是不是应该还给我了？”在黄乔松离开之后，云非一脸严肃地对着叶选美问着。

　　按照原来的约定，叶选美从云非手中拿到的百分之四十的花数的股份在云非有能力偿还的时候，就把股权还给云非，要是云非短时间没法偿还，这些股权最终也会转移到云非跟叶悲春的孩子云翔的名下，不过股权还是由叶选美掌管。

　　现在云非手中有了不少的钱，在跟国外采购团签订数控设备的采购合同之后，云非就向叶选美透露过这个意思，不过这老东西根本就没有做任何的回答。

　　“你旗下现在这么多的资产，又是数控设备生产，又是材料，还有研究院，航空公司，手机厂这些，这么多的企业，你哪里来的精力管这么多？花数的财务有问题，你这么久都没有时间去调查审计，还是让我帮你掌管着吧！”叶选美同样认真地对着云非说道。

　　今年花数的利润一亿六千万，他从云非手中得到的这百分之四十的股份的分红就超过了六千万！

　　现在要想让他把这个还给云非，即使他愿意，他身后的那些人都不会愿意。

　　要知道，当初他给云非的那一亿五千万，都是很多人凑出来的。这些人，没有一个是好相与的。

　　甚至，可以说叶选美是利用云非急需资金，把花数这百分之四十股份骗到手的。

　　“这么说，你是不愿意还了？”现在有军方罩着，云非也不怕跟这个便宜老丈人撕破脸。

　　这些二代三代，还这没有几个是好东西。

　　“不还你又想如何？”叶选美没有想到，云非这个搞大了自己闺女肚子的小子居然在自己面前变得如此强势。

　　“我能如何？我一个没有丝毫背景的小子，如何敢跟你们斗？难道你们就不怕你们这些股权到时候变成一张废纸？”云非冷着脸说完之后，就径直离开了包间。

　　……

　　“你怎么来了？”已经睡了的叶舞秋睡眼惺忪地打开门，看到外面醉醺醺的云非，不由有点吃惊。

　　从叶悲春她们母子到了蓉城之后，云非到她这边来的次数可是屈指可数。

　　“孩子呢？”云非没有理会眼前女人的惊讶，推开叶叶舞秋，醉醺醺地进了屋。

　　“刚睡着……唔……你干什么……姐夫，我是舞秋……”叶舞秋刚说孩子睡了，就发现自己的嘴被堵上了，云非嘴里面的酒气让她差点窒息。

　　云非松开了自己的嘴，转身把房门给拉了过来，不顾怀里女人的挣扎，一把抱起她，向着开着门的卧室走去。

　　“疼……姐夫，你干什么，唔……你把我弄疼了……”双眼通红的云非这会儿，根本就不顾及身下女人是叶悲春还是叶舞秋的痛呼，疯狂地撕扯着女人身上的衣服。

　　叶选美那老东西太不要脸了！

　　花数是他的第一份产业，现在就被那个老东西打着叶悲春的幌子给夺了去，他的心中如何能够好受？

　　离开蓉城饭店之后，心里不好受的他越想越是生气，最后跑到蓉城已经开始崛起的酒吧一条街往自己胃里面猛地灌那些他自己都不知道什么味道的乱七八糟的酒。

　　他需要用酒精来麻醉自己，否则，他不知道他应该怎样过接下来的日子。

　　他需要发泄……

　　随着云非越来越粗暴的动作，云非身下压着的女人渐渐停止了挣扎，两行清泪在云非粗暴进入她体内的时候顺着脸颊流了下来……

　　……

　　看到床上睡着了依然咬牙切齿的云非，叶悲春手中的菜刀颤抖得越来越厉害。

　　现在的云非，对她来说，变得太陌生了。

　　或许，云非比他爹叶选美更加是一个王八蛋！

　　她现在真无比后悔，当初会瞎了眼看上云非这个王八蛋，并且受尽委屈给这个王八蛋把儿子生下来，还带着儿子找到蓉城来了。这王八蛋比她自己那个王八蛋爹还不靠谱。

　　即使云非要她，她也不会有任何的拒绝，毕竟儿子都个云非生了。

　　然而，她从来没有想到，云非这个王八蛋会这样对自己的妹妹叶舞秋。

　　这样的事情，远远比从女孩升华成女人来得更让叶舞秋刻骨铭心。不过这个刻骨铭心，不是因为自己的灵魂得到了升华，而是满身的伤痛，从灵魂到肉体的伤痛！

　　在云非向野兽那样咆哮之后，最后沉沉地趴在她身体上睡了过去之后，搂着儿子睡觉的她才听到隔壁卧室里面传来的抽泣声。

　　等她过来，打开灯的时候，只发现一个浑身赤裸的男人压在她妹妹叶舞秋的身上，而这个男人，正是让她牵肠挂肚的云非！

　　这样的结果，让叶悲春根本就接受不了。

　　她为之坚守的爱情，为之吃苦受罪的男人，居然这样对她的妹妹。

　　所以，她想要结束这个错误。

　　跟云非同归于尽！

　　“叶选美，你个老王八蛋，我跟你没完……”心中越想越是觉得了无生趣，越想越是觉得云非就是个人渣，正当叶悲春手中颤抖无比的菜刀即将对着云非的脖子落下去的时候，睡梦中的云非突然大声喊了起来。

　　“哐当……”心中正紧张的叶悲春手中的菜刀落到了地上。

　　“叶选美？难道他被那个老王八蛋欺负了？”一听到叶选美这个名字，叶悲春因为云非对叶舞秋的粗暴对于云非的恨，瞬间被大脑的一片空白给取代了。

　　她可不认为云非跟叶选美这个老王八蛋两人之间有什么关联。

　　而且，云非那咬牙切齿，明显是对于叶选美的恨意而产生的！

　　或者，自己的妹妹只是受到叶选美的牵连？如果是这样，云非把对她那个王八蛋爹的恨意转嫁到自己姐妹身上……

　　从小就聪明无比的叶悲春，瞬间想到了一种可能——叶选美利用她在云非心中的地位，把云非个骗了……

　　“麻麻，麻麻，你在哪里……”正当叶悲春双目无神，胡思乱想的时候，房间外面传来了云翔的哭喊声。

　　“乖乖，麻麻在这里，你怎么起来了？”儿子早就成了她生命中的全部的叶悲春，这会儿也顾不得分析云非为什么会这样对自己，更加顾不得心中对云非粗暴摧残她妹妹的恨，跌跌撞撞地向着外面哭喊着的儿子冲去。

　　这会儿，她妹妹被云非粗暴地占有的事情，她根本就来不及去想。

　　……

　　“报警吧，秋儿……”客厅里面，抱着孩子的叶悲春咬牙切齿地对着旁边裹着毯子浑身颤抖着抽泣的叶舞秋说道。

　　“姐，他可是乖乖的爸爸……”叶舞秋因为震惊，也顾不得再抽泣。

　　她没有想到，自己姐姐会做出这个决定。

　　开始的时候，当她看到她姐姐提着菜刀进入自己的卧室的时候，她的脑海就一片空白，根本就忘记了她姐姐这样做是犯法的。

　　如果不是云翔那熊孩子哭着出来找妈妈，或许……

　　“他就是个人渣，禽兽！他不配当乖乖的爸爸！”云非对自己妹妹做出这样不可饶恕的事情，叶悲春很想一刀把云非给劈了。

　　如果不是她一天带孩子太疲惫，没有听到敲门声，这事情，本来可以不发生的。

　　虽然，叶悲春跟叶舞秋从小在一起就一起讨论过长大之后嫁给同一个男人，叶悲春曾经跟云非在一起的时候，也认真地对着云飞说过，等以后她跟叶舞秋都嫁给云非当妻子。如果叶舞秋在自愿的情况下跟云非之间发生点什么，叶悲春不会有这样大的反应。

　　可当她看到叶舞秋满上的淤痕以及牙印的时候，她怒了。

　　“姐，不能报警，咱们从小就没有爸爸，我不要看到乖乖以后在没有爸爸的世界里面成长……”对于云非这个送她回家上学，后来成为她姐夫的男人，叶舞秋一直都有这好感。

　　要不然，她根本就不会填蓉城这边的大学。

　　现在这样的事情发生，根本就不是她能够想到的。

　　“怎么了？”头痛欲裂的云非被渴醒了，之前发生了什么事情，他丝毫都不记得。

　　连在哪里都没有搞清楚的他，连衣服都没有穿，就晃荡着小兄弟往外面找水喝。

　　这样的事情在家也好，在宾馆也罢，他都经常这样干。

　　当他看到客厅沙发上面的两个女人的时候，才明白这并不是在自己的家里面，也不是在酒店。但是他丝毫没有注意到自己现在是一丝不挂。

　　“你还有脸出来？滚回去把的衣服穿上！”见到云非一丝不挂，晃荡着那罪恶之源出现在叶舞秋的卧室门边，心中怒火滔天的叶悲春顿时爆发了起来。

　　“呃……”云非听到叶悲春的话，往下一看，顿时就像一只被踩着尾巴的猫，以比瞬移还快的速度转身冲进了卧室里面。

　　……

　　“秋儿，对不起……”听完整个事情的经过之后，云非脑门上面唰地冒出了一层的冷汗。

　　他这可是重罪！

　　虽然，他自己都不记得自己喝醉之后发生了什么事情；虽然，他根本就分不清叶悲春跟叶舞秋两姐妹；但是，他这确实是实打实的在非女性愿意的情况下强行发生关系！

　　国朝对于这样的事情，历来都是严惩！

　　“对不起，对不起就完了？姓云的，我还真没有想到，你是这样的人渣！你居然对你自己的小姨子做出这样的兽行……”叶悲春怕吵醒怀中的孩子，对着云非低沉地吼着。

　　这女人居然如此彪悍！

　　云非还真没有想到过。

　　“叶悲春，事情是我做下的，要杀要寡，随便你们！我接着就是了，你在这里嚷什么嚷？他妈的，如果不是你们那王八蛋爹，我他妈会醉得不醒人事？会出现这样的事情？一亿五千万，就抢走了我的第一份产业！我他妈是人渣，是禽兽，这些都是你们那王八蛋爹逼的！”出了这样的事情，云非也是没有想到的。

　　但是这一切的起因，都是因为叶选美！

　　如果不是叶选美是叶悲春的爹，云翔那个熊孩子的外公，哪里会出现这样的事情！

　　当然，既然犯下了这个错，找任何借口都是白搭！

　　即使这事情，叶悲春姐妹两报警，估计也不会对云非造成多大影响，为了蓉城地方经济的发展，不管是蓉城公安局还是蓉城市委市政府，都会帮着云非消灭罪证！

　　这个年代，可不是二十年后度娘横行天下的年代。

　　如果蓉城公安局跟蓉城地方政府有意帮着云非隐瞒，即使是叶选美出马，也白搭。

　　而这一切，都是因为叶选美用一亿五千万骗取云非手中百分之四十花都股权而引起的。

　　甚至，这样一件强奸案，会演变成一个惊天大案！

　　很多高官以及豪门会受到影响。


第0509章 九一集团

　　听到云非的话，不仅叶悲春震惊了，就连一边依然还在抽泣的叶舞秋也震惊了！

　　一亿五千万！

　　给了一亿五千万，云非在这里居然还用了一个抢字。

　　她们都不笨，如何能够不能听出这话里面的意思？这样短短几年时间，云非积累了多少的身家？

　　而她们那个王八蛋爹，又有多少钱？

　　这些，并不重要。

　　两个从小就受尽苦楚的女人，对于这些，并不关注，她们现在关注的是，云非是怎么跟她们爹扯上关系的。

　　当听完云非讲述完跟叶选美的结识经过之后，不管是叶悲春也好，叶舞秋也罢，脸上都因为愤怒而扭曲得厉害。

　　“这么说，他在离开你们之后，另外组成了家庭？”虽然一直都知道自己是被骗了，但是云非听完叶悲春讲述她们为什么不让叶选美进家门的愿意之后，更加是怒火冲天。

　　那老货，并不像他讲的那样没有再找别的女人。

　　在香江，他跟一个富家女组成了新的家庭，并且有着一双儿女。

　　云非没有问叶悲春是怎么知道的。

　　这样的事情，对于当事人来说，往往的悲情的结局。

　　见到两个丫头都是一脸彷徨地点头，云非心中戚戚然。

　　连自己亲闺女都能够用来当行骗的道具的人，能指望他有多少的良知？

　　“这事情，你们说怎么办吧，这是我的错，我不应该把对叶选美的恨，转嫁到你们身上。事情发生了，说多了，都没有任何用的，如果你们要报案，我绝对不申述……”云非倒也光棍，带着对叶选美那老王八蛋的仇恨，在仇恨支配下，想要对着他闺女发泄自己心中的憋屈，结果错把叶舞秋当成了叶悲春。

　　平常时候，云非都没法分得清叶家姐妹，就更加不要说醉酒之后失去了意识……

　　“我们说怎么办？如果让你跟舞秋结婚，你会干吗？你说得倒是简单，报案，你的公司，谁来接手？”一听到云非说这样无赖一般的话，叶悲春就是爆发了。

　　认识这么久，云非还从来没有想过，这颗小白菜会在特定的环境下转换成辣椒。

　　……

　　“今天通知大家来开这个会，不仅仅是说年终奖发放的事情，年后有些公司事情的安排，也趁着今天这个时间给大家通个气，年后就不再单独开会来布置了……”腊月十八，云非盯着熊猫眼回到九一重工的会议室里面。

　　在这之前，他就让朴研姬通知自己所有企业的高层管理人员在九一重工的小会议室里面开会。

　　所以，所以，即使出了那样的事情，他也不得不强打着精神到场。

　　这是云非旗下所有产业召开第一次高层会议。

　　九一重工、九一材料、九一航空、九一研究院这些就不用说了，小麦手机、两家欣凯兴的高层同样也到了这边。

　　王庆丰那王八蛋，在闺女放寒假之后就回了东北，在知道这个消息之后，张瑞同样带着孩子杀回了东北老家，据说，那边的战争进行得很惨烈，现在已经由最开始的互攻转向了战略相持阶段，王庆丰这个老货作为两个年轻而又有活力的女人之间战争的导火索，日子过得相当的惨淡。

　　所以，欣凯兴的事情，就只能交给云非这个二股东来处理了。

　　“昨天，我已经跟132厂的黄乔松厂长、九一材料第二股东叶选美达成了口头协议，由九一重工出资四千五百万，收购他们手中百分之四十九的股份。九一材料由股份制变更为九一重工全资子公司。所以，在今年年终奖发放上，再追加一百万……”会议一开始，云非的话，就让王毅悬着的心放了下来。

　　九一材料，一直严重亏损，虽然云非这个老板没有说什么，但是要想多要点年终奖，来稳定已经变得浮躁的人心，也不是一件容易的事情。

　　他这可是厚着脸皮来要的。

　　九一材料现在已经完全属于私营，在没有扭亏为盈的时候，一分钱年终奖也不发放都是正常的。

　　“老板，九一重工现在的资金压力很大，今年不急要补贴九一研究院的研究资金，九一航空的亏顺，下半年，整个九一材料的研究资金以及各种人工成本都是由九一重工承担，现在又要出资四千五百万收购九一材料其他股东的股份，根本就无法承受……”在云非刚说九一重工再斥资四千五百万收购132厂跟叶选美手上的股份的时候，张翠就打断了云非的话。

　　九一材料严重亏损，使得九一重工的规模扩张得到抑制，要不然，九一重工绝对不会像现在这个样子。

　　“再说了，年前对九一材料的注资，都是由我们九一重工在支付，他们还欠着我们九一重工的钱都没有结算……”公司的财务状况，现在可以说是一片混乱。

　　一直以来，云非这个公司的老板，只要搞别的什么产业，基本上都是从九一重工里面调集资金。

　　对于云非来说，九一重工就是一头高产的奶牛，而这个产奶量，云非这个奶牛的主人，往往会算得很精确，只要稍微有点过盈，就会再找到一头吸奶的牛犊。

　　“张姐，接下来我就要说这个问题了。不管是咱们九一重工的财务问题，还是各个企业的协作问题，都是处于一片混乱。介于长期这样下去，对任何一家公司的发展都不利，我计划在年后开始筹备九一集团，以集团公司的形式来管理九一重工、九一材料、九一航空以及九一研究院。各个公司独立核算，总部成立专门的会计事务所，审计旗下所有公司的财务……不仅在财务上统筹管理旗下各个企业，并且在管理等方面对集团公司下属各大子公司进行指导……”目前看来，集团公司的筹建必须提前。

　　如果他旗下的这些资产都由公司管理，花都数控这百分之四十的股份，就没有容易这样就被骗出去了。

　　即使卖掉，也不可能一亿五千万就能够被人搞到手！

　　要知道，这百分之四十的股份，现在一年的分红都超过六千万！而且到后期会越来越多。

　　随着摊子铺的越来越大，需要用钱的地方越来越多，即使有着九一重工以及小麦手机厂加上万燕VCD的巨额利润支撑，也越来越难以应对各个公司的扩大生产以及各个研究项目的深入进行。

　　“成立集团公司？小云，目前咱们各个公司的中高层管理人员都不够，成立集团公司之后，咱们缺少的中高层管理人员，怎么解决？”人才是个大问题。

　　集团公司对于高级人才的需求，比各个分公司更强。

　　作为云非的舅舅，也是他唯一亲近的有着血缘关系的九一重工副总，蒋建兴最担心的就是云非大量抽调旗下各个分公司的管理人员来填充总公司。

　　现在很多管理人员都并不是非常适合他们自己的岗位，如果不是九一重工的数控设备销售火爆，有着巨额利润，这些问题，早就暴露出来了。

　　巨额的利润，掩盖了云非旗下各个公司的弊端。

　　问题最为明显的就是九一航空，一直严重亏损，除了原来从苏联招聘来的机组成员以及空乘，航空公司的管理人员，换了一茬又一茬。

　　而云非这个老板，根本就没有怎么理会九一航空这样的亏损企业，都是靠着九一重工的利润养着航空公司。

　　“集团公司必须成立，如果有可能，三月份，我们有可能会到首都大学，华清大学，首都科技大学等学校进行一场专场招聘，这个国家人事部以及教育部的答复将会在二月底或者三月初批复我们的申请……”对于这个事情，云非的心中也没有多少底。

　　很多毕业生，即使不接受国家的分配，也不愿到经济不发达的西部地区来。

　　国家的西部大开发战略，现在还在酝酿。

　　而国家对于人才的垄断，虽然在逐渐放开，但是还没有明确的政策方针出台。

　　很多学校都开始在模式毕业生就业的双向选择，不过那都是针对就国营企业，国家事业单位以及外资企业。

　　在国内并不受重视的民营经济，要想到中国顶尖的大学校园里面去招聘这些天之骄子，没有国家人事部的同意以及教育部的同意，云非旗下的这些私人企业，根本就不可能到这些学府里面参加现场招聘会，更加不要说举行专场招聘会。

　　“国家会同意我们这些私人企业到大学校园里面举行专场招聘？”吴忠达惊讶了。

　　要真是这样，一直困扰着九一重工规模扩大的人才问题，就不会再是问题了。

　　只有被理论跟实际经验武装起来的管理人员，才是最适合九一重工这样急剧扩张的企业。

　　“估计在年后，国家的人才方针将会有大动作，或许，以后，我们就不会像现在这样被人才卡的太厉害了。当然，招聘会来是一回事情，咱们还是得考虑怎么把这些人才给留下来。别到头来，我们公司成为其他企业的人才培养基地……”对于国家人才政策的松动，经常跟政府部门的人打交道的蒋建兴也有所了解。

　　这个年代，招人不容易，留住人才，对于大多数企业来说，更加不容易。

　　“留住人，这也是个事情，下来之后各个公司的劳资处以及人事部的人讨论一下，对于中高层管理人员来说，留下，应该不是问题，但是怎么留住那些刚刚从校园出来，满腔热血，想要一出来就受到公司的重视，成为主管部门的领导的单纯孩子，是个需要考虑的问题。正如我舅舅所说，如何留住才是关键的！”对于这样的问题，云非也深以为然。

　　任何一个时代的学生，都是单纯的。

　　越是单纯的学生，在离开象牙塔踏入社会的时候，对于社会没有直观认识的他们，总是抱着很多不切实际的想法。

　　在八十年代，放弃国家分配到南方沿海闯荡的很多毕业生，甚至是中专生，到沿海，只要一进入私人公司里面，基本上就很容易受到重视。

　　但是现在已经进入了九十年代中期。

　　九十年代中期，中国的市场化逐渐深入，各个行业的竞争开始变得激烈起来。并不是以往那样，任何一家公司，只要有产品制造出来，都能够在市场上面找到买主。

　　但是现在不行了。

　　市场竞争的升级，使得各个公司对于真正的人才重视起来。

　　在这个世界上，很多东西，仅仅有着理论，那是不行的，所以，各个公司为了自己的生存，为了自己的利益，开始高薪挖人，也正因为这样，做高端人口生意的卡马特业务开始火爆起来。

　　他们现在逐渐向着专业的猎头公司在发展。

　　“我现在的想法是，先把集团公司的架子给搭起来，通过在人才市场以及学校招聘的两者结合，逐步完善集团公司的组织框架的建设。你们下来之后，问问下面的各部门主管，看看需要些什么专业的人，到时候统筹安排……”这个事情，云非根本就不容人商量。

　　他旗下的这些企业，要想发展好，就必须要有专门的管理公司来负责管理。

　　“集团公司更名为九一集团，在明年的阳历一月一号，也就是1996年一月一日，正式挂牌运营。初步计划，由我亲自担任集团公司总经理，我舅舅蒋建兴任副总经理……”刚一要成立集团公司，在众人还没有消化的时候，云非就开始说起人事安排起来。

　　“老板，我们小麦厂，是不是也并入集团公司？”听到云非的人事安排，居然让自己兼任九一集团人事总监，李璐不由有点疑惑。

　　她成为小麦手机厂的总经理，主要就是云非跟首都三贱为了平衡。毕竟小麦厂的建立，并不是云非主动让首都三贱入股的。


第0510章 合理避税，才是王道

　　一听到李璐的话，会议室里面的人都把目光投向了云非。

　　小麦手机厂的利润，所有人都知道，从国庆节产品上市，一直到九四年结束，仅仅三个月的时间，就卖出去三万台，营业额达到两亿四千万。

　　这是一个奇迹，这里面究竟有多大的利益，他们这些人不知道具体数据，但是知道利润绝对不止百分之五十。

　　十多年的改革开放，中国先富起来的人数量绝对不少。

　　如果云非把小麦厂也并入九一集团，整个集团公司的财政压力就小太多了。

　　即使是股份制公司，如果云非愿意，小麦手机并入九一集团，其他股东也反对不了。

　　手中掌握着小麦厂的云非可是绝对控股股东！

　　“小麦厂不并入九一集团！”云非并不愿意让小麦手机并入九一集团。

　　“呼……”李璐顿时松了一口气。

　　如果小麦手机厂并入九一重工，就不太适合市场发展。云非新组建九一集团，主要目的肯定是为了让公司的财务统一核算，整合整个所有公司为九一重工服务。

　　手机厂跟数控设备没有丝毫的关联，唯一的关联，很有可能就是把小麦手机的利润投到新组建的九一集团的那些亏损企业以及先进项目中去。

　　“那九一研究院的数字通讯研究项目组是不是跟小麦厂合并？”听到云非并不打算把小麦手机厂合并到新的集团公司里面来，松了一口气的李璐直接问出了自己心中最为担忧的事情。

　　既然成立了集团公司，九一研究院的研究项目，肯定就是得为九一集团下属的各个企业服务，否则这个研究院所就没有了多大的作用。

　　现在小麦公司不并入九一集团，研究项目组就跟小麦手机厂成了合作关系。而目前，这个合作关系，也是不成立的。

　　九一研究院的研究项目，都是由九一重工的利润在支撑，包括小麦手机厂使用的通讯技术以及手机制造技术，都是由九一研究院提供的，而现在小麦厂成为了股份制企业，云非手中也就百分之五十一的股份，得到的利润，也就只有百分之五十一。

　　短时间之内，九一研究院跟小麦厂不会产生任何矛盾，但是时间长了，肯定不行。

　　“不可能！这事情，你抽个时间，跟叶飞几人沟通一下，小麦厂在以后开发的新产品里面，每生产一台手机，就付个九一研究院百分之五的技术使用费！如果他们不同意，小麦厂就另外组建技术部门！”这事情，云非早就想好了。

　　小麦手机的专利技术，都是属于九一研究院，而不是属于小麦手机厂。

　　这些技术，是云非用来入股小麦手机厂的。

　　要不然，京城三贱如何会同意用他们手中超过百分之六十的联合航空的股份来置换小麦手机百分之四十四的股权？他们难道是傻子？

　　研究团队的大多数人员，都是由军方提供给云非的，如果划分到小麦手机厂里面，即使云非同意，军方也不会干这样的事情。

　　九一研究院已经有了完整的电子研究系统，把通讯项目放到专业的小麦手机厂里面去，根本就没有任何的好处，到时候甚至是研究过程需要的芯片，九一重工都有可能不提供。

　　“集团公司成立之后，九一重工也必须向九一研究院按照生产数量支付研究以及开发费用。等集团公司正式挂牌之后，集团公司下属的各个公司，都必须独立核算！”云非知道，吃大锅饭的危害。

　　“老板，你这不是把自己钱从左手放到右手么？到头来，反而还会因为产生营业额而多缴税……”对于云非的安排，不仅仅你是张翠感到好奇，所有人都好奇。

　　小麦厂给技术使用费，这是正常的，因为那并不是属于云非一个人的公司。

　　而九一重工跟九一研究院，可都是云非全资的！

　　都是他自己的企业，根本就没有必要这样搞！

　　如果按照云非提出来的这种方式，九一研究院同样独立核算，所有的项目，在研究院没有产生足够的盈利能力的时候，都得云非掏腰包。等到有了成果之后，九一研究院回收这些研究资金反而会产生新的营业税。

　　“当然，这个结算，只是集团公司的内部结算……”对于张翠提出的会产生多的税的时候，云非呵呵笑着说出了自己的目的。

　　张翠听到云非的话，顿时也笑了。

　　而其他的人，对于这两个人的笑，更加疑惑。

　　他们不是学财务的，对于这里面的门道，根本就猜不透。

　　“之所以这样做，我就是让大家明白，各个公司的利润究竟有多少！不要到头来，把本来应该算成成本的，也当成了利润。百分之十七的增值税，对于数控设备生产厂家来说，可是一笔不小的开支！”云非见到自己手下这些高层管理人员都是疑惑无比，顿时无奈地叹息了一口气。

　　这些高层人员的素质还是太差了！

　　连这些基本的财务常识都不懂！

　　“老板，我们材料厂……”云非旗下众多的企业，九一材料亏损最厉害，身为材料厂厂长的王毅，也跟云非手下的众多高层不是很熟悉，从开会开始，就一直没有说过话。

　　现在听到云非说要把研究成本摊到各个厂里面，这就会使得他们的材料厂亏损更加严重。

　　“老王，我知道你要说什么，你的付出，虽然我很少到材料厂，我也是看到眼里的。安心搞好材料厂就是了，不仅仅新产品的开发、技术升级要做好，还得做好市场开拓。两年内，九一材料会得到超过一亿的投资……”对于王毅这个云非曾经的老领导的心思，云非如何能够不知道！

　　“下一年度，欣凯兴做好做好扩大规模的准备，张姐那边，同样也把资金准备好，尤其是研究院里面，老维的计算机项目，必须在明年中旬给为拿出成熟的电脑设计！否则你就滚回俄罗斯去吧！项目搞了几年了，到现在，连个最基础的设计都没有！还有，别拿那些抄袭别人的设计来应付我！我们必须要干我们中国人的计算机……”云非正在做会议的总结，见到维萨里昂洛维奇那家伙正在神游天外，顿时就气不打一处来。

　　计算机项目一直缺人，这是不争的事实，巴蜀大学，蓉城大学的计算机毕业生，根本就没有云非的份儿。

　　两所学校每年不到百人的毕业生，都被那些国营单位给搞走了。

　　云非之所以想要到首都的一些一流大学举行专场招聘，主要就是奔着他们计算机专业的毕业生去的。

　　过年之后，各大学校就会启动毕业生的分配程序。甚至有的学校在年前就已经开始了这项工作。

　　蓉城的大学不少，这两年随着计算机专业的火爆，开设这些专业的大学同样不少，但是很多学校的计算机专业也就教教简单的编程，教会学生维修或者处理硬件故障，这样的人，根本就无法承担九一研究院计算机项目组的硬件设计以及软件开发！

　　毕竟，蓉城很多大学里面，教学生计算机的老师自己都没有搞得多明白呢！

　　要他们真的搞的非常明白，到沿海一带，随便找个年薪十万以上的工作都不是难事情。根本就不会在大学里面拿几百块钱的工资！

　　“呃……”维萨里昂洛维奇没有想到，云非居然点名批评他。

　　云非给他下了不少次的最后通牒，到最后依然都没有执行。

　　计算机，不管软件还是硬件开发，都不是一个人或者几个人能够搞出来的。

　　这些都得是团队合作，整个项目组，现在就只有二十多名最为基础的程序员，连一个架构工程师都没有给他提供，他如何能够搞出什么成熟的设计来？

　　以前被逼急了的时候，他就干脆抄袭国外的一些电脑设计，都被云非给骂得狗血淋头。

　　要是云非真的把这样的产品生产出来，到时候，绝对会引起国际纠纷的。

　　“至于年终奖这个事情，航空公司那边就按照每人两千的标准发放吧，虽然大家都很辛苦，毕竟航空公司亏损严重，没有产生效益；而材料厂，这事情就由老王自行安排吧。如果大家没有其他什么事情，今天就到这里吧。在公司放假之前，各位把人才缺口报上来……”

　　“老板，咱们新的一年是不是把动作幅度放小一点？虽然咱们公司账户上面有不少的钱，公司那么庞大的订单……”对于云非一见公司账户上面有了钱就大手大脚，又要胡乱地搞投资，张翠不由头大。

　　作为云非的管家，干了几十年的财务，她如何不知道，一直这样下去，甚至会影响到整个公司的资金链，到时候会使得所有的企业都因为资金链断裂而陷入困难。

　　“张姐，放心吧，不会有问题的。钱，只有花出去，才叫钱。躺在咱们公司账户里面，也就只是一堆数据！年后主要投资方向就是在九一材料厂里面，除去收购九一材料百分之四十九股份的钱，对于材料厂设备升级的投资，由我个人掏钱，不走公司的账户……”云非也知道张翠是出于好心。

　　即使他自己没有经历过，但是在度娘那里，他也看过不少庞然大物因为资金链断裂而轰然倒塌的例子。

　　况且，这个年代的巨人，离倒塌也不会太远了。

　　……

　　由于马上就将过年，产品因为质量问题一直没有得到解决的九一材料厂已经开始逐步停工了。

　　从九一材料厂挂牌成立之后，公司有了严格的新规定，上班时间，绝对不允许离开公司！一经发现，直接开除。

　　所以，没有活干的工人们，整天在管理以及技术人员的带领下，搞全厂的5S建设。

　　闲没事情干？

　　没事就把地拖上五遍八遍的！

　　这就是王毅这个新总经理上任之后的规定。

　　不过，经过这样一搞，整个九一材料厂，虽然还是那些破旧的砖木结构的老厂房，但是整个车间里面都已经变了样子。

　　至少，对于工厂管理并没有多少经验的原厂长，现在九一材料的副总经理郭川是自叹弗如。

　　“郭总，咱们今年年终奖真的只有三百块钱？”一见到郭川这个副总出现，正在拖第五遍地的工人们顿时放下了手中的拖把什么的，围到了郭川身边。

　　云非这个年轻老板手下的工资高，福利待遇好，这些他们都是知道的，要不然，当初在得知市政府阻碍九一重工收购他们工厂的时候，他们也不会自发地去围了市政府大院。

　　而现在得知，他们的年终奖，居然只有三百块钱，这心里如何能够平静？

　　材料厂是亏损严重，那可不是他们造成的。

　　中国人，不患寡而患不均！

　　同样在一个老板手下，九一重工的工人年终奖能够那几千，而他们只有三百，整整十倍的差距呢！

　　谁能高兴，谁能愿意？

　　“谁说的？连我都不知道年终奖的具体发放数额，你们就知道了？”对于工厂的这些工人的不知足，郭川很是不爽。

　　在九一重工收购之后，即使没有活干，这些工人的工资都是全额发放，比那些要死不活的国营企业还高了不少。公司从被收购之后，到现在，亏损总额加上研究投入，都超过了两千万！

　　国营厂的时候，他们因为拿不到工资闹腾；而现在，公司属于私人老板，他们这些不能创造效益的人都是有老板掏钱养着的，一分钱的利润没有给老板赚，一个人发三百的年终奖居然还嫌少了！

　　“不是都这么说的么？明天就到了发年终奖的时候了……”一个年轻的工人对着郭川说道。

　　“虽说明天发年终奖了？”郭川简直要暴走了。

　　他这个副总经理都没有得到消息，现在这些工人居然都知道了。


第0511章 王毅发飙

　　“小云，你这样做，会不会太冒失了？”在会议结束之后，蒋建兴跟李璐都没有离开。

　　以前，云非如果有什么计划，都会提前通知他们一番。

　　而今天，云非做出这样大的决定，连气都没有跟他们通一下。

　　对于蒋建兴来说，他从花都把云非找回来之后，就越来越看不透自己这个外甥，而现在，则是一点都看不懂了。

　　云非提出让九一研究院独立核算，而且这个独立核算是进行内部核算，这就是打算进行财务造假，这可是违法乱纪的事情！

　　要是被查出来，搞不好就得进去啃几年的黑窝窝头。

　　虽说有着军方撑腰，但是云非这样干，出了事情，估计也就没有几个人能够帮得了他。

　　“舅，你就放心吧。我这又不是真正的要偷税漏税，如果不这样干，咱们搞研究所，可不能搞成国家的那种模式。不管有用还是没有用，搞出无数的技术，然后封存起来，有什么用？咱们是私人企业，存在的目的就是为了赚钱。建立研究院的目的，同样也是为了赚钱。”对于这事情，云非还真的有点不好解释。

　　“赚钱是没有错，但是你也不能自己赚自己的钱吧？小麦手机厂那边就不说了，但是九一重工这样搞……”李璐白了云非一眼。

　　这小子，这样干，绝度是为了避税。

　　“自己赚自己的钱？姐，你要搞清楚，这可是企业管理方面的学问！以前，为了提高公司员工的积极性，同时也为了吸引技术工人，咱们一直都实行高工资，高福利的工资制度。员工的年终奖以及工资都是按照一定百分比分配的。要是不把这成本核算准确，到时候，会出现什么后果，你知道？”对于自己舅舅不明白，云非倒还能够接受。

　　而李璐不明白，云非就有点不满了。

　　这女人，怎么说也是受过高等教育的吧！

　　并且还有着数年的管理经验。

　　难道连这么简单的问题她都看不出来？

　　“咱们还是不要谈这个事情了吧，反正集团公司也不是短时间内能够成立起来的。小云，对于把九一材料这个亏损严重的企业所有股权回收回来，你怎么想的？”蒋建兴知道，云非决定了的事情，九头牛都无法拉得回来。

　　九一航空，原本由几个二世祖们掌控着，云非手中只有百分之二十股份，再怎么亏损，都不可能亏损多少。一年两三百万到头。

　　而他却把所有的股份都收到自己的手里，而且航班还开设得多，使得航空公司那边一年亏损好几千万。

　　而现在又把九一材料这个亏损得更加厉害的厂的股权全部回收回来，这亏损，如何能够承受？

　　要是把这两家公司亏损的钱存到银行里面，一年的利息，都得上千万！

　　“舅，咱们国内的数控设备使用的刀具，你可见到国内有生产？”云非没有直接回答蒋建兴的话，而是直接问他数控刀具的情况。

　　“这需要问吗？百分之百都是进口，难道你打算往这方面发展？”蒋建兴有点不明白，这个的难度可不是一般的大。

　　要不然，国内的数控刀具也不会靠进口了。

　　“数控刀具，只是九一材料的一个研究方向。原本他们就是做刀具以及各种加工工具，最开始卖下这个厂的时候，只不过为了以后跟咱们九一重工的数控设备配套而已。而当我发现咱们国内根本就没有工具公司能够生产出来这方面的刀具的时候，我才发现这里面的市场有多大……”云非半真半假地对着蒋建兴跟李璐两人说道。

　　数控刀具的市场大，前景好，这是真的。

　　作为过来人，云非可以保证这个绝对有搞头！

　　说他是在收购了蓉城工具厂之后才发现这个市场前景，这明显就是假话了。

　　别说蒋建兴不相信，李璐更加不会相信。

　　认识这么多年，云非貌似还没有投资失败过。

　　要不然，李璐早就把她手中九一航空那些股权丢给云非了。

　　每年两三百万的亏损呢！

　　要不是她给自己存下了可观的嫁妆，根本就支撑不起来。幸好，云非送给他的百分之五的小麦厂的股份，每年都会有一笔数额庞大的分红。

　　“你搞到了数控刀具的技术？”李璐突然想到了一种可能。

　　国内没有自己的数控系统，云非一入股花都数控，花都数控就搞出了龙数控系统；国内没有数控车的生产技术，云非一建立九一重工，国内就有了中档数控车生产技术以及数控铣、加工中心的技术，要知道，当初云非跑到蓉城来成立九一重工的时候，她可是一点都不看好的……

　　而现在，九一重工的规模快速壮大着，技术研发能力也越来越强……

　　这小子在几年前就鼓动自己去苏联搞大飞机，然后搞航空公司……

　　如果说这小子一开始没有计划，李璐绝对不相信。

　　也没有见着这小子跟国外有联系，以前认识的外国人，还是一个骗子团伙，他从哪里搞到的技术？

　　这个问题，李璐想不通。

　　也不想去想通。

　　现在，云非在九一材料厂亏损严重的时候，不仅收购132厂以及叶选美代表的红色阵营的股权，并且计划在两年的时间内往里面投入上亿的资金，如果说没有好处，以云非这小子的抠门儿性格，绝对不可能干。

　　这样一来，就只能说明云非手中有着生产数控刀具的技术！

　　只要他手中有这样的技术，一切就说得通了。

　　中国的数控行业，使用的刀具都是从国外进口，每年仅仅数控刀具的消耗就是上亿美元，而且这个数据随着国内拥有的数控设备越来越多，会增加得越来越多。

　　一把加工中心使用的普通涂层铣刀，都是数百元人民币！

　　这里面有多大的利润空间？

　　也就只有掌握了这技术，云非往里面大投入，才能说得过去！

　　“你当这是市场上的大白菜，说搞到就能够搞到？没听到我开会的时候都说了，九一材料三年之内都不一定能够盈利？”云非笑着对李璐说道。

　　对于数控刀具，他仅仅能够知道一些合金刀具材料的元素比例。

　　在他那个世界，任何一个的技术员，都能够说出一些刀具的元素比例。

　　卖数控加工刀具的推销商，往往都会把这些制成精美的说明书，给这些能够手中掌控着刀具选择权的技术员看。

　　数控刀具的元素成分，随便一个理化分析实验室，都能够分析出来。

　　工艺，才是最为重要，最为关键的。

　　合金材料不像是普通的钢材，直接用熔炼的手段就能够得到。

　　合金材料，往往的都是一些难融金属，采用粉末冶金的方式得到的。

　　而数控设备使用的合金刀具，不仅仅是合金材料很关键，最为关键的就是外面的涂层！

　　要不然，云非当初也不会同意王炳坤搞纳米级的涂层研究。涂层材料在国外一些杂志上面都能够找到配方，但是要想得到这个的制造工艺，想都不要想！

　　“那你还独资材料厂？”李璐白了云非一眼。

　　这小子，有着太多的秘密了！

　　“用钱砸呗！早晚有一天，都会砸出来的！”云非不以为然地说道。

　　这话，让一边的蒋建兴不断摇头。

　　……

　　“王总，您回来了？”王毅是飘着离开九一重工靠近老板办公室的小会议室的。

　　一直回到自己的办公室里面，他依然都飘着！

　　两年之类至少投资上亿到材料厂，年后就会有至少五千万用于九一材料厂的设备升级改造！

　　而技术研发的资金，还没有算在这里面。

　　“你马上通知所有的车间主任以及各个部门的人到会议室开会！”因为心脏跳动厉害，感到口干舌燥的王毅一仰脖子把他办公桌上面已经冷得不能再冷的廉价茶叶泡的茶水灌进胃里面之后才对秘书说道。

　　“要发年终奖了？”秘书一脸雀跃地问道。

　　“快点去通知，哪里来的这么多的废话？”王毅狠狠地瞪了年轻但是不漂亮的女秘书一眼，不满地说道。

　　“知道了……”女秘书吐了吐舌头，快步离开了王毅的办公室里面。

　　也不知道过了多久，王毅都没有平复下心中的激动。

　　马上，他就要成为一个掌管数亿资产的公司的总经理。

　　就连他们七五四厂所有固定资产加起来，都不会超过两亿！而九一材料，收购价格六千五百万，半年时间九一重工往里面投入超过两千万，年后第一批用来进行设备改造的资金都超过五千万……

　　这如何不能够让人兴奋？

　　如何能够不让人激动？

　　“诸位，现在召集大家开会呢，主要两件事情。第一，就是大家最为关心的年终奖问题。从年中公司由蓉城工具厂更名为九一材料厂之后，公司累计亏损两千三百万。虽然，主要问题是因为公司的设备老化，技术落后，生产工艺不行这些客观因素造成，但是大家扪心自问一下，这些亏损，真的不能够减少一些吗？”一说到年终奖，下面的这些各个部门主管以及车间主任就开始骚动起来。

　　“我知道，公司流传着咱们的年终奖每人只有三百元！确实，九一重工财务部批准的就只有每个人三百块的过年费。然而，就在今天的高层会议上，老板不顾总公司财务部以及总公司各位领导的反对，力排众议，给咱们九一材料特批了一百万的年终奖！”这一百万，王毅几乎是咬着牙说出来的。

　　当时离开的时候到财务部去领支票的时候，他自己都觉得脸红！

　　半年亏损数千万，还好意思要年终奖！

　　看看人家九一重工，平均每个人给公司带来数十万的销售额，而他们九一材料厂，每个人创造的效益，都是负数！

　　一听到王毅说出年终奖的总额，下面的人顿时就眉开眼笑起来。

　　平均每人一千！

　　加上原来的三百，就是一千三。

　　他们这些管理人员，肯定不止这个数字。

　　虽然无法跟九一重工的管理上万相比，但是比起蓉城的国营工厂来说，这就太高了！

　　“这样多的年终奖，你们都挺高兴吧？我都为你们感到羞愧！没有给老板挣一分钱，老板每个月好几百块钱的工资养着大家，我觉得三百块钱都是多的！咱们现在的产品质量不过关，开源就不说了！但是节流呢？大家扪心自问一下，厂里面的亏损，真的没法降低？每天即使不生产，设备也开着，能源不是钱呀？上班时间，休息室里面自制的电炉子烤的不是钱？下班走人，整个车间不关灯等等，这些都不需要钱还是怎么的？其他更多的，我也就不多说了。大家都是中高层管理人员，从九一材料挂牌那天开始，你们就不再是为工厂的主人，收起你们那可笑而又可悲的主人翁精神吧！”

　　王毅的严厉，让下面的人脸色都变得难看起来。

　　原来服从他的管理，就是因为他是老板亲自找来的，再加上财政大权也由他这个总经理掌握着。

　　现在，没想到这孙子拿着鸡毛当令箭！

　　众人如何能够服气？

　　“这大过年的，我也不想多说这些事情，过去的事情，我也不再追究，但是年后，如果再出现这样的事情，谁没有管好，谁就走人！年后，老板将会投资五千万，用于对我们工厂进行设备更新换代以及技术升级！老板开会的时候就已经强调，两年之内，至少投资一亿在咱们厂里面！我不希望这个关键时刻有谁给我掉链子！更不希望因为你们的无能，不作为而使得老板这上亿的投资打水漂！看看人家九一重工那些人？谁不是主动学习，主动提高工作效率？而咱们呢？扪心自问一下，谁对得起自己拿到手的工资？俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝！趁着过年这段时间，好好反省一下！”

　　“鉴于此，我决定，年终奖，所有人，部分工人还是管理还是技术，都按照一千二百元的标准发放，有不满意的，可以来找我理论！”


第0512章 九一重工的现场招聘会（一）

　　1995年3月19日，星期日，多云见晴。

　　今天是一个重大的日子。

　　为什么说是重大的日子？因为这个日子，在我们学校里面，将会诞生整个中国第一次真正意义上的双向选择！也就是我们这些毕业生跟用人单位面对面地交流！

　　整个学校里面的大部分同学在半个月之前知道这场专场招聘会的时候，就开始期待了。

　　原因无他，国内短时间崛起的九一重工将会在今天，在我们学校举行专场招聘会！

　　这半年来，九一重工的基本上天天都能够在国内的各种媒体上面看到介绍，可惜，我是学计算机的，九一重工应该算是国内第一的高科技的民营企业，然而，与我所学的计算机专业没有任何的关系。

　　我都不知道，学校食堂外面告示栏里面提前一个星期贴出来的告示栏里面九一重工的招聘简章为什么会招聘计算机专业。难道他们也打算自主研发数控系统？

　　作为首都科技大学一名即将毕业的计算机应用专业的毕业生，我知道，我应该学习那些只身南下的学长们，去珠三角，只有那里才最能够发挥我们的才能，实现我们的梦想。

　　然而，比我还小四岁的老板云非先生的讲话，改变了我的想法。

　　早上九点，九一研究院、九一重工、九一材料、九一航空、小麦通讯设备公司的专场招聘会在学校礼堂里面正式举行。

　　我原本以为，八点钟到场，应该算是很早的。

　　但是，我低估了我的同学们对于这场招聘会的热情，等到我到达还关着门的礼堂外面的时候，已经是人山人海。

　　“小海，你不是打算毕业之后去珠三角吗？怎么你也来了？”计算机协会会长，同时也是我们班长的瑞梦对着我问道。

　　对于瑞梦身上兼着很多职务，长得并不漂亮但是很耐看的女人，当然，她的这个耐看，或许也就只有我发现了。别的同学可没有我这样，在学校三年多的时间，有一半的时间都在偷偷地观察她。我承认，我在暗恋她。如果我胆子大一点，我绝对会向她表白的。然而，我知道，我没有任何机会了。

　　她被学校保送国家计算机研究所念研究生。

　　而我，将会在七月毕业的时候，去沿海的花都，如同今天到我们学校来举行现场招聘的九一集团的年轻老板一样，用自己学到的知识，开创一份事业。

　　“班长，我这不是闲着没事嘛，来这凑凑热闹，提前适应一下大公司的招聘！”确实，我真的是抱着涨见识去大礼堂的。

　　见到瑞梦手中拿着一份简历，我简直不敢相信，她居然也是前来应聘的。

　　她不是保送研究生了吗？

　　“怎么，很惊讶？”班长见到我吃惊的表情，笑着对我说道。

　　“是呀，班长，你不是要念研究生吗？怎么也会来参加九一重工的专场招聘会？以你的成绩，随便那家事业单位或者国营公司，都会抢着要你的……”我真的很吃惊。

　　即使瑞梦不念研究生，也能够有很多单位抢着要的。

　　她可是我们国内第一届计算机建模大赛的亚军！

　　如果她接触计算机的时间早一点，冠军肯定不会被华清大学得去。华清大学得冠军那家伙，可是在高中的时候就开始自学计算机了！

　　“我只是来看看，反正闲着没事……”班长对着我笑了笑。

　　“你们都是来参加招聘会的？”正当我跟班长聊得很投机的时候，秦飞跟其他几个同学也来了。

　　“今天招聘的这些公司，不是民营企业么？怎么这么多人？”秦飞的成绩并不是很好，但是他在计算机的天赋很高。很多时候，他都是沉浸在自己的代码世界里面。

　　除了专业课，公共基础课，这家伙，基本上都不会去，大多数的时间都是一个人躲在学校的计算机机房里面，所以，他的总体成绩，在整个班里面都不算好。

　　“这些以九一开头的公司，虽然是民营企业不假，但是人家可是都属于一个老板。或许你们不知道，这些公司里面不仅工资高，福利好，更重要的是他们现在缺人，缺很多的人……”班长对着咱们小声地说道。

　　学生会的人，跟学校的领导经常见面，所以，我丝毫不觉得瑞梦能够知道一些我们不知道的情况有什么奇怪的地方。

　　“班长，给咱们说说呗？反正时间还早！学校也真是的，平时都不关门的大礼堂，现在把门管着干什么！”秦飞对于九一重工貌似很感兴趣。

　　学我们这个专业，其实是一个很烧钱的专业。

　　一台好一点的计算机，价格可得三四万。

　　即使是我们那些分配到事业单位或者国企的同学，一个月也不过四百块钱，要想卖一台先进的电脑，不吃不喝，都得八年的时间！我去参加这个招聘会，很大的程度都是因为九一集团的工资高！

　　在年前的时候，群众日报可是用头版头条来评论九一重工的高薪以及高福利！

　　去年过年的时候，九一重工的员工平均年终奖可是超过五千！在这个大部分人一年收入不到三千的年代，人家光是发年终奖每个人都是五千，据说，很多人都是上万！而且，他们的员工平均工资，每个人都是超过一千！

　　要不然，也根本就上不了国内最具有影响力的群众日报的头版头条！

　　如果能够进入九一重工，即使不干自己学的计算机专业，哪怕只是去九一重工帮着他们指导办公室的人如何使用电脑，也没有任何问题。

　　从农村出来的我，要想让面朝黄土背朝天，为了供自己上大学的父母过上好生活，就必须奔着好的待遇而去。我不是国家的并轨生，而是自费生！

　　父母卖粮食，整个村子以及所有的亲戚凑钱供我上了大学，我必须要报答他们！

　　“还有时间，我就给你们说说吧。估计你们不知道，九一研究院里面，有着一个计算机项目组，这个项目组，在九一重工刚刚建设的时候就出现了，但是一直因为没有足够的计算机专业人员，而没有作为，这次九一重工那年轻的老板可是下狠心了……”

　　“班长，你别吊咱们的胃口呀！都说九一重工的老板年轻，他究竟有多年轻？”杨扬有点不耐烦了。

　　对于学习，这个长得娇小的女孩并不是很认真，她的时间，很大一部分都用在了化妆上面。

　　“九一重工的老板有多年轻？说出来吓你们一跳，他比我们都还小呢！今天的招聘会开始之前，他也会出现。据说，他今年才二十一岁哦！”瑞梦得意地说道。

　　“怎么可能！”杨扬倒吸了一口凉气。

　　旗下这么多公司的大老板，居然是一个比我们还年轻好几岁的年轻人！

　　“这有什么不可能？反正等到九点钟招聘会开始的时候，咱们就能够见到他了。这次，他们招聘得最多的就是计算机专业的，电子电路方面的硬件设计以及软件开发，九一研究院总共要招聘两百人呢！”班长的话，让我彻底震惊了。

　　一个专业就招聘两百人！

　　如果班长的消息没有错误，这绝对的大手笔。

　　国内，还没有任何一家公司能够一次招聘两百名的计算机毕业生！

　　计算机行业，虽然有着很大的利润，但是也是非常大的投入的！不说别的，单单是两百人的工作电脑，哪怕就按照一般的配置，也得四百万！

　　“咱们学校计算机系总共也就两百多人吧？难道遥感技术什么的，他们也要？”杨扬一直都想要找个工资高，轻松的工作，九一重工这样的企业，并不是她理想的。

　　“这个不知道，我也是从学生处的老师那里听来的。外面的招聘简章上面，只说了招聘那些专业，可没有说那些专业招聘多少人！不过，那些管理学院以及机械电子学院的家伙们要是进了九一集团，肯定会比我们这些计算机专业的人混得好，云非这个私人老板旗下的企业里面，可是一直都缺乏中高层管理人员以及技术人员！学生处的老师可是说了，那些家伙，只要一进去，就绝对能够成为九一重工的储备干部，表现好一点，要不了多长时间可就能够成为九一重工的中层管理人员，甚至高层……”

　　我一直都没有明白班长为什么要把这些内幕消息告诉我们。

　　难道她打算放弃念研究生而去九一重工？

　　“告诉你们个秘密，可不要告诉别人哦。九一重工的中层管理人员一年的收入超过这个数！”班长小声地对着我们说完之后，对着我们伸出了她那白皙的手掌。

　　“五千？那还去干什么？咱们随便进一家事业单位，一年都不止这个数……”杨扬有点鄙视班长没有见过钱。

　　来自城市的她，有这个资格鄙视一年五千的收入。

　　“五万？”秦飞不确定地问着班长。

　　五万！

　　这还只是一个中层管理人员的年收入，那他们的高层多少？


第0513章 九一重工的现场招聘会（二）

　　一个中层管理就有五万的年薪，他们的高层管理得有多少？

　　我捂住自己狂跳的心脏，向着班长瑞梦看去，见到她坚定地点了点头，顿时就感觉到自己的心脏要飞出嗓子了。

　　这样的高薪，是我们这些还没有离开学校的学生无法想象的。

　　平时，听到那些拒绝学校安排工作，留在首都进了外资企业的师兄师姐们，一年累死累活也不过一万左右的收入，就觉得太遥不可及。

　　而现在，九一重工的中层管理人员收入居然这样高！

　　而我们，则是他们招聘去作为中层管理人员的储备人员！

　　我要进九一重工！

　　……

　　“同学们，大家好，很高兴今天能够在这里跟大家见面……”九一重的老板，甚至比班长说的还年轻！

　　现场热烈的掌声，让我从震惊中清醒了过来，虽然对九一重工这个老板的年轻，班长已经告诉了我们，一直到看到九一重工这个年轻的老板坐到主席台上之后，他的脑海瞬间就变成了一片空白。

　　在热烈的掌声中，夹杂着很多的欢呼，不知道是为看到这个这两年风头正劲的传奇人物，还是因为看到自己光明的前途而欢呼。

　　这一切，对我来说，都不重要的。

　　重要的是，我自己能不能进入九一重工，尽快的混成一个班长口中所说的中层管理人员或者技术人员，拿到那每年五万的年薪。

　　“杨扬，你兴奋个什么劲儿？”杨扬的尖叫，压倒了整个能够装下一千多号人的大礼堂里面所有的欢呼与掌声，差点刺破我的耳膜，或许也正因为这样，从来不说谁的班长，才会大声地抱怨这个反常的女孩。

　　“班长，这就是我心目中的白马王子……”杨扬看到台上那个向我们介绍着情况的年轻老板，双眼冒星星地对着我们说到。

　　对于杨扬来说，女人，混得好，远远不如嫁得好。

　　据说，这是她妈从小给她灌输的思想。

　　同样是据说，杨扬的妈，也是一个大美女，可惜那时候，讲究父母之命，在大革命的年代里面，自由恋爱，这是小资产阶级才搞的！

　　父母之命，媒妁之言，难道不是封建么？

　　可惜，我不是学历史的，也不是研究那个影响了中国好几代人的历史的人，这个让我困惑了不知道多久的问题，我一直不愿意去想它。

　　“切，估计他不仅仅是你的白马王子吧！对于很多人来说，身家数亿的年轻未婚钻石王老五，都是她们的白马王子……”秦飞在一边冷笑着。

　　“好了，还是专心听介绍吧，不然等以后真的去了九一重工，要是后悔了，就怪不得别人了；要是没有去，错失机会，也依然怪不得别人……”见到秦飞这个家伙跟杨扬两人快要吵起来，一边的班长发话了。

　　“我知道，很多人看不起民营企业，毕竟，集体经济才是国家的主题。同时，国营单位跟国家事业单位能够给大家的，我们这些民营企业都给不了。我们能够给大家的，只是一个发挥自己才能的平台……”主席台上，年轻老板的话，很具有感染力。

　　至少，我心动了。

　　能够让我的父母亲人生活得更好的工资，让我自己被需要的幸福感得到满足，我心动了……

　　……

　　“相信，大家都知道了，这是一篇写于九十年代的日记。或许现场已经电视机前的很多观众朋友都明白了，这篇日记的主人，就是咱们现场的这几位嘉宾之中的一位。”终于，主持人秦晓晓不再继续念手中那本已经泛黄的日记了。

　　“今天的《传奇》栏目组，有幸邀请到了我们九一集团下属小矮人软件公司的几位重量级人物，他们分别是小矮人总经理赵小海先生、小矮人首席架构工程师瑞梦女士、高级软件工程师秦飞先生以及小矮人公司业务总监杨扬女士……”

　　秦晓晓每介绍一人，这些对于大多数人来说都是非常神秘的人，都站起来微微对着镜头点了点头。

　　“对于这几位的名字，肯定很多人都非常陌生。在这里给大家透露一点秘密，这个世界上使用最广泛，使用时间最长的电脑操作系统软件——华夏世纪星，就是这几位为核心力量开发出来的……”随着经验的增长，秦晓晓很擅长调动观众的情绪。

　　“哇哦……”

　　就在秦晓晓话还没有说完的时候，整个现场就是一片尖叫。

　　任何公司，在宣传自己的产品的时候，很少有人告诉用户他们使用的软件产品是由谁开发出来的，而用户，只知道这些软件是哪家公司推出来的。

　　华夏世纪星，这是中国电脑行业的一场里程碑。

　　华夏世纪星的出现，结束了中国这个电脑用户增长最快，电脑保养量最大的国家没有自己的操作系统的历史。比问就死97/98的操作界面更加简洁，功能更多……

　　众多的优点，使得这个操作系统迅速占据了世界上超过百分之五十的电脑。

　　在九五年成立的小矮人软件公司，就凭借着这个电脑操作系统，短短一年时间，生生地从硬不起来公司抢夺了半壁江山，如果不是国外的限制，这个市场份额会更高！

　　这是中国的传奇。

　　同时，也是世界的传奇！

　　比硬不起来，更加地传奇。

　　也正是因为九一集团下属的小矮人崛起，硬不起来公司才避免了云非那个时空，那个世界他们本来的命运。

　　至少，在这个世界上，硬不起来根本就无法垄断整个世界上的电脑操作系统！

　　“其实，咱们华夏世纪星的推出，最功不可没的是咱们的老板云非先生，以及咱们小矮人的技术顾问维萨里昂洛维奇先生……”在现场稍微冷静下来之后，赵小海拿起手中的话筒，对着现场说起来。

　　“哦，据我所知，云非先生对于电脑并不精通，甚至连很多的基本操作都不会……而维萨里昂洛维奇先生应该是咱们星梦电脑公司的首席工程师吧？难道这里面有什么隐情？”秦晓晓一脸的惊讶。

　　从九一电视台的这个《传奇》栏目开播到现在，也有十多期了，基本上九一集团来的嘉宾都对老板云非推崇备至……

　　难道这些人是借着这个节目向老板拍马屁？

　　要是这样，自己是不是应该向台里建议取消这个栏目？

　　“确实，咱们的老板对于电脑基本上不懂，最多也就用电脑玩玩游戏，逛逛网页看看新闻。这个世界上，越是不懂专业知识的人，越比像咱们这样的专业人士知道这些东西的价值！这是谁都不可否认的……”对于云非，赵小海几乎有着一种盲目的崇拜。

　　“呃，赵总，咱们现在还是先向观众介绍一下你们在九一集团的奋斗历程吧，我想，大家都想要知道，小矮人是怎么成长为一个能够跟硬不起来公司抗衡的巨无霸，大家说是吗？”秦晓晓知道不能让刚才那个话题继续下去了。

　　网上很多人都在骂九一电视台，骂《传奇》栏目，更有一下不负责任的砖家、叫兽为了哗众取宠，吸引眼球，说《传奇》栏目是为了给九一重工的老板云非歌功颂德的……

　　《传奇》节目比那些选秀节目更加吸引人，有更高的收视率，就是因为介绍的是九一重工以及国内一些短短十多二十年闯进世界前五百强的民营企业家的发家史。

　　而介绍九一集团的节目，那个收视率更加是高的离谱。

　　九一重工是比世界上任何一个国家的任何一个企业，都具有传奇色彩的。

　　没有任何一家公司，能够像九一重工这么快速跃入世界第一的巨无霸公司，一连的利润比很多小国家的GDP还高！

　　“咱们的奋斗历程，还得从九五年我们国内第一场专场招聘会说起。”不仅仅是赵小海，他旁边的几位，都露出了回忆的神情。

　　“我想，咱们国内第一场专场招聘会，我想大家都知道，不过那会上的详情，应给没有多少人知道吧？我想知道，当年是什么原因让诸位天之骄子放弃了去事业单位或者自主创业最好选择，而进入了九一重工这家当时并不怎么出名的企业？”秦晓晓知道，要是再不进入正题，一会又得挨台长骂了。

　　“老板说，包吃包住包烟抽……”留着一头乱糟糟长头发，穿着背心短裤拖鞋的秦飞，冷不丁的冒出一句……

　　把整个现场以及电视机前的观众都差点笑翻了。

　　世界首富当年找工作，提出的条件可就是这个条件！

　　他们就是通过这个节目知道世界首富当年找工作提出来的条件，甚至很多公司为了吸引人才，这个条件都是排在最首位的！

　　“我们进入当时连软件公司都没有成立的九一集团，虽然不是秦飞说的老板包吃包住包烟凑，而是他对于人才的重视……”瑞梦白了秦飞一眼，对着主持人以及观众说道。

　　……

　　“确实，相比国营单位以及事业单位，甚至是外资企业，我们这样的民营企业对大家没有任何的吸引力。但是，我相信，自己的路是自己走出来的！四年前，差不多也是这个时候，我还是一个在花都找工作的人。那时候，我的烟瘾很大，我找工作的时候，对着那老板提出的要去就是包吃包住包烟抽，而且，我要求我一个月的基本工资一千！”云非对着拥挤的大礼堂的这些天之骄子们说道。

　　这个年头的毕业生，很多在面试的时候，基本上不会提出什么要求。

　　见到整个礼堂的人笑得前俯后仰，云非微笑着盯着这些人。

　　这些孩子，根本就没有经历过找工作的艰辛。

　　他们根本就不会想到，外面的世界很精彩，外面的世界更无奈。

　　甚至，很多放弃国家分配工作的大学生，在沿海那些机会遍地，钞票大把的城市里面流落街头。

　　“今天，作为招聘方，我就希望有人能够向我们的招聘人员提出更高的要求，因为，只有有本事的人，才有资格提要求，因为他们知道自己的价值！当然，对于进入我们集团公司工作，成为我们同事的人，公司别的什么是不能保证的，至少，每个人一套房子，是有保证的，工作出色的，车子，也不是没有可能……当然，如果觉得自己专心干事情，没有时间谈恋爱，找女朋友的，公司也能够帮着牵红线，国内的不喜欢，没有关系，朝鲜、俄罗斯等风情各种的美女与帅哥，不管是白种人还是黄种人，公司里面都能够找到，当然，这个需要自己去努力，公司只能当红娘……那些口味很重的同学，请不要问我公司有没有黑种人，在短期内，我想公司不会出现黑皮肤的员工……”云非笑呵呵地看着下面快要笑破肚皮的一众天之骄子。

　　要想勾引这些受到铁饭碗吸引而努力上学的天之骄子，必须要给他们比那些国营单位的福利与职位。

　　房子、票子、车子，这三子还不够？咱们公司可有着不少的来自老毛子国土的白种美女，朝鲜的美女更多……

　　当然，能不能接近这些朝鲜美女，并且让她们放弃自己的信仰，留在中国，这个就不是云非愿意关心的事情了。

　　反正自己只是给他们提供平台。

　　至于那些想要取个有着外国国籍的老婆，那就得凭本事了不是？

　　咱们这个老板，自己的女人都没有搞定，可不能搞拉郎配不是？

　　由九一重工在首都科技大学开始的这个中国第一场专场招聘会，同时也是国内民营企业的第一次，第一场招聘会，在云非的竭力煽动下，取得了圆满的成功，同时，也拉开了中国民营企业与国营企业争夺优秀人才的序幕……


第0514章 机器人（一）

　　“您好，这是我的简历……”当九一重工下属的各个收集建立的桌子摆开的时候，无数人都围着那些桌子后面挂着的招聘简章看上面的要求。

　　不过，云非旗下这么多的企业，摆着一流长长的招聘的桌子，外面围着拥挤的看热闹的毕业生，却没有几个向坐在桌子后面一脸焦急地看着这些仅仅的看热闹的毕业生。

　　要知道，为了表现出公司的诚意，云非旗下的各个公司的一把手，可都是坐在这些桌子后面，甚至就连云非，都坐在一些管理岗位以及策划专业的招聘桌子后面。

　　而他左边，就是计算机项目部的负责人维萨里昂洛维奇，右边则是小麦手机厂的总经理，一身职业装的李璐。

　　身为整个招聘团队最为漂亮的女人，李璐的前面吸引了不少的人，除了几个胆子大的毕业生，上前借着询问李璐一下公司情况跟李璐说话外，大多数的年轻人，都是站在一边直愣愣地盯着李璐吞口水。

　　“同学，我这里是招聘电子专业或者管理专业的，机械专业请去旁边的九一重工或者九一研究院……”李璐微笑着接过又一个因为自己美色而上前来搭讪的机械设计的男学生，虽然心中不爽，但是还是保持着微笑指着旁边说道。

　　“没事，你们不是都是属于一个老板么，我在你这里面试，然后到他们那里报到也没有关系吧？”那个满脸痘痘的男学生一脸微笑地对着李璐说道。

　　“对不起，我只面试电子电路专业的应聘者以及有意向往这方面的管理方向发展的学生……”李璐的脸色顿时垮了下来。

　　“我就想要应聘你们的管理岗位……”那个学生依然在一边直愣愣地盯着李璐雪白的脖颈。

　　“哦？你打算应聘我们的管理岗位？我们小麦手机厂，招聘各生产车间车间主任、各个主管部门的职能人员……”虽然说招聘信息上面就已经写得很清楚，小麦手机厂招聘的职位，都需要电子电路专业或者管理专业，但是一看到很多的学生盯着自己，只能强忍着心中的别扭，不能发作。

　　“我想应聘贵公司的总经理助理，您看，可以吗？”就遭男依然恬不知耻地说道。

　　“可以，不过，请看清楚，这上面写明了，小麦公司总经理助理一职，要求，女性！如果你是女性，绝对没有问题！”云非终于忍不住了，这货，太恶心了。

　　“哈哈哈……”旁边看热闹的学生顿时都哈哈哈大笑了起来。

　　这货，他搞笑了。也不知道是那个专业的！

　　“你们这是性别歧视！”酒糟男听到周边的哄笑，脸上顿时变得通红，讪讪地说了一句之后就落荒而逃……

　　对于这样的货，云非非常不爽。

　　敢打李璐的主意，即使天王老子，都不能要！

　　李璐白了云非一眼，他这个老板，开始在主席台上面讲话，给了这些学生不少的好感，现在装成这样一副严厉的样子，不把人给吓跑才叫怪事情。

　　云非只能无奈地坐下，继续看着那些如同飞蛾扑火一般被下半身支配着的毕业生到李璐面前询问情况，一个人在一边生闷气。

　　李璐除了是他名义上的干姐姐，可跟他没有多大的关系！

　　“您好，云总，我想应聘贵公司的自动化机械工程师，这是我的简历……”

　　就在云非快要被怒火燃烧掉自己的理智，就此收摊完成这个处女招聘会的时候，一个清脆的女孩声音把云非从愤怒的边缘个拉了回来。

　　云非抬起头来，见到眼前一个带着眼镜，剪着短发，脸圆圆的，长相一般的二十七八岁女毕业生正大方地盯着自己，双手向着自己递过来一份制作精美的简历。

　　说这简历精美，可不是云非那个时代，那个世界那种用彩色打印出来的简历，而是用彩笔画着一个有点像是变形金刚一般，泛着金属光泽封面的简历。

　　现在的毕业生都知道开始包装自己了！

　　云非一边结果女孩精美的简历，一边震惊地想到。

　　“哦，华清大学机械学院？”云非很快就看完了这个有着精美封面，但是简历却很简洁的求职简历。

　　“是的！”女人淡淡地回答着云非的话。

　　仿佛，在她眼中，华清大学，并不是什么国内第一的高等学府一般。

　　“朴助理，你在这边先收着简历，我跟她聊聊……”这可是一条大鱼，来自华清的学霸，而且还是女学霸！

　　……

　　“邓总工，据我们所知，当年你已经被分配到国家科学院机械研究院里面，我想大家跟我一样，当初您为什么选择放弃当国家干部，转而进入九一重工这家在当年还是名不见经传的民营企业？”同样的《传奇》，同样的秦晓晓，但是，这个主角，是国家科学院最为年轻的院士，九一研究院最为年轻的首席机械自动化工程师，九一研究院最为年轻的院长！

　　邓兰青，1968年生于中国东北重工业基地一个普通的工人家庭，1985年以全国第一的成绩考入华清大学机械系，从本科一直上到博士后，在毕业的时候，放弃国家科学院工作的机会，选择到九一研究院当一名自动化工程师。

　　现在主管整个九一重数控设备的研究以及各种自动机器人的设计研究工作。

　　这个年轻的女总工，传奇色彩，估计也就比老板云非要少那么一丁点儿。

　　作为《传奇》栏目的特邀嘉宾，九一电视台邀请了好几次，都被她给无视了，最后还是在整个集团老板云非先生的请求下，为整个集团公司做宣传，才勉强来到节目现场。

　　作为整个九一集团的宣传工具，九一电视台，收视率最高的节目，就是这些九一重工的高层人物的访谈。

　　而对于九一研究院这个三十六岁就成为研究院院长的女人，国内很多人都是非常好奇的。

　　好奇她为什么会在当年放弃进入国家科学院的几乎，来到九一重工这个民间企业。

　　没有任何人会相信，当年她就对九一集团如此看到。

　　而且，为了搞研究，她可是放弃了自己的婚姻，在四十四岁离婚之后，就整天泡在实验室里面。

　　九一集团成立二十周年的时候的记录宣传片里面，可是有着这个女人很重的戏份！

　　为此，还改变了好几部电视连续剧，收视率甚至远远高于那些清宫戏以及韩剧。

　　“秦小姐，对于这点，我想，您说错了。在九五年，九一集团可不是什么名不见经传的民营企业！整个国内的机械装备制造行业，估计没有几个人不知道九一重工！尤其是九一重工的数控车、数控铣，这可是能够跟国外同档次数控设备进行市场争夺的产品！”邓兰青鄙视这个主持人的没有见识。

　　对于红遍整个中国甚至港澳台，甚至有传说央视已经邀请她担任今年春晚的主持人的秦晓晓，邓兰青可连听都没有听说过。

　　她不看电视，连上网，都只是用来收发邮件，或者查资料，她的时间，都倾注到了她的机械世界里面。

　　“哦，难道当年邓总就对集团公司非常看好？”秦晓晓露出一副原来如此的表情。

　　观众们同样如此。

　　“是的，从我知道九一重工之后，我就对这家企业非常看好。不过，对于这家企业的市场前景看好，并不是我进入九一重工的原因。对于我来说，高工资，高福利，房子，车子，什么都不重要！”

　　“那是什么原因促使您参加了当年的九一集团的第一次现场招聘会？并且当时就跟公司签订了长达二十年的工作合同？”这份合同，是九一集团到目前为止最长的合同。

　　一个女人，一辈子，根本就没有几个二十年。

　　而眼前这个女人，把人生中最美好的二十年，全部贡献给了公司，贡献给了中国的机械行业。

　　仅仅是这一点，就值得让所有的九一集团的人佩服。

　　“当年参加集团公司的现场招聘会，我本来是准备看看热闹的，毕竟，国内还没有真正意义上的毕业生与用人单位面对面进行双向选择。当年很多参加招聘会的人，都是抱着这个目的，也正是因为这样，所以当年集团公司在首都科技大学里面的第一场现场招聘会仅仅招聘到八十多名毕业生。”

　　对于当年的那场招聘会，她们这些亲身经历过的，几乎都记忆无比深刻。

　　因为这场招聘会，让那最后选择九一重工，也被九一重工选择的八十多名毕业生的人生轨迹发生了改变。

　　“之所以放弃国家科学院而选择九一重工，就是因为老板的一句话打动了我，所以，我把本来应该交给我们学生处的简历，亲手交给了云非老板……”邓兰青一边回忆，一边说道。

　　“云先生当初对您说了什么？”越是跟九一重工的高层接触的久，秦晓晓就对她暗恋的男人更加迷恋。

　　虽然，这个男人的感情生活一塌糊涂，甚至很多时候都表现得特别的幼稚，但是在秦晓晓眼里，这个世界上，绝对找不出任何一个能够比这个男人完美的男人。

　　当然，让她有这样心思与想法的，不是因为云非是这个世界上最为有钱的男人。

　　以秦晓晓的相貌与身材，她要是想要钱，只要说一句，绝对有无数的富二代或者富一代用卡车拉着钱送到她面前。

　　“他不是对我说，而是对那个时代所有的毕业生或者想要有所作为的人说的！”邓兰青认真地纠正着眼前这个漂亮女孩话中的错误。

　　“我想，云先生对谁说，不重要，大家想知道的是，他究竟说了什么，吸引了当年的您！”秦晓晓很无语，这个满脑袋螺丝钉的女人，太严肃了。

　　“九一重工每年营业额百分之十的研究经费投入！”不想跟眼前这个漂亮的女孩纠缠，早点完事早点收工的邓兰青说出了当年云非打动她的话。

　　“难道就是因为这个原因，你就进入了九一研究院？”显然，秦晓晓知道观众不会相信这一点。

　　大家宁愿相信这个女总工，喜欢云非这个钻石王老五，而放弃自己科学院的工作机会进入九一集团，也不会相信她是因为九一重工的科研经费而来的。

　　“当然不是这样。那是后来老板给了我一个承诺，我才真正决定给他打工的！”一直没有见到笑容的邓兰青，脸上浮现出一丝淡淡的笑容。

　　这个笑容，使得一直都不注意包养自己，不是粉黛的她，眼角出现了很多的皱纹。

　　“是这个吗？”秦晓晓从自己旁边的道具箱里面拿出了一张掉了颜色的画。

　　这张画，正是当年邓兰青双手递给云非的个人简历的封面。

　　“你从哪里找到的？”邓兰青没有想到，自己当年的简历封面，居然还保存得如此好。

　　“这是我们台长亲自到集团公司的档案楼里面找出来的！很多人都说，咱们公司的机器人业务，都是源于这张个人简历的封面。邓总，我想确认一下，传言属实吗？”秦晓晓见到眼前这个一直都很平静的女人居然变得激动，顿时也激动了起来。

　　这可是猛料！

　　要是没有这张掉了颜色的画，估计这个女人不会透露多少当年的情况的！

　　“当然属实！我之所以下定决心进入九一研究院工作，就是因为老板告诉我，九一研究院的整天发展方向，就是这上面的玩意儿！这玩意儿，可是老板说的！当年，国外已经在开始研究智能机器人，而我们国内，连起步都没有。我的个人简历里面，也有着我当年提出的机器人研究项目计划书！”邓兰青激动地说道。

　　这情绪一旦波动起来，她就打开了自己的话匣，滔滔不绝地讲述起来当年进入九一重工的真相……

　　……

　　“邓兰青是吧？华清大学的自动化博士后，在正式了解之前，我想知道你这封面上面是变形金刚呢，还是机器人呢？把这个画到你的简历封面上，有什么含义？”一进入由首都科技大学提供的用来单独面试的办公室，云非就一脸笑容地盯着邓兰青。

　　这年头，喜欢变形金刚也好，机器人也罢，对于女人来说，绝对是女人中的男人，绝对的女汉子！

　　云非没有想到，眼前这个长得并不汉子，甚至有点柔弱的女人（确实柔弱，云非目测，这身高不过一米六的女人，体重绝度不会超过一百斤），居然喜欢这么男人的东西。

　　“机器人！变形金刚，根本就不可能。至少，一百年之内达不到这样的水平，数十米高的巨人，不可能缩小成一辆普通的汽车。我学自动化，就是想要制作出机器人！真正意义上的机器人，能够帮着我们完成一些工作的机器人！”对于眼前这个老板的年轻，邓兰青可不认为他能够懂得机器人跟变形金刚的区别。

　　估计这孩子邀请自己来单独谈，就是因为喜欢变形金刚吧！或许他认为自己能够造成变形金刚也说不定。

　　“呵呵，你想制造机器人？你知道这有多困难？你可知道这个涉及到多少的行业？多少技术？”云非听完邓兰青的话，认真地对着眼前这个幼稚的成熟女人说道。

　　“我知道这个很难，也很耗钱，但是，这是我的梦想，很有可能，这辈子都做不出来，只要我努力了，在死的时候，我也不会遗憾……”邓兰青见到眼前这个年轻老板并没有笑话自己异想天开，向着这个年轻人表明着自己的决心。

　　或许，以后自己搞这个设计，这个年轻老板可以给点资金资助呢。

　　反正要搞这个，是个非常烧钱的事情。

　　邓兰青不知道具体要多少钱，因为目前很多技术根本就无法解决。

　　“来九一研究院，只要完成研究院的给你的研究任务，其他时间，你可以用来搞你的机器人研究，资金有我为你提供，技术可以由整个九一研究院帮着你开发，材料，同样没有问题，我手下有一个专门的材料公司，目前正在研究一些军用的合金……”这样的学霸级人物，可不能放跑了。

　　既然跳到了自己的碗里面，云非如果能够让她再跳出去？

　　机器人，可是数控设备高度发展的结果。

　　而自己要想搞出高档数控设备，没有几个逆天的人物，还真不行。

　　“你不是骗我？我有这么容易骗么？”听到云非这样说，邓兰青瞬间警觉起来。

　　这样的好事，可能？

　　有道是，无事献殷勤，非奸即盗。

　　眼前这个年轻的家伙，难道再打什么坏主意？

　　这可不行。

　　自己本来就只是为了看热闹才跑到首都科技大学来参加这个中国的第一场用人单位跟毕业生面对面交流的招聘会，对于她来说，反正没有机会经历这样的事情。


第0515章 机器人（二）

　　“你是学机械以及自动化这么长的时间，相比你对数控机窗也有着很深的了解吧？你觉得，这数控机窗跟这机器人，有什么差别？”云非没有回到眼前女人的问话。

　　而是反问邓兰青这个逆天女学霸关于数控机窗跟机器人的区别。

　　这个年代，能够找到跟自己有共同语言的人，可不多！

　　更加没有几个人，对于数控设备的发展方向有着深刻的认识。

　　毕竟，国内的数控制造技术，太落后了。

　　现在已经开始往机器人方向发展的，也就美国、德国、鬼子这三个世界上数控设备制造技术最为强大的国家的一些顶级公司！

　　“数控机窗跟机器人怎么可能有联系？”邓兰青一脸郁闷地看着眼前这个年轻的老板，这年轻人的思维太逆天了。

　　数控机窗跟机器人怎么可能有什么样的必然联系呢？

　　如果有，估计都对机械制造水平、电子水平这些有着一些相似吧！

　　机器人的逻辑处理怎么能够用数控机窗这样低级的控制方式来相提并论！

　　“没有联系么？邓女士，你确定你对数控机窗很了解？或者对你梦想制造的机器人很了解？”云非一脸的嘲笑。

　　即使是国内第一学府的华清大学出来的博士后，在这方面，也不怎么样！

　　“数控机窗跟机器人根本就是两码事情，我学机械这么多年，根本就没有听谁说这两方面有着什么样的联系。要不然，欧美跟日本那些机械以及控制技术发达的国家，在就能够开发出强大的智能控制的机器人了……”见到云非这个没有读过什么书，在她眼中不是过一暴发户的年轻老板居然一脸嘲笑地盯着自己，邓兰青心中很不舒服。

　　眼前这年轻暴发户不过是运气好一点，凭什么看不起自己？

　　自己闲着无聊把自己的简历交给这个自称是这些招聘企业老板的云非，不过就是为了向着机器人这种高端的精密控制技术方向发展。

　　很大程度，就是因为她进入国家科学院不可能有着足够的研究经费给她搞这些没有任何用处的项目研究。

　　机器人的研究，不仅仅需要机械制造技术、计算机控制技术、微电子电路、微电子通讯等等高难度、高技术的专业技术，对于材料，要求更加严格。

　　控制电路的材料、处理器的材料、电子电路的材料、各种关节材料等等，都是目前中国不具备的。

　　没有任何一个国家，会在经济本来就不怎么样的时候，把巨大的人力、物力投放到一个能够大幅度提高整个国家综合国力，但是没有多大作用的项目里面。

　　更加不可能让一个刚刚离开校园的女博生来主持这样的项目。

　　“没有关联？大姐，这就是你在华清大学这么多年的学习与研究，就没有发现这中间的关联？难道你不知道，高档数控机窗跟机器人没有多大的差异？”对于国内的教育，云非突然感觉很悲哀。

　　眼前这个年轻的女博士，可是中国第一学府出来的！

　　“高档数控机窗？我们现在连三轴联动的加工中心都没有搞出来，哪里来的高档数控机窗？”连个四轴加工中心都没有见到，就更加不要说那些档次更高的精密多轴联动的数控机窗了。

　　“邓女士，请问，您在今天之前，可有详细了解我旗下各个公司的情况？你是否知道，我们九一重工的四轴加工中心已经出现在市场上面好几个月？甚至已经出口到国外很多国家了？”云非正了正色，认真地对着眼前的女人说道。

　　“怎么可能！”邓兰青还真没有听说过九一重工已经能够生产四轴联动的加工中心。

　　国内连三轴的门槛都没有跨过，居然有公司能够生产四轴联动的加工中心。

　　这太吸引人了。

　　虽然她的目标是搞出机器人来，但是她学的专业，则是机电一体化，研究的方向，也是自动控制，但是对于整个数控行业，她还真的没有过多的关注。

　　国外的行业她不关注，那是因为关注了也没有用，别人根本不会把那些高档的数控加工中心出口到中国，国外对中国的技术封锁，即使没有了巴统，还有着圣瓦纳协定。

　　以米国为首的国际帝国主义国家，绝对不愿意看到中国的崛起。

　　国内的行业，更加没有心思关注，搞个三轴加工中心，都搞了快二十年都还没有入门！

　　“没有什么不可能的。这里是我们公司情况的介绍，你可以先看看，如果觉得有兴趣，可以再看看这份合同。三天之内，你都可以到这里来找我，三天之后，过时不候！”这样真正能够潜心研究的女人，比男人更容易成功。

　　九一研究院的首任院长孙麟跟司徒贺云两人根本不可能一辈子都留在九一重工，而年轻一辈的，根本就没有看到几个特别有天赋的人，等这两个老家伙干不动了，这院长的接班人，还真是一个让人头痛的事情。

　　不管任何一个行业，不仅仅需要努力，还需要天赋！

　　有人说，天才是百分之九十九的努力加上百分之一的天赋而造就。

　　很多人都认为是这样，然而，却没有几个人真正认识到，这百分之一的天赋如果没有，即使付出了百分之九十九的努力，都不可能获得成功。

　　学机械也好，电子也好，任何一个行业，都需要天赋。要不然，云非也不可能在车间干几年的时间，手中学到的技术就能够超越大多数干了三五十年的老师傅们。

　　“云总，要是我进入了九一研究院，真的能够允许我搞机器人方面的研究？”邓兰青接过云非递过来的公司介绍资料以及一份厚厚的合同，没有看，直愣愣地盯着云非问道。

　　“当然，难道你认为我有必要跟你开玩笑？只要完成公司交代的任务，搞什么研究都没有任何问题，当然，需要配套的一些衍伸研究，都得你自己搞，或者请求这方面的专家帮助你，我们研究院也好，公司也罢，对于员工都是非常人性化的……”云非笑呵呵地说道。

　　“……”带着几个人，刚刚走到门边正准备敲门的维萨里昂洛维奇听到没有关门的办公室里面传来的声音，顿时满脑袋黑线。

　　这个老板确实很人性化，人性化得自己现在还欠着他好几万的债务呢！

　　每个月的工资，还没有到手，就已经大部分到了老板的私人账户里面，用来偿还自己的因为追求计算机的顶级配置而欠下的巨额债务！

　　老板交给自己的任务，越来越重，研究项目，越来越多，自己卖的硬件，最后都用到公司的研究项目上面去了，研究出来的成果，却跟自己没有丝毫的干系！

　　这太人性化了！

　　“老维，你不在外面收简历，怎么过来了？”云非见到维萨里昂洛维奇带着几个人在办公室的门口站着，而前面的华清博士陷入了沉思，不由有点奇怪。

　　自己可是把招人的权利都下放给了他们。

　　难道这几个人，都是些拥有那百分之一天赋，或许自认为有着逆天能力，需要跟自己面谈的真正天才？

　　“老板，这几个，是首都科技大学的计算机编程专业的，我觉得……”见到老板发现了自己，维萨里昂洛维奇对着后面招呼了一下，带着两男两女进入了并不算宽敞的办公室里面。

　　“你觉得适合做你的手下，他们也愿意进入咱们公司，你直接跟他们签合同不就得了？”云非郁闷了。

　　这老毛子为什么就不能让自己这个老板省点心？

　　“老板，我觉得他们非常适合加入我们的华夏世纪星项目……”维萨里昂洛维奇对着与房内说道。

　　“只要是学计算机的，懂得一些高级编程语言的，都能够加入咱们的这个项目！这很重要么？没瞧着我正忙着？”对于这个不算年轻的老毛子的计算机软件工程师，云非很蛋痛。

　　自己提出来的抄袭硬不起来在二十一世纪初推出的XP操作系统，用来配合自己以后向中国用户推出的自己生产的计算机，功能以及一些特点都是形成了详细的书面文件，交给了维萨里昂洛维奇，他只需要跟他手下的工程师构架各个功能模块，然后再找一些程序员来编写基础的程序就成了。

　　九一研究院计算机软件项目，云非早就把目光放到了中国人使用的最多的XP操作系统上面去。

　　这个软件，能够在刚进入二十一世纪以非常短的时间，就占据整个市场一半的份额，最巅峰的时候，甚至接近百分之八十，他如何能够不心动？

　　况且，不管是搞数控机窗，还是数控机窗的升级版本——机器人，没有自己的专门软件设计团队，根本就是一件无法完成的事情。

　　如果用采用国外的控制系统或者控制方式，谁能够知道人家的软件里面有没有后门？

　　要搞高端的数控设备研究，就必须现在开始就开发自己的数据库，否则到头来，根本就是一场空。

　　中国的技术开发不行，山寨的能力，绝对强悍！


第0516章 学不会当领导的艺术，就只能当老板了

　　云非倒是很想开发一套用中文偏旁或者甲骨文之类的作为语言基础的操作系统，但是这在目前来说，根本就是一种不可能的事情。

　　他不是这方面的砖家，但是曾经也在度娘那里知道，要想实现中文语言编程，有多么的困难。

　　在国内的计算机业没有发展起来的时候，搞这个，无异于厕所里面打灯笼！

　　计算机对于他来说，不仅仅关系到数控系统的性能，更加关系到他往数控机窗上面投入的研究经费。

　　最开始用自己山寨来的龙数控系统如果花都也好，后来入股万燕也好，甚至，为了在国家房地产商业化之后大赚一笔而建立众多的宿舍也罢，这一切，都是为了给以后研究高档数控机窗进行资金储备。

　　在中国这个没有配套厂，各个行业发展都不理想的情况下，没有数百上千亿的资金，要想搞出能够跟国外媲美的五轴加工中心或者六轴以上的工业机器人，根本就是一件不可能的事情。

　　没瞧着，现在为了跟九一重工配套，九一材料这样巨额亏损的企业，云非都还得投入巨资进行技术升级？

　　为了配套，他不得不往他一点都不了解的材料行业投资？

　　“老板，不是那样的！这位……喂，你还是给老板做个自我介绍吧……”维萨里昂洛维奇想要介绍身后的人给云非，但是却没有记住她的名字。

　　“云先生，您好，我叫瑞梦，是首都科技大学计算机学院软件开发专业九一级的学生……”瑞梦几人没有想到，可以直接跟这个传奇的年轻老板进行面对面地交流。

　　作为天之骄子，也没有什么不好意思的，在深呼吸了几口气之后，落落大方地向着云非介绍着自己与自己身边的同学。

　　九一研究院，她是真的想要去，不为别的，就为负责这个项目的人是来自前苏联的砖家。

　　这些前苏联的砖家，那水平再次，都不可能比她们的叫兽更差。

　　国内的计算机专业，可是这几年才开始发展起来的。

　　能够以赚钱为目的的私人研究院里面成为一个项目的负责人，没有点本事，怎么行？

　　计算机，前苏联可不比米国差。

　　人家差的，只不过是微型的个人计算机而已。如果苏联人把精力放到这上面，不说比老米厉害多少，至少也不可能差多少。

　　在苏联轰然倒塌之后，中国可是从苏联搞到了不少的人才，而中国的计算机专业，很多学校的叫兽，都是来自于苏联！

　　能够学到东西，并且参与一些重大项目，才是自己这些人价值的体现，至少，瑞梦是这样认为的。

　　“瑞梦同学，能不能麻烦你们几位等等，我先跟这位女士先谈完？”既然老维这样隆重地推荐，这说明这几位还是有着一些让他看中的天赋的。

　　“好的，对不起，云先生，打扰了……”瑞梦对着云非鞠了一躬之后说完之后，就拉着一边一脸花痴盯着云非的杨扬往门外走去。

　　这办公室里面还有着一条长条沙发，但是目前的情况，她们显然不合适留在这里，人家正在面试呢。

　　“邓博士，您可以把这些资料以及合同拿回去仔细阅读……”事情还很多，云非可不想在这里耗费太多的时间。

　　“不要用了，云老板，我愿意进入您的九一研究院，我们现在就可以签合同，不知道公司需要我什么时候报道？”邓兰青直接打断了云非的话。

　　云非盯着眼前这个标准的女学霸，不由有点愕然。

　　公司资料不看，这个说得过去，但是连合同都没有看，待遇什么的也没有谈，就直接决定了要进入自己的公司，她就不怕自己给她提供的合同样本上面都是一些霸王条款？

　　这妞不会是上学把脑袋给上傻了吧？

　　“邓博士，我想，你还是认真看一下合同的好，虽然我的公司对于员工的待遇很优厚，但是我还是希望你能够看看合同，认真考虑一下再决定……”云非劝着眼前的女人。

　　要不然，以后这妞在自己的研究所里面掌握了一些关键技术之后，被人给挖走，她直接状告自己，说当年年轻的时候受了自己的骗，上了自己的当，连合同都没有看就被自己给忽悠到了一点都不了解的地方上班。

　　那时候，法院肯定地同情弱者的，判当年的合同无效，自己向谁哭去？

　　“不用了……”女博士斩钉截铁地说道。

　　“我们这份合同是时间会很长……”云非满头的冷汗。

　　“只要你给我提供足够的研究资金，合适的研究条件，我这辈子都卖给你了……”女博士的话，让满头的冷汗的云非冒出了一大串的黑线。

　　是这妞太单纯，还是自己的魅力太变态？

　　居然一辈子都出来了。

　　这怎么看怎么像谈恋爱的两个人在商谈婚姻的时候的场景？

　　“这个，这个……”云非真的不知道应该如何回到了。

　　“你要干什么？”云非见到坐在自己对面的女博士向着自己扑来，顿时后悔了，早知道，让维萨里昂洛维奇以及首都科技大学的几个毕业生留在这里面，哪里想到，这女博士居然如此地奔放……

　　这科技大学的学生，坚决不能要！

　　太懂礼貌了。

　　离开就离开，没事关什么门？

　　要是她们不关门，会出现这样的事情？可能让自己的清白被华清大学这女博士给玷污？

　　贞洁不保！

　　节操！

　　节操！

　　正在云非在反抗与不反抗之间挣扎、叫不叫救命的时候，女博士在云非那几乎扭曲的脸色以及迷离的目光下，拿起云非面前的钢笔，唰唰唰地在那份合同上面签下了自己的大名。

　　“现在可以了？我什么时候到公司报道？”见到眼前年轻老板一脸的震惊，在自己连看都没有看的几份合同最后面签上自己大名的邓兰青，一脸淡然地对云非问道。

　　她丝毫不知道云非刚才时候那龌蹉的心思。

　　要是知道，就不知道是不是还能够这样淡然了。

　　可怜她这个全国高考状元，华清第一女博士，连个恋爱都没有谈过，居然就被云非这家伙给污蔑成为女采花贼……

　　“邓博士，欢迎你成为咱们的同事，如果你学校里面现在就可以办理离校，三天之后，你可以跟我们一同乘坐咱们公司的包机一同去蓉城，当然，作为立志成为全国福利待遇最好的民营企业，除了带上你自己的衣服之外，公司会什么都帮你安排好的……”

　　暗骂自己一番之后，云非笑着对邓兰青这个天才级女博士伸出了自己的手。

　　那份合同上面，可是二十年的工作年限！

　　他原来以为，这份合同根本就不会有人签订，却没有想到，在招聘会一开始，就被这个貌似有点傻的博士妞给签了……

　　“那行，后天下午我就来找你们……”邓兰青说完之后，没有再看桌子上面的资料与合同，直接潇洒而又淡然地离开了办公室。

　　留下眼珠子都快要从眼眶里面调出来的云非。

　　“云老板……”在华清的博士妞离开之后，云非好一会儿才回过神来，正准备去外面找维萨里昂洛维奇，跟那几个让他这个自己手下最优秀的计算机软件与硬件砖家青睐的学生聊聊理想，谈谈人生什么的，却发现，维萨里昂洛维奇早就没有了踪影，而那两男两女却在自己办公室门口向着里面张望。

　　“进来吧，自己随便找个地方坐……”当年自己毕业的时候，被面试了无数次，最反感的就是那些HR一本正经，一脸严肃地盯着前面的那些应聘的人。

　　为了让这些毕业生感受到春天一般的温暖，他在来之前，就给手下所有参加这次现场招聘的高层管理人员强调了很多次，应该如何如何……

　　“几位都是学计算机的？”见到前面几人除了中间那个身材很好，但是长相并不怎样，有着一双长腿的女人之外，都有点紧张，云非也不知道应该如何跟她们交流了。

　　面试这些天之骄子的事情，他还真没有干过。

　　这些重点大学的毕业生，可不像那些到自己这样私人企业应聘的技术工人或者在社会上面闯荡好些年的人。

　　与那些成熟的体会到生活滋味的熟练技术工人以及管理人员，直接谈钱那是最合适的，毕竟大家都知道自己需要的是什么。

　　与毕业生得谈理想，谈他们在公司的发展前景。

　　一般的领导，没有经历过几年忽悠这些单纯而又复杂的孩子，绝对不会历练出来的。

　　说大话、空话，这是一门领导必备的艺术。

　　可云非，却真没有学会这门艺术。

　　他不适合当领导。

　　所以，在原来那个世界里面，跟他一起进入公司的同学都已经成为了经理或者主管工程师什么的，而他却依然只是一个技术员。

　　虽然，他是整个工厂分为五档的技术员档次最高的，然而，技术员的档次再高，也管不了人。

　　毕竟那不是领导不是？

　　没有职位，级别再高，都是白搭！


第0517章 起诉爱你信

　　云非不适合当领导。

　　这是当年他领导对他说的。

　　一般的情况下，领导要提升一个手下管理其他的手下，都会对那些用来干活使用得非常顺手的手下来一番安慰。

　　诸如对着云非这样天天得加班，开发新产品这样的技术员，那个世界的王毅一般都会说：“小云呀，不要看到XX比你晚进公司，就成为管理层，他的工资，远不如你高呢。你们走的路不同，等到时机合适，我会跟上面领导推荐让你成为主管工程师什么的，升职加薪什么的，只要你表现好了，这绝对不是什么难事……”

　　确实，云非拿的工资，绝对比他们那个分厂任何一个人都高。

　　毕竟车间的奖金神马的，加班时间越长，干活越多，负责加工的产品越复杂的人，奖金一个月，起码也得好几千。

　　人办公室那些基层领导，副厂长之类的，一个月才三四千块钱呢！

　　当然，这一切，都是表面的。

　　当领导，年收入绝对不可能比车间里面干活的人少。

　　要不然，这个世界还有谁会傻得削尖脑袋当领导？

　　云非他们原来的厂，平时工人与技术员的工资奖金，绝对会比办公室的高，甚至比各个分厂厂长的都高。

　　但是一到了年底，管理层们就喜笑颜开了。

　　人家的过年红包，年终奖神马的，都是以万计数！

　　而他们这些苦逼的技术员，特别的留在车间一线的技术员，能够拿个三两千，绝对是祖坟冒青烟的事情！

　　毕竟，当管理人员，哪怕最为基础的一线班组长，都需要上能够应付领导，下能够忽悠手下的艺术。

　　没有学会这门艺术，就绝对不能当管理层。

　　在来到这个世界之后，在欣凯兴当副厂长的那大半年的时间，他发现，他并不适合管理。在管理方面，理论，他知道的那可是比这个世界大多数人都多，如果不是因为欣凯兴的哦工资够高，福利够好，或许他根本就无法管得了整个厂越来越多的人。

　　云非的管理艺术，那是一种粗暴的方式与手段！

　　搞管理的人，必须要受得了老板的呵斥怒骂，忽悠的了下属员工，否则，绝对干不长久。即使有着老板的支持，也不可能干得长久。

　　所以，云非就只能当老板了。

　　当老板有个好处就是，心情不爽了，可以修理手下的管理层。

　　当老板，只需要眼光，其他什么都不需要。

　　要不然，云非凭什么对公司管理事务什么的都不过问，就能够短短几年时间成为身家数亿的私人老板？

　　……

　　“小云，咱们真的要去欧洲？”听到云非的话，李璐一脸的惊讶。

　　“当然，不然你认为，这事情，应该怎么搞？难道咱们就眼睁睁地看着他们用咱们的技术，给他们自己赚钱？你们心里就能够舒服？”云非一本正经地说道。

　　虽然他手中这些申请专利的技术，根本就不浪费他一个脑细胞。

　　“可即使咱们真的跟爱立信打官司，短时间之类也不可能有个结果吧？要是拖上十年八年的，到时候，即使咱们官司打赢了，还有什么用？”对于云非提出来他这个专利所有人亲自去欧洲跟爱你信等通讯巨头打官司的事情，不管是京城三贱还是李璐，都是坚决反对。

　　即使要提高知名度，有着德国的律师团队就行了。

　　这小子，估计是想要到欧洲去玩儿一圈，要不然不会提出这事情来。

　　英语都说得结结巴巴，德语什么的更是一点儿不懂，更加不要说法律什么的，这小子，绝对不可能懂的。

　　李璐当然不知道，云非想要去欧洲，就是因为这小子在年前喝醉了酒，不小心把叶舞秋这个小姨子当成了叶悲春，强行XXOO了，想要跑到欧洲去躲债呢！

　　这事情，虽然叶舞秋这个当事人，一直没有报案，也没有找上门来，在当时也说过，不会要云非负责。

　　但是云非这样的苦逼青年，可没有丝毫的安全感。

　　毛老四写信回来说，或许劳动节的时候倪黎霜就会回来了，要是那时候这事情才爆发，他应该如何应对？

　　事情一闲了下来，这样乱七八糟的事情就多。

　　正好，这时候，爱立信好死不死，居然敢抄袭他的专利！

　　是可忍孰不可忍，以前掌握在欧美那些公司手里用来对付中国的专利技术，现在被云非掌握着了，他能够让那些欧洲侵权的公司好过？

　　这会儿，可是爱你信惹着云非了。

　　反正自己曾经只能用山寨机，根本就对这些大品牌的手机公司没有丝毫的好感，不让富得流油的他们割几斤肉下来，如何能够对得起自己的身份？

　　“时间越长越好，怕什么？到时候在全世界范围内给咱们小麦手机免费做宣传，如何不行？”云非邪恶地说着。

　　在国际法庭上面状告欧洲的电信巨头，即使证据充足，也不是短时间内可以结案的。

　　“不管在欧洲还是在美国，打官司，可都是一笔不小的费用，时间拖的越长，那个花费可就越多，仅仅是律师费用，都是一笔天文数字……”对于欧美的法律，李璐可比云非这样不知道从哪里学了几句外语的文盲懂得多。

　　“是呀，小云，这个事情，你还是再想想，毕竟那边可是欧洲，咱们又没有什么熟人，不好操作……”叶飞也一脸严肃地劝着云非。

　　这事情，怎么看都怎么不靠谱。

　　“小云，如果真的去欧洲起诉这些欧洲的本土巨头，咱们真的没有什么优势，他们国外爱怎么侵权就让他们侵权好了，仅仅国内的市场，咱们都吃不完……”李壮现在很满足自己从小麦手机厂中分到的利润。

　　把中国这样庞大的市场都无法占完，如果整个市场都是小麦手机厂生产的小麦1型手机，这个利润让他们搞什么都够了，哪里有必要为了欧美市场的抄袭者而烦恼？

　　这事情，太不靠谱了。

　　“你懂个屁！你知不知道他们的技术研发实力有多强？看看咱们国内的模拟机你还想不到？如果咱们不采取什么措施，要不了多久，他们生产的数字信号手机在占领了欧洲市场之后，就会进入咱们国内市场。国人的脾性你还不知道？”跟这些货，简直是谈不拢。

　　一有事情，叶飞首先想到就是找关系来处理，不过也不怪他，毕竟国内就是这么个情况。

　　只要有关系，任何事情都好办！

　　而李壮这货，只盯着眼前的利润，这货根本就是不愿意扩大公司的规模，只想每个月都把利润分掉。如果小麦手机厂跟欧洲打官司，势必会影响整个公司的利润。

　　庞大的律师费用以及其他一些资金费用，可都得从公司里面出！

　　这些钱，他们也得承担！

　　人都说，不判神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　这些货，在还没有开始打官司的时候，就开始扯自己的后腿了。

　　……

　　“安娜，怎么就你一个人来机场接机？”刚走出机场，李璐看到候机厅里面就只有身材高挑，穿着职业装的安娜等在出站口，顿时就有点不高兴了。

　　默克希勒律师事务所已经被云非私人出资收购了，现在云非这个大老板到德国，身为这边负责人的默克希勒，居然都没有亲自来机场接机！

　　“对不起，老板，再有几天咱们起诉爱你信公司侵权的案子就要开庭了，头儿现在正在忙着准备各种起诉的材料……”安娜好奇地盯着李璐身边的云非。

　　对于来自东方红色帝国的女老板，她还是有点害怕的。

　　现在的德国经济不景气，像她这样的在德国随处都能够找到的没有多少成功案例的律师，万一因为头儿没有来机场接机，迁怒自己，把自己给开掉，到时候也就只能哭泣了。

　　东方人好面子，地球人都知道。

　　“我早就给你说过，请不要叫我老板，这位才是我们的老板，我只是他的助理！”李璐皱了皱眉头。

　　默克希勒律师事务所可是云非私人收购的，她不过是云非的代言人而已。

　　“老板好……”对于眼前这个让她猜测是不是李璐弟弟或者红色帝国官二代的年轻人是自己真正意义上的老板，安娜真的很震惊。

　　在整个欧洲，可都找不出来这样年轻的大老板！

　　随手能够丢出数百万美元的李璐，都仅仅是人间的助理！

　　没有数千万上亿的资金，根本就无法支撑起来这样随意的挥霍。

　　“你好，安娜，咱们的车在哪里？咱们还是先离开机场吧……”云非笑着用德语跟安娜打招呼。

　　不算流利的德语，把安娜给忽悠得一愣一愣。

　　“老板，您在这里等一下，我马上就去卡车……”为了自己的饭碗，安娜急忙急忙向着一边的停车场跑去。

　　云非看到她那起码超过八公分的细长高跟鞋，都心惊胆颤的，生怕这要让他仰望的白种美女会因为高跟鞋突然断掉而把脚给扭伤了。

　　刚刚脱离二级残废的云非，比起身高一米七，还穿着八公分细长高跟的李璐，足足矮了半个脑袋，让他郁闷无比，而这个德国妞，也不比李璐矮，让云非的心中很不是滋味。

　　“你什么时候学会德语的？”李璐很惊讶，云非一个中专毕业的家伙，居然会德语。

　　要是这小子会英语或者俄语，都很正常。

　　这小子会德语，可就有点让人震惊了。

　　英语嘛，要想上大学，必须会英语，不然大学校园根本就不会有你的身影。

　　而俄语，不管是九院基地还是现在的九一重工里面，都有着这样的语言环境。大巴山深处很多的基地都是由苏联老大哥提供的技术建立起来的，很多工程师都有着在苏联留学的经历。而九一重工以及九一研究院，技术人员以及工程师，曾经很长一段时间都是以苏联人为主导，云非这个老板能够会俄语，都属于非常正常的。

　　德语，在国内，除了一些专门的外语学院或者重点大学校园里面开设了德语课程，很多学校里面可都是没有开设的。

　　云非要想学德语，根本就没有语言环境。

　　“我外公当年可是在德国克虏伯机械高专留学三年，并且还在克虏伯实习了两年！”云非微笑着对李璐说道。

　　“要不然，老头子当年凭什么被打倒？”

　　蒋竹青当年还真是到德国留过学，不过在那个学校里面，云非还真不知道，反正老头子已经去世了，李璐也不可能去证实。

　　残留的记忆告诉云非，老头子不仅懂德语，更精通俄语，然而，却不懂英语……

　　幸好，他的德语，也就半吊子，而英语，也就仅仅能够跟人交流，其他的任何语言，都是不会的……

　　学德语，也是被逼的。

　　一家使用德国机床的机械厂，要是技术员不懂德语，估计要不了多久都会被开除了……

　　尤其是这个年代的德国机床，很多高等级的设备的说明书，都是德文的！

　　云非读写德语的能力，远远高于他的德语口语，这事情，李璐无论如何是不可能知道的。

　　就像他那个时间里面一样，他认识不少一汽的技术员以及基层管理人员，很多都会一些德语，不然的话，进口于德国的设备出了故障的时候，要是不会点德语，跟德国派来的数千欧元一小时工资的德国工程师搞好关系，根本就学不到任何东西。

　　当然，即使懂德语，也不一定能够学到东西。

　　德国工程师在干活的时候，甚至不允许中国的技术员靠近他工资区域的三米范围！

　　“……”李璐无语。

　　“既然你懂德语，那你让我跟着你来欧洲干什么？难道你以为我这个给你打工的总经理跟你一样，很闲吗？”


第0518章 欧洲专利局丑闻

　　李璐真的怒了。

　　小麦手机每个月上亿的营业额，却依然没有走上正规。

　　首都三贱除了分钱的时候或者云非找他们谈事情的时候，绝对不会出现在小麦手机公司来污染李璐的视线。

　　而云非，身为整个公司董事会董事长，绝对控股股东，同样也如同甩手掌柜一样，根本就不会理会小麦手机公司的事情，这次要不是小麦手机厂被国外那些移动通讯公司巨头逼着共享技术，估计他都不会过问小麦公司的事情。

　　整个公司什么事情都得李璐这个总经理负责。

　　原本任志国投靠了云非，李璐认为，自己会轻松很多，毕竟她跟任志国搭档了很多年，却根本就没有想到，云非把任志国任命为小麦公司的销售总监，整天全国各个城市转悠，拿着公司的钱四处旅游，美其名曰搞市场调研以及观察市场情况，同样很少留在整个公司里面。

　　就是拿到大订单，都是电话打给自己！

　　现在来欧洲，还不知道得多长时间，以后回去，这些事情，依然得李璐自己处理，以前天天就加班的她，如何能够不气愤？

　　估计云非这小子就是故意的！

　　这小子，肯定是自己天天跟朴研姬住在一起，他找不到机会祸害朴研姬，才想出这样的主意，让自己的工作堆积起来，等到回去之后，就得天天加班，不会碍着他祸害朴研姬这个朝鲜美女！

　　男人，果然都不是好东西。

　　为了自己下半身的幸福，连自己企业前途都不理会！

　　“姐，就因为从公司成立到现在，你都没有怎么好好休息过，所以我才要你陪着我来这边，权当度假旅游呗……”云非见到李璐快要暴走，顿时装出一副被狗咬了的吕洞宾的样子。

　　他对欧洲根本就不熟悉，来德国，就是为了躲灾的，如果不把李璐这样有着很强能力的人拉来欧洲跟爱你信打官司，如果让他自己来干这事情，云非无论如何是做不好的。

　　“度假旅游？你知不知道公司有多少事情需要我处理？”李璐几乎要暴走了。

　　这小子，如此可恶！

　　“姐，安娜的车来了，咱们还是先到咱们在这边的律师事务所吧……”见到李璐要暴走，正不知道应该如何应对的时候，见到安娜开着一辆奥迪200慢悠悠地向着这边开来，顿时松了一口气。

　　……

　　“你们都是些狗屎，自己开发不出来这些技术，抄袭别人的，难道不知道修改得让人看不出来？现在人家在国际法庭起诉咱们侵权，即使咱们赢得官司，对咱们公司的形象损害，都无法挽回！”对着会议室里面众多的中高层技术人员以及管理人员，霍华德咆哮着。

　　这些天，几乎天天他都被各个懂事打电话怒骂一通，连解释的机会都不给他。

　　或许，这些董事会的家伙，根本就忘记了当初抄袭中国小麦手机的这些设计的主意，就是董事会的意思！

　　这些可恶的吸血鬼！

　　受到众多老板的骂，心中不爽的爱你信执行总裁，就只能把他手下这些把董事会意见变成现实的家伙们骂个狗血淋头！

　　欧洲几大移动电话生产商，都从欧洲专利局的那个已经移民到米国的专利局官员手中花钱得到了所有来自中国的手机专利，别人都还在根据这些专利技术潜心修改，而他们董事会这些利欲熏心的吸血鬼们，连后果都没有想，就逼着整个公司的技术员稍微修改一翻，就向着整个欧洲市场推出了他们爱你信基于数字信号的移动电话。

　　这种全新的通信技术，使得他们的产品很快就占据了整个欧洲市场，甚至把被落基亚在固定电话以及模拟信号的移动电话抢去的市场份额也给抢了回来。

　　可惜，好景不长，正当整个董事会的董事们叫嚣着要向米国移动电话市场进军，干翻最开始发明移动电话的摩托，一举取得世界行业一哥的地位的时候，德国一个名不见经传的小律师团队居然代理了红色帝国的那家同样名不见经传的小手机工厂起诉爱你信的侵权的官司！

　　这就如同一盆冷水浇到了刚刚点燃不久，还没有熊熊燃烧起来的火上！

　　瞬间就让整个火势小了很多。

　　如果这盆水的分量足够，直接就会让这把火直接熄灭，甚至，连点火星都不会留。

　　“霍华德先生，当初我们技术部可是已经提醒过你，是你自己无法承受董事会的压力，命令我们直接借鉴中国的技术……”一个秃顶中年人对着霍华德说道。

　　这事情，公司的法律顾问以及战略部都提出过反对意见，不过霍华德却没有当回事。

　　而董事会那些家伙，严重只有利润，根本就没有想过会有什么严重的后果。

　　毕竟，很多中国人老祖宗在几千年之前就已经发明，传给中国人的东西，都被日本人给注册了专利，中国人连点反应都没有，他们用一下中国人的技术，那是看得起中国人！

　　“霍华德，现在事情既然已经发生了，咱们应该想办法解决掉眼前的麻烦，而不是追究这是谁的责任，不是吗？”一个干瘦的白头发老头见到斯瑞德有跟霍华德吵起来的趋势，不得不出言劝阻着。

　　在去年，德国的默克希勒律师事务所就已经向荷兰的海牙国际法庭提起诉讼。

　　爱你信董事会利用自己的影响力，使得国际法庭不断地拖延时间，到现在，过去了半年时间，再也拖不过去了，再有几天，就是第一次开庭，虽然董事会的董事们一直在压制知道消息的新闻媒体，谁都知道，一旦开庭，这事情，绝对会让整个世界都震惊的。

　　“吉姆，你这混蛋，当初你不是信心满满地说有办法解决掉这个麻烦吗？难道你在中国的蓉城，就只顾着去看他们那戴着眼镜的熊猫？或者勾那些黑头发的东方美女了？”

　　“他们开出的条件，太苛刻了……”吉姆无语。

　　从去年中国的农历春节之前，他就一直在跟小麦手机厂的人寻求谅解，可是对方开出的条件太苛刻了。

　　尤其是小麦手机公司的那个年起的董事长，太可恶了！

　　“咱们公司，怎么可能让一个中国的小企业对咱们授权？这事情，根本就不可能！咱们还是等着董事会的那些吸血鬼们去头痛吧！各自都回去，把自己的屁股擦干净……”霍华德也知道，这事情，如果董事会的那些家伙不出点血，这事情，根本就不容易完！

　　……

　　“默克希勒先生，你的意思是，你们在1994年10月10日就已经向瑞典最高法院提起了诉讼，但是对方并没有没有受理，转而向海牙国际法庭受理，对方一直压着？”云非也不知道，这些家伙从哪里搞来的这么多的资料，仅仅是一个侵权诉讼案，默克希勒律师团队准备的资料就厚达半米！

　　下飞机之后，云非拒绝了安娜让他们先去酒店休息的提议，而是直接奔赴了这个已经属于他的律师事务所。

　　尤其，当初李璐为了方便，把整个律师事务所所在的那层商业楼也给收购了。

　　这是一栋不大的商业楼，并且不处于繁华地带，所以也就仅仅只花费了六百多万美元。

　　这些钱，就是云非当初从叶选美手中借来的几千万！

　　在听完默克希勒的汇报之后，云非顿时就发现了这里面的问题。

　　“是的，老板，虽然咱们有着充足的证据能够证明爱你信公司对我们小麦手机公司造成了侵权，但是这次的案子，咱们很难胜利……”默克希勒可知道欧洲这些官员对于东方黄种人的轻视。

　　即使1969年经济超过德国，成为世界第二大经济体的日本，在欧洲，打官司，都很难赢的！

　　地域保护，尤其是现在整个欧盟经济政治一体化逐渐加快的关键时候，在国际上地位比日本人都低的中国人，要想跟打赢官司，尤其是这样高科技的技术专利侵权官司，有多难，身为欧洲人的默克希勒如何能够不明白？

　　“为什么新闻媒体都没有看到过报道？”云非不看报纸，但是李璐跟云非不同。

　　要是有中国的企业状告欧洲或者美国的企业的案子，哪怕再小，在中国都会引起轰动。

　　随着中国制造在整个世界崛起，中国无数的出口贸易企业，都吃过欧美这些国家举着法律大棒的亏。

　　但是，从来没有任何一个企业，有勇气起诉欧洲这些国家！

　　而小麦公司，委托当时还没有被收购的默克希勒律师事务所起诉爱你信，时间过去了半年的时间，国内一点风声都没有听到。

　　这让李璐不得不怀疑默克希勒是否被爱你信给收买了。

　　“李总，爱你信可是瑞典的支柱企业……”默克希勒见到李璐居然怀疑他，心中顿时就不爽了起来。

　　在他们提起诉讼的第一时间，爱你信的执行总裁霍华德就找到了他，提出让他撤销诉讼，给的条件很优厚，但是他却为了自己的名声，没有动摇。

　　在欧洲或者美洲这些法制国家内，一个律师，如果声名狼藉，直接就完了。

　　对于欧美的律师来说，名誉，是最为重要的！

　　很多时候，比命还重要。

　　名誉对于律师的重要性，堪比中国古代时候，贞洁对于妇女的重要！

　　“姐，这事情，不怪他们。咱们中国人在西方，本来地位就不高，如果不进行造势，即使开庭了，整个欧洲基本上都看不到多少报道！没有多少欧洲人会相信，有着上百年历史的企业，会抄袭中国的设计与技术。中国，在大多数的欧洲人眼中，就是落后的代名词！甚至，很多人都认为，中国人，还是盯着一条大辫子，穿着破烂的东亚病夫……”

　　中国人在西方世界人的眼中的形象，是任何一个中国人心中永远的痛。

　　即使在云非的那个时间里面，好不容易国家经济发展起来，国际地位逐渐上升，但是很多人却失去了自己的信仰，整个国家都受到西方文化的冲击，丢掉了自己民族的传承。

　　无数外国人到中国，却看到中国无数的电视台，都被辫子戏给充斥着。

　　“难道就这样算了？要是这样，对于咱们可没有多大的优势。我们需要舆论！”云非说那番的时候，是用汉语说的。

　　李璐也知道这个情况，对于欧洲人的了解，经常满世界溜达的她，如何能够不清楚？

　　云非说的本来就是事实！

　　“当然不！”云非咬着牙说道。

　　“这次，我不仅要让爱你信认识到他们得罪了一个多可怕的人，更加要让整个欧洲的人知道，中国人，并不是不会使用法律武器！”

　　李璐听到云非的话，顿时就不说话了。

　　中国人，基本上没有几个在欧洲打过官司。

　　这些一直都用法制的国家，打官司的律师成本非常高，如果时间拖久了，甚至都能够让一个身家上千万的富翁变成穷光蛋！

　　到头来，官司都还不一定能够打得赢。

　　中国到目前为止，都还没有加入世界贸易组织。

　　各种政策法律什么的，人家可以以对中国不适用来搪塞。

　　中国是一个人制国家，火星都知道，更加不要说地球人了。

　　“默克希勒先生，咱们难道只起诉了爱你信公司？”云非对着正一脸疑惑地不知道自己跟李璐两人说什么的默克希勒问道。

　　“是的，老板！”难道还要起诉谁？

　　长达半年的时间，他们收集的证据，可就只有爱你信侵权的证据！

　　“为什么不起诉欧洲专利局泄密？咱们的这些专利技术，可就只有欧洲专利局有详细的技术备案！还有，为什么不向国际法庭起诉瑞典最高法院包庇？”云非冷冷地对着默克希勒说道。

　　小爷一年上百万美元养着你们，都不给小爷干点正事情！

　　“什么？”不仅仅是默克希勒，安娜以及默克希勒团队另外几个人，都一脸震惊地盯着云非。

　　这给世界上，还没有任何一个律师团队向国际法院起诉一个国家最高法院的例子。

　　更加没有人起诉欧洲专利局的例子。

　　毕竟，欧洲专利局，对于那些在他们这里申请了专利技术的技术，保护得并不比米国专利局差。

　　“当初你们是否向欧洲专利局提起过申诉？”云非没有等这些德国在知识产权方面的律师消化完全，就继续对着默克希勒问道。

　　出现专利侵权的事情，在云非的认知中，都应该先找专利局进行申诉，等到专利局调查之后，听取专利局裁决委员会进行判定。

　　而现在默克希勒团队居然向着海牙国际法庭起诉爱你信的侵权案件。

　　即使不找欧洲专利局裁决，也应该向爱你信所在的斯德哥尔摩西斯塔地方法院提起诉讼，或者向着瑞典国家最高法院提起诉讼，向国际法庭提起诉讼，这绝对不符合常理。

　　“提起过，但是专利局的裁决委员会并不认为爱你信GH335产品对咱们的小麦一型构成了侵权……”对于这个，默克希勒很无奈。

　　这事情，明显就是专利局泄了密，但是他们却无法拿出证据来证明这个。

　　“那我们在他们这里申请的专利有什么用？”李璐也怒了。

　　太欺负中国人了！

　　“明天，就重新向海牙国际法庭提起诉讼，起诉爱你信GH335对咱们小麦手机构成侵权，起诉欧洲专利局泄密，起诉瑞典国家爱最高法院包庇爱你信……”云非说完之后，就留下了一众目瞪口呆的德国人，示意安娜送自己跟李璐两人去他们下榻的酒店。

　　如果能够有地方起诉海牙国际法庭，云非绝对不介意把海牙国际法庭也个告了。

　　甚至，他很想就把起诉海牙国际法庭的起诉书投递给海牙国际法庭，这事情，估计海牙国际法庭也不会受理。

　　“小云，你要告欧洲专利局，这个可以理解，毕竟爱你信得到的技术，很有可能就是通过专利局的官员得到的。但是你要起诉瑞典国家最高法院，这个是不是有点……”李璐都不知道应该用什么词语来形容这个。

　　这样的案子，还真没有先例。

　　很有可能，这些案子海牙国际法庭都不会受理。

　　人家国际法庭可是处理国家与国家之间的争端的！

　　而爱你信侵权这个事情，最多也就是两家公司的争端。

　　“那有什么？只要海牙那边敢受理，咱们的目的就达到了。如果他们不受理，我也会有办法让他们最终不得不受理，还得给咱们赔礼道歉！”云非淡淡地说道。

　　为了不让前面开车的安娜知道自己跟李璐说的什么，云非直接用巴蜀方言对着李璐说出这话。

　　在他那个世界，煽动舆论的事情，云非没有干过，但是却见过不少！

　　西方国家不是普遍都对权利看得很重要么？

　　难道西方的权利只是针对西方人？


第0519章 欧洲专利局丑闻之各方反应（一）

　　“据荷兰广播电视公司记者报道，最近两天，大量华人涌入荷兰海牙市，在海牙国际法庭广场静坐示威，抗议国际法庭拒绝受理中国小麦移动通讯公司起诉欧洲移民局泄露专利技术以及起诉瑞典国家高级法院的案件，目前，人数已经超过一千人，荷兰皇家警察透露，还有更多的中国移民与留学生再向海牙涌来……”随着欧洲新闻电视台不断移动的电视镜头画面，来自荷兰电视台女播音员的性感声音，让整个欧洲都沸腾了！

　　1993年1月，欧洲新闻电视台（Euronews）在法国里昂成立，每天用英、法、德等8种语言向欧洲及周边78个国家1.5亿观众发送电视节目。该台使用“欧洲卫星IIF1”广播，每天广播20小时，由欧洲各国的广播电视机构提供新闻素材，经统一编排后，用五种语言同时播出，服务对象达全球30多个国家。

　　欧洲新闻电视是唯一一家泛欧多语种电视新闻频道，每周收视率超过五千万人次，超过美国CNN电视台，位居世界新闻频道榜首。

　　这家电视台上面经常播放一些北非以及东欧时局的新闻内容。

　　从建立起来，很少有播放与华人相关的新闻内容。

　　随着中国国家的改革开放，中国制造的各种轻工业产品摆满了整个欧洲超市的货架，同时，也有大量的华人涌入欧洲，使得本来就严峻的欧洲就业形势更加艰难起来。

　　为了维护整个欧洲联盟统治区域的和谐稳定，欧洲各国的各大新闻媒体都很少报道欧洲范围类的华人的新闻，即使有，也是播放一些诸如华人偷渡之类的事情……

　　让整个欧洲没有想到的确实，这次欧洲影响力最大的电视台，欧洲新闻居然播放了大量华人涌入了荷兰，并且还在联合国的国际法庭前面静坐示威，抗议国际法庭拒绝受理一家来自中国的公司起诉欧洲专利局以及瑞典国家高级法院的案件。

　　这消息，刚一播放，就在整个欧洲掀起了滔天大浪。

　　中国的这家公司，太自不量力了。

　　中国人，什么时候开始学会了在欧洲使用法律作为武器了？

　　这对众多的欧洲国家来说，这可不是一个好消息。

　　要是以后所有的中国外贸出口公司都学着这样搞，那欧洲这些法院，就不要干别的事情了！

　　“狗屎！中国人太自不量力了……”

　　“炒作，这就是炒作，中国人真是丧心病狂，居然用这样的阴险手段来煽动舆论……”在瑞典斯德哥尔摩西斯塔一个不起眼的四层楼的很具有乡村风格的酒店会议室里面，一个秃顶高胖的白人老头对着眼前投影仪上面播放的新闻录像咆哮着。

　　“欧洲新闻电视台那些混蛋在干什么？这样的新闻为什么会出现在他们的节目里面？霍华德先生，这事情，你是不是应该给我们一个解释？”

　　站着的霍华德，对着围着长条会议桌两边的数位懂事会成员的责备与怒骂，满脑门的冷汗。

　　“该死的欧洲电视台！该死的记者……”

　　“够了！今天咱们来这里，是讨论怎样应对我们爱你信的这次信誉危机的！不是讨论那些黄皮猴子用了什么手段或者是咒骂那些光拿钱不办事的官员！”一个四十多岁的中年人看到这些董事们乱糟糟的闹成一团，顿时拍了拍桌子。

　　“董事长，这事情，到现在，已经不是咱们能够控制得了的。据说，中国驻联合国的官员已经介入了……”身为当事人，并且还是整个公司首席执行官的霍华德对于目前这样结局，绝对是没有想到的。

　　任何人都不会想到，那些中国人，居然把欧洲专利局以及瑞典高级法院给告了。

　　这在整个欧洲历史上，不说后无来者，绝对是前无古人的先例！

　　……

　　“这简直是我们整个专利局的丑闻！谁能够告诉我，究竟为什么会出现在这样的事情？你们难道不知道，这事情，对我们整个专利局的声誉会造成多大的影响？”正在度假的路易斯德匆匆结束了自己的假期，刚下飞机连休息都没有，就跟已经在专利局总部等着的五名副手召开局长会议。

　　从1976年专利局成立到现在，过去了二十年的时间，还是第一次遇到这样的事情。

　　“局长，在这之前，本来只是两家公司的侵权案件，我们也没有想到，在前天下午开庭的时候，那家中国企业突然向国际法庭对我们提起诉讼……”负责法律以及国际事务的第五总部负责人诺菲斯特感觉到自己很委屈。

　　这家中国企业，这样干，根本就没有想过后果！

　　或许他们这样干，仅仅是出于恶心欧洲专利局而已，毕竟很多中国的产品，在出口欧洲的时候，都会涉及到一些侵权的问题，中国人，根本就没有什么专利意识！

　　“这究竟是怎么回事？”路易斯德到目前，都还是一头的雾水。

　　“难道这家企业是在我们专利局注册了专利？即使侵权，为什么他们没有向我们专利局提起申诉？”

　　“局长，这家公司确实是在我们这里注册了专利，而且还是一百一十三项，在去年年底的时候，他们的代理律师，也就是当初帮着他们申请专利的默克希勒律师事务所就向咱们在慕尼黑总部提起过申诉，要求我们仲裁爱你信通讯公司侵权一事……”

　　“是的，局长，在他们注册专利之后不久的时间，爱你信就拿着跟他们相差无几的一些技术以及设计来注册专利，并且也被我们告之这些专利技术与设计已经被中国人给注册了……”

　　几名副局长对这事情都已经了解得非常详细，在局长大人过问这事情的时候，就一个接一个把他们了解的事情始末告之了因为被打断了假期而心情不好的局长大人……

　　“这样说，这次的事情，爱你信公司侵权了？你们是否已经忘记了我们专利局的宗旨？”听完事情的始末，路易斯德的脸顿时变得铁青。

　　这次的事情，可是欧洲专利局的一个大丑闻！

　　虽然他们这些高层并没有参与其中，但是最后，肯定得他们这些专利局的高官来承担责任。

　　“那爱你信手中的技术，真的是从我们专利局手中泄露出去的？为什么不可能是从他们自己手中流露出去的？”现在，这事情要是处理不好，专利局成立二十年建立起来的良好信誉，都将毁于一旦。

　　中国人干得太过分了！

　　“从去年默克希勒律师事务所提起申诉的事情，下面的人就已经开始调查了，当初负责中国人的技术专利办理的几名官员都已经移民去了米国……”自己手下出了这样的败类，杰克西米恨不得找个地缝钻下去。

　　如果在一开始他就重视起来这个侵权案件，根本就不会出现这样的事情。

　　就是因为他的不重视，使得本来有望成为下一任局长的他，连现在副局长的位置都可能保不住了。

　　“既然这事情你们已经清楚明白了，为什么一直都没有出来？”路易斯德几乎咆哮起来了。

　　自己手下的这些家伙，简直就是一群饭桶！

　　一件小事情，居然闹成了现在这样！

　　“局长，当初负责这事情的法律官员得了爱你信的好处，以中国没有加入世界贸易组织为由没有受理……”诺菲斯特苦笑着说道。

　　欧洲专利局，是一个非常有油水的部门，官员以及员工都是来自整个欧洲各国，跟各国的大公司都有着千丝万缕的联系，就连他们这些高层，同样也是这样，一旦有案件涉及到跟他们关系很好的那些大公司或者国家，他们往往都是帮着自己背后的国家与公司。

　　“当初，在我们没有受理之后，默克希勒就向着瑞典高级法院提起了诉讼，同样被拒绝受理……在这之前，我们也跟默克希勒律师事务所私下沟通过，希望他们撤诉，并且爱你信也愿意付出一定的赔偿，不过却被他们的中国老板拒绝了……”

　　……

　　“什么，咱们中国的民间企业在海牙国际法庭上面状告欧洲专利局以及瑞典国家高级法庭？”听到助手的汇报，中国驻荷兰大使薛青一脸的惊诧。

　　这事情，怎么就跟听故事一般！

　　“是的，原本本来只是一个专利侵权的案件，国内的小麦公司在向欧洲专利局提起申诉之后，被欧洲专利局以我们国家没有加入世界贸易组织为由，认为爱你信没有对小麦公司构成侵权；同时，瑞典国家高级法院直接以他们国内有着上百年悠久历史的企业不可能对中国一家小型民间企业进行设计与技术上的侵权为由，也拒绝受理这个案件……”助手呵呵笑着对薛青说道。

　　他们在欧洲待的时间很长，很少听到说中国人在欧洲打官司的事情。

　　即使权利被侵犯，大多数的中国人为了以后的发展，都选择了忍气吞声。

　　他们没有想到，中国一家听都没有听说多的民营企业，居然一怒之下，不仅把那家侵权公司给告了，并且还把欧洲专利局以及一个国家的高级法院给告了！

　　这官司，即使到最后，中国人输了，但是对这些被他们状告的公司以及国家的名誉，都是非常大的损失。

　　“所以他们就被告了？咱们国家这些年，还是出现了一些有血性的企业家嘛！”明白了事情的始末之后，薛青也笑了。

　　中国人一直都在欧洲甚至米国受到很多不公正的待遇，使得他这个驻外大使都郁闷无比。

　　不过那些不公正待遇，很多都是因为中国国内的生产企业没有获得掌握着专利的公司的授权，这个中国人本来就不占理，所以他也就只能郁闷地看着，连抗议都不能。

　　而现在，中国居然有了一家掌握着上百项高科技专利的公司，还被欧洲的移动通讯巨头给侵权了！

　　“事情可没有这么简单，咱们国内的那家叫小麦的手机公司，在去年就开始为这事情奔走了，但是一直没有得到重视，后来也不知道怎么的，这家公司的代理律师团队就向着海牙国际法庭起诉了，估计是国际法庭的官员太闲了，所以他们受理了，不过一直到前几天才开庭，开庭的当天，那家公司的代理律师团就提起了新的诉讼……”助手一边说着自己了解的事情详细内容，一边加入自己的推测。

　　“为什么咱们国内的企业在国际法庭打官司，没有向咱们的大使馆申请援助？国内也没有消息传过来？”薛青没有想到，这事情里面居然还有这么多的曲折。

　　“谁知道呢，咱们离得这么近，都没有得到消息，报纸跟电视新闻上面可都没有报道……”助手叹息了一口气。

　　大使馆在这边，一天事情无比多，根本就没有多少时间来关注这些不是很重要的事情。

　　“那为什么会有这么多的留学生以及华人来这边？他们不是从欧洲新闻电视台上面得到消息的吧？”这些留学生，居然比大使馆的消息还灵通，这让薛青很是疑惑。

　　“不知道，领导，这事情，咱们应该怎么办？”按理来说，大使馆在遇到这样的事情的时候，都会干预，这个不仅仅需要看国内的意思，还得看大使的意思。

　　“怎么办？这样的事情，如果我们大使馆干预，可就成了国家行为，现在咱们国内正在谋求加入世界贸易组织，如果把民间行为上升到国家组织行为，这个后果，应该不是我们能够负责得了的……”薛青长叹一口气。

　　“况且，那家国内公司咱们一点都不了解，他们公司想要达到什么样的目的咱们也不清楚，就贸然干预，也不好，你看能不能联系上那家公司在这边的负责人，我先跟他们谈一谈，咱们先把这事情反馈会国内吧，看看国内是什么意思……”薛青很想就这样直接以大使馆权利去干预。

　　但是他也知道这样做的后果。

　　所以，这事情，必须等到国内的章程下来。

　　……

　　“各位，事情就是这样，咱们接下来，商量一下，我们知识产权总局应该怎么去帮助我们的国家的企业。如果没有国家的力量介入，仅仅凭借咱们国内一家小型的民营企业，要在欧洲打官司，很难。”国家知识产权总局的会议室里面，一众知识产权总局的领导们在听完今天的议题内容之后，都陷入了沉思。

　　中国的知识产权建设，已经开始了十多年，但是没有取得什么突破性的进展。

　　他们这些知识产权总局的官员以及办公人员，在其他一些权利部门严重，都是一些无关紧要的人员。

　　谁叫中国在成为世界工厂之后，出口的都是一些低端的劳动密集型的产品，很少涉及到知识产权的问题。

　　而即使涉及到国外的知识产权，几乎都是国内在引进一些国外的技术与高科技产品的时候才让他们出马，国内的科研能力不行，也没有什么高科技产品出口到国外，根本就没有他们知识产权总局什么事情。

　　“田局长，这事情，上面是什么意思？”一个看起来木讷，留着一脸络腮胡的圆脸中年人率先打破了会议室的沉寂。

　　这事情，他们商量有个屁用，关键得看上面的国家领导们是什么意思。

　　“先不要管上面什么意思，首先得我们局里面拿出个章程来，然后再向上级请示。那些欧美国家不是一直拿咱们国内知识产权建设来说事吗？并且以这个为理由拒绝让我们国家加入世界贸易组织！”田永一听到手下说按照上级指示办就有点火。

　　国家知识产权总局一直不受人待见，与他们这些负责人有着很大的干系。

　　什么事情都要向上面请示汇报，问领导该怎么办，这是他们无能的体现！

　　“局长，我觉得，我们应该先跟小麦手机厂沟通一下，问问他们想要达到什么目的之后才做相应的安排，否则……”国家知识产权总局的负责人们，大多数都很年轻，尤其是负责国外事务的负责人兰蓝，更是以三十三岁的年龄，成为整个局里面数位副局长之一。

　　“现在联系也没有用，小麦手机厂的董事长跟总经理都去了欧洲，其他几个董事，都是一些只分红，不管事情的人。也就是说，小麦手机厂能够负责的人，都在欧洲那边去打官司去了……”负责法律事务的孙乾苦笑着说道。

　　这都是他们这些人做的不够好，国内的企业，即使带外面跟老外干架，宁愿相信自己，都不向国家寻求帮助……


第0520章 欧洲专利局丑闻之各方反应（二）

　　“什么？中国那个暴发户现在已经在国际法庭对爱你信提起诉讼了？”听到欧洲区总经理劳伦斯反馈回来的消息，身为移动电话发明者的摩托公司董事会里面如同被投入了一颗炸弹。

　　在知道中国的那家新成立时间不到一年的公司手中有着一百多项的数字信号的手机专利之后，经过多方打探，才发现，这家新崛起的公司，居然连很多外观设计都注册了专利。

　　如果不能在外观设计上面超越这家公司，任何一家要想在数字信号的手机市场上面分一杯羹，尤其是中国大陆那个暴发户越来越多的国家，没有一个漂亮的外观设计，根本就无法与他们进行竞争。

　　数字信号传递方式，基本上都是基于欧洲GSM技术委员会提出来的标准，让任何一家移动通讯都无法拒绝与创新，至少，在目前不行。

　　没有任何人知道中国人是哪里来的这么强大的技术研发能力，整个世界都知道，中国人在模拟信号上面都没有取得突破性的进展，整个中国市场上销售与使用的模拟信号的移动电话，都是来源于欧洲跟美国。

　　虽然各种架构都是采用的欧洲GSM技术委员会提出的标准，但是实现通讯过程中，最容易的蜂窝结构技术以及各种实现通讯功能的子系统，在欧洲GSM技术委员会还没有提出具体的标准之前，中国这家公司，已经让这种技术成为了现实，并且推向了市场。

　　所以，这些东西，被中国企业满世界申请了专利，就让欧洲以及美国这些移动通讯设备制造商蛋痛了。

　　要么，采用另外的通讯方式实现移动通讯，要么，只能从中国人手中获得专利授权。

　　否则，没法使用各种最容易实现通讯的子系统的技术，他们根本就没有办法把自己的产品推向市场。米国专利局可不像欧洲专利局，米国的崛起，就跟重视知识产权有着很大的关系。

　　哪怕是美国总统对在专利局申请了专利的技术构成了侵权，他们也丝毫不会留任何的情面。

　　要不然，摩托也不会接着跟中国官方的关系向小麦公司施压，让他们把技术给共享出来。

　　什么？取得专利授权？

　　简直是笑话！

　　授权，历史以来，都是米国人向中国人授权，怎么可能发生美国人寻求中国人授权这样的事情？

　　所以，在得到欧洲的消息之后，往往一年才召开一两次的董事会，临时召开了。

　　平时到处溜达的董事会成员们，都不得不中断他们的行程，出现在公司的会议室里面。

　　移动电话虽然是摩托公司发明，也掌握着专利，但是他们的市场，却被欧洲的同行们抢去了一大半。尤其是随着洛基亚的崛起，更加挤占了他们的市场份额。

　　现在不管是他们也好，洛基亚也罢，任何手机公司，如果无法解决从中国取得专利技术的授权，他们这些公司，一切都是白搭。

　　“是的，不仅起诉了爱你信，还对欧洲专利局也提起了诉讼……”身为整个集团公司首席运营官的爱德华，对着股东们的疑惑，不得不耐心解释着。

　　“咱们在中国的进度怎样？为什么别人的产品已经上市了好几个月，而我们的产品，还在纠结如何取得技术授权以及围观授权上面？”对于爱德华这个刚刚加盟公司的首席运营官，很多董事对他并不是非常看好。

　　从爱德华加入摩托之后，公司的第二代基于数字信号传递通讯的移动通讯终端的研制就被立项出来，到现在，已经过去了一年多的时间，公司为此投入了上亿美元的研究经费，却没有取得多大的进展。

　　从欧洲专利局移民到美国的卡德尔·劳伦斯带来了几乎全套的技术资料以及各种优秀的设计图纸，虽然知道这个技术资料的来源有问题，但是摩托的董事会依然同意花费上百万美元取得这些技术资料，以此来作为他们的第二代移动通讯终端的突破口。

　　现在，一直都没有取得专利授权的他们，以及欧洲那边东窗事发，他们使得他们才真正意识到，这家搞出了这样技术的中国通讯公司，并不是他们认识的那种普通的中国企业。

　　“不获得授权？只要咱们的产品一上市，首先就得受到咱们米国的专利局的调查，一旦被判定咱们侵权，专利局的那些官员可不会像欧洲专利局那样，不仅拒绝接受中国人的申诉，还帮着他们本土的企业……”爱德华的话，顿时让一众心怀不满的董事闭了嘴，消停下来，开始认真地讨论应该如何应对眼下的情况。

　　……

　　“你们代表国家来慰问我们？给我们支持？”云非惊诧地盯着眼前的中国驻荷兰大使。

　　眼前这四十多岁的中年人，怎么越看越像骗子？

　　即使在他那个世界，那个年代，国家都不会过问这些事情。

　　国内的企业，国内的人民，在欧美这些发达国家受到欺负，国家最多也就表示一下愤慨，强烈谴责一番，那可能让驻外大使帮着打官司？

　　“是的，给你们在法律上的援助，帮助你们打官司。”薛青的年轻助手吴迪认真地对着云非与李璐说道。

　　“毕竟，对于欧洲这些国家的法律，以及欧洲知识产权方面，我们的了解，不会比国内的更少……”薛青见到云非脸上那惊诧的表情，也不会心中也不少滋味。

　　这些年，国家为了更广泛地提升中国的影响力，在国外，任何事情上面都非常低调。

　　尤其中国一直在谋求加入世界贸易组织，很多时候，明明是中国人占理，国家都不会代表整个国家为在外面受到欺负的国民做主！

　　中国官方，对于自己的国民是非常吝啬的，而对于国外，却大方无比。

　　或许，这是上百年的积弱产生的不自信。

　　要不然，在云非那个世界里面，即使国家大使馆被别人炸了，战斗机被别人的飞机在自己的领空被撞毁，也都只是表示一番强烈的谴责与愤懑，不会有任何的实质性的内容！

　　所以，才有那么多的中国人，想要做米国人，甚至欧洲一些小国家的国民！

　　只要取得那些国家的绿卡，人家的政府就会帮着做主，讨回公道。

　　“是的，国内对于你们的事情非常重视，不仅仅要求我们对你们提供力所能及的帮助，国家知识产权总局也派出了一个熟悉国外知识产权方面法律的顾问团队前来帮着你们打这个官司……”吴迪也没有想到，国内这次的支持力度会这样大。

　　“这是真的？”李璐激动的问着眼前的两人。

　　她能不激动么？

　　一直，都体会不到国家的存在感，在国内混得再好的企业，在国外这些发达国家里面，都不会受到任何重视。

　　别人随便找点什么理由，就能够把国内发过来的货给退回去，并且还得要求赔偿！

　　对于这样的事情，即使有着充足的理由证明是外国这些公司违约，但是国家都不支持国内的企业家，还劝诫国内的企业要忍让什么的……

　　而现在……

　　“当然是真的。李总，难道你认为我们有必要骗你们？既然国际法庭以你们是企业，不属于国家组织无法起诉别的国家组织机构，那我们就代表国家帮着你们起诉。”虽然身为国家驻荷兰大使，薛青依然保持着一腔愤青的热血！

　　在国际法庭，代表国家起诉另外一个国家不作为，起诉整个欧洲的专利局，这是多么让人兴奋的事情！

　　不管最后结果如何，都是能够在老了的时候向着子孙后人吹嘘……

　　“薛大使，这事情，你们还是多考虑一番吧。国家可是一直都在韬光养晦，别到头来……”云非话没有说完，这事情，虽然有着充足的证据，但是最终结果怎么样，都是说不定的。

　　欧洲这边的地域保护主义，特别的强，甚至超过国内。

　　如果国家全面介入这次爱你信的技术侵权的事情里面，就会给整个世界一个信号，中国开始强势起来。

　　这根本就不符合整个国家韬光养晦的战略，甚至国家加入世界贸易组织将会更加的艰难。

　　原来那个世界，国家一直忍气吞声，就是为了国内经济发展，加入世界贸易组织，让中国的企业在出口的时候得到更多的优惠，可即使这样，中国一直到进入二十一世纪才能够加入世界贸易组织。

　　云非不认为，自己一家小公司，能够影响到国家的决策。

　　皱着眉头的他，不管怎么想，都想不明白一直韬光养晦的国家，为什么会全面介入他们一家小小的民营企业与国外巨无霸的竞争。

　　如果国家一直这样强势表现，也算是一件好事情，至少，中国众多的出口企业有福了。

　　可怕就怕，国家在这上面虎头蛇尾，到最后都是南柯一梦。


第0521章 事未了，拂身去

　　郁金香，荷兰国花，象征着美好、庄严、华贵和成功。

　　就这玩意儿，每年的销售收入占据整个荷兰农业收入的三十分之一，这个面积只有四点一万平方公里的小国家，用来种植这种每年能够给荷兰带来超过七亿美元收入的郁金香的国土面积，超过四万英亩。

　　每年三月份开始，荷兰郁金香就开始开始绽放，来自世界各地的闲人，就成天在这个小国家种满各色郁金香的农田里面流连忘返。

　　不过，这些游人中，很少有中国人。

　　亚洲人倒是不少，不过多数都是鬼子跟棒子。

　　随着中国改革开放，经济的发展，一大批的暴发户出现。

　　然而，暴发户是不会懂得欣赏这样的美好事物的，他们更喜欢在脖子上面拴着拇指粗细，如同拴狗的链条一般黄金项链。来荷兰赏花的时间，他们还不如到夜总会给那些看上的唱歌小妹送上几个花篮……

　　这是海牙附近的一座小村庄，整个村庄上千英亩都种满了各色的郁金香，各种颜色的郁金香杂乱地生长在一起，形成一片花的海洋，让在里面的沉浸在里面不愿意再回到城市的生活中去。

　　不过，在如织的游人中，却有那么一个高挑的东方美女一脸的不高兴。

　　也不知道是不是因为她的美貌被这些争奇斗艳的荷兰国花给盖过的原因，毕竟，她身边的男伴，一直都在欣赏着周围的鲜花，很少回过头来看看她。

　　“小云，咱们这样做，是不是有点不厚道？”满目的郁金香，却让李璐没有丝毫的欢愉。

　　每年四五月份，正式荷兰郁金香盛开的时节。

　　整个欧洲花卉市场上面的郁金香，几乎都是来源于荷兰。

　　当然，荷兰的郁金香，更多的是销售到米国等地方。

　　航空运输的发达，使得这些鲜花在采摘下来之后，短短数个小时就能够出现在世界各地。

　　原来一直忙着应对官司，云非跟李璐两人几乎天天都是跟默克希勒的律师团队呆在一起，德国人的严谨与刻板，使得他们根本就不会像中国人那样，公器私用或者公款消费。

　　中国人出差，到了任何地方，往往都会安排出特别的时间来游玩当地的风景名胜或者古迹，而德国人不会。

　　即使云非这个老板邀请他们一起来海牙边上的这些种满郁金香的小镇上度假，他们也不会给丝毫的面子，毕竟，欧洲人跟中国人不同，不是周末，一般很少出来玩儿。

　　当然，周末，也很少会加班！

　　从国家知识产权总局介入之后，云非跟李璐反而闲暇了下来，虽然，在这之前，他们也是闲着的。毕竟，煽动留学生以及拿着绿卡的华人到海牙国际法庭前面的广场上静坐示威的云非跟李璐，在前面一段时间，可是忙得连睡觉的时间都很少。

　　华人在欧洲的地位并不高，即使有着各国的华人联合会，当了数百年奴才的国人，根本就没有勇气跟欧洲的各大暴力机关争夺自己应该得到的权利。

　　儒家谦让忍耐，让整个炎黄子孙都一直低调着。

　　再说了，这年代在欧洲各国的华人联合会，都是以地域建立起来的，如果不是李璐曾经有着军方的背景，经常到欧洲来，认识一些华人联合会的大佬，他们要想获得他们的帮助，尤其是在起诉整个欧洲专利局以及瑞典高级法院这样的国家机构的事情上，根本就不会帮忙。

　　而现在，在国家介入这事情之后，在欧洲新闻电视台这样的影响力世界第一的媒体全方位报道之后，更多个中国留学生以及华人开始关注整个案件的进展。

　　而云非跟李璐这两个本来应该去感谢那些还在海牙国际法庭前面示威静坐的同胞的当事人，现在却跑到郊区看郁金香来了。

　　李璐不比得云非，对于任何事情，都想要尽善尽美地完成，而云非则是一切都任其自然发展。

　　只要自己努力过，不后悔，就行了。

　　“姐，看看这盛开的郁金香多美？咱们是出来欣赏美景的，工作上面的事情，就先放到一边吧……”云非淡淡地笑着对李璐说到。

　　这事情，再急都没有用。

　　“咱们来欧洲，可是来打官司的！”李璐白了云非一眼。

　　她没有云非这样淡然。

　　这事情，不管最后赢还是输，都只有得到最终结果才能够让她松一口气，要不然，她也不会在刚刚进入军方不久，就被军方给选中，出来成立贸易公司。虽然，这中间，与她的家世有着很大的关系。

　　“哪又怎么样？再有两天就第二次开庭，国际法庭已经接受了咱们起诉欧洲专利局以及瑞典高级法院的案子，咱们能够网络到的证据，都已经找到了，现在急有什么用？这里可不是国内，跑跑关系，给点红包，到最后官司就能够赢的……”云非一般打量着身边各色的郁金香，一边用花来跟李璐对比。

　　郁金香为什么这么出名，他还真不知道。

　　对于他这样不懂得欣赏鲜花的人来说，看不出这些曾经十六世纪世界第一经济强国陷入疯狂的花究竟有什么漂亮的，就如同兰花前几年让很多的中国人疯狂一般。

　　“现在不仅国家介入了，更多咱们的同胞在给咱们加油，你却没心没肺地跑到这里来看花，这些花有什么好看的？”李璐见到云非丝毫不关心官司，不由为之气结。

　　这是典型的皇帝不急，太监急！

　　“姐，你可是女人！”见到李璐眉头皱着一起煞是好看，再一听到她这样说，云非不由愕然！

　　“我是女人怎么了？”李璐没有想到，跟云非这小子谈正事，他却一点儿都不正经。

　　“女人，不是都应该喜欢花花草草什么的么？”云非说出了自己的疑惑，貌似李璐也喜欢花，她家的阳台上面可是养了不少的云非都叫不出来名字的花。

　　这女人，见到如此多的郁金香，居然还有心思想官司的事情？

　　“喜欢又怎样？这些都是身外物！只要有钱有时间，今年错过了，明年还可以来看！你知不知道咱们这次的官司意味着什么？”李璐发现，自己要崩溃了。

　　为什么现在觉得云非这小子这么的混蛋？

　　为什么以前没有发现？

　　“意味着什么？意味什么都不重要！姐，你这样活着，干什么都得找点意义，不累？”云非叹了口气。

　　“你简直就是个混蛋！”李璐跺了跺脚，也不知道踩死了多少的蚂蚁之类的生物。

　　“姐，你看，这些花多漂亮！它们在荷兰生长，然后销往世界各地，难道这就是它们想要的意义？它们开花，不过是为了留下下一代而已。绽放得如此鲜艳，不过是为了吸引蜜蜂跟蝴蝶那帮它们授粉而已……”云非看着这一眼望不到头的花的海洋，轻轻地对着李璐说道。

　　为什么国家会介入他们起诉这些欧洲巨无霸的事情？

　　那还不是因为手机通信技术是国内先进高科技技术的代表？这个关系到国家的脸面！国内在民用市场上面一直没有什么拿得出手的技术与产品，而小麦手机厂的出现，则是填补了这一空白。

　　更重要的是，连老外的通信公司都抄袭中国企业的技术！

　　这对国家那可怜而又可笑的脸面得多重要？

　　那些留学生为什么要在得知消息之后，自发地跑到海牙国际法庭前面支持这个他们连听都没有听说过的中国高科技企业的官司？这同样是他们面子思想在作怪！

　　中国只能出口初级工业产品以及农业产品，甚至是原矿石，这事情，地球人都知道，偌大的一个国家，有着五千年的辉煌历史，发明了影响整个世界发展历程的四大发明，到现在，却没有什么值得称道的产品出现，他们如何能够有面子？

　　而这些，跟云非有什么关系？

　　面子什么的，对于云非这个从最底层的苦逼，是最不重要的。

　　之所以选择告欧洲专利局以及瑞典国家高级法院，他不过是为了提高小麦手机的知名度而已，为小麦手机进入欧洲市场做准备，毕竟，欧洲这边的宣传费用什么的，远远比中国本土高得太多太多了。

　　即使有钱，在欧洲，都不一定能够有人愿意赚呢！

　　“你来这边是躲债的？”李璐听到云非这样说，终于明白了，云非来这边，不是为了跟爱你信打官司，而是不知道应该如何应对即将回蓉城个倪黎霜！

　　这小子，就是个孬种！

　　“姐，不管我来这边是干什么的，但是你不要忘了我们最开始打官司的目的！”云非听了李璐的话，一脸的尴尬。

　　自己酒醉之后，强行把叶舞秋这个小姨子给XXOO了，这事情他可不会对李璐说。

　　“现在已经不是由我们说了算了……”李璐愕然。

　　瞬间想起了最开始的时候，云非打官司的目的，就是为了提高小麦手机在欧洲的知名度。

　　现在，经过欧洲新闻电视台的全方位介绍，以及欧洲各大媒体的报道，这个效果，出乎意料的好。

　　可以说，他们最初的战略目的，已经超额达成了。

　　但是，国家知识产权总局的介入，使得这本来属于很单纯的一个新闻炒作事件，上升到了国家面子的程度。

　　表面上看，是国家在帮助小麦手机厂，但是这样的帮助，是云非最不愿意看到的。

　　不管是欧洲还是美洲，任何国家的大型公司，都不愿意与有着官方背景的中国公司打交道。

　　因为这样的公司，很多时候，都不会遵守市场的规则。

　　……

　　“老板，玩得怎样？”在车上的安娜见到两人一脸疲惫地回到车上，露出一脸暧昧的笑容。

　　在她的眼中，这个年轻的老板绝对是红色帝国的二代，而李璐这个漂亮的助理，肯定是因为自己长得漂亮才得到现在的地位。

　　郁金香长的很高，随便找个没人的地方，XXOO一番，也是浪漫不是！

　　“开车吧！”云非没有说话，李璐见到这个德国女人脸上暧昧的笑容，狠狠地瞪了她一眼，不过脸还是没由来地一红。

　　回到下榻的酒店之后，云非并没有急着找默克希勒，也没有跟国内来的知识产权总局的负责国际事务以及法律事务的带队副局长兰蓝见面，而是吩咐安娜去请那些欧洲华人团队的代表今天晚上一起吃饭。

　　“诸位，感谢大家对我们小麦手机公司的支持，各位的情谊，我云某人记在心上了，如果以后有事情用得上云某人，请随便吩咐！”海牙一家不算太大的中餐馆的包间里面，云非站起来举起手中玻璃杯，对着眼前数名华人团队的带头大哥说道。

　　“这一杯，我敬大家！”云非说完之后，就把满满的一杯酒一仰而尽。

　　几位华人团队负责人你看我，我看你，不知道国内这个来海牙国际法庭打官司的年轻老板在唱那一处。

　　“云老板，说什么呢，咱们都是同胞，做这些都是一些力所能及的，你这样，分明就是见外了……”来自阿姆斯特丹的华人联合会的黄朝阳听到云非说这话，心中顿时有点不舒服起来。

　　这事情，对于他们来说，并没有任何好处，甚至很有可能，以后被各国的安全部门给写入黑名单，时不时地给他们一些小鞋穿。

　　“黄会长，我是真心感谢大家的支持的。如果没有大家的支持，欧洲这些媒体，绝对不会报道咱们的事情，但是这事情，现在国家已经介入了，所以，还是把这些事情，交给专业的人去做吧……”云非也知道，这些华人团队不求回报地帮着小麦手机厂，就是为了扬眉吐气。

　　“明天，我就得回国了。这边的事情呢，有兰副局长跟薛大使这些代表着国家的人出面，比我们静坐示威更加有效果……”云非认真地对着眼前已经年过半百的黄朝阳说道。


第0522章 数控机窗市场战争正式打响（一）

　　“什么，回国？”听到云非的话，兰蓝跟薛青都是一脸的惊诧。

　　身为当事人的云非跟李璐两人居然在开庭的头一天回国，这算个什么事情？

　　即使他们代表国家，也不可能成为主导地位。

　　“是的，我的企业出了一些问题，现在必须尽快回国去解决。不过小麦公司的总经理李璐女士，会留在这边，默克希勒律师团队，也会配合你们的……”云非给自己找了一个非常强大的理由。

　　自己的目的已经达到，再留在这边已经没有什么意义了。

　　台湾的机窗厂，产品在五月份就会大规模上市，他很担心自己没有坐镇公司，吴忠达以及自己的舅舅无法应对这样的情况，虽然前面已经有了各种应对的预案，并且把自己的加工中心也推向市场好几个月的时间了，但是台湾的那些企业，肯定不可能就这样忍气吞声任由自己抢夺他们看成是自己囊中之物的市场。

　　商战如战场，甚至比战场更加瞬息万变。

　　竞争对手出台一个策略，如果不能够尽快做出反应，到头来，自己的市场只能拱手相让。

　　尤其，最为重要的国家采购订单，到现在都没有任何的消息。

　　“云董事长，难道你不能等到明天开庭之后再回国？”兰蓝知道，云非这个年轻人有着很神秘的背景，跟军方的关系也非常好，但是这不是她挽留云非这个年轻人的主要原因。

　　对欧洲专利局以及瑞典国家高级法院提起诉讼，都是这个年轻人搞出来的事情，现在事到临头，他反而要回国去了。

　　这对于才到这边不久，连云非出于什么目的起诉欧洲专利局都没有弄清楚，要是没有个明白人在这里，这个官司，如何打？

　　在出国之前，上面的领导就吩咐过，她们来这边，只是配合小麦手机公司的。

　　当然，这个也是为国家知识产权总局积累打国际专利官司的经验。

　　也就是说，国家派过来的律师团队，一方面代表国家支持中国的民族企业，另一方面，就是让他们学习。

　　默克希勒律师团队虽然不是欧洲最好的知识产权方面的律师团度，但是他们属于欧洲本土的律师，对于欧盟的法律的熟悉程度，远远比中国人高。而且，这个律师团队，虽然没有打过这方面的大官司，但是也在这个行业里面干了好些年，要不然当初李璐也不会找上他们。

　　显然，云非这个有点神秘的年轻人，在这方面，远远比小麦手机公司的总经理李璐明白得多。甚至比起默克希勒律师团队也不惶多让。

　　“不用了，我们的目的以及诉求，都已经详细告诉过你们，我们手中的证据，也都交接给了你们，蓝副局长，国际官司，尤其是我们这样涉及到很多方面的国际官司，我想，您应该比我更明白，不是短时间内能够处理得了的。甚至很有可能，明天被告方的当事人都不会出席……”云非呵呵笑道。

　　哪怕在证据充足的情况下，这个官司起码也得半年一年的时间，短时间，根本就不会有结果，甚至，很有可能海牙国际法庭的大法官受到欧洲专利局以及欧洲国家的影响，把这个官司给拖个十年八年的。

　　这事情，不是没有可能。

　　当然，云非肯定不会告诉兰蓝他们。

　　……

　　“姐，你没有必要在这边耗着，这边连个饭都吃不好，天天啃生牛肉，有什么意思？”在决定回去的时候，云非就想要让李璐跟自己一起回国，但是李璐却不同意。

　　“你怎么不说这边的红酒比国内要好的多，还便宜的多呢！”李璐脸上挤出一丝笑容对着云非说道。

　　红酒起源于欧洲，这些年在中国也有了很大的市场。

　　尤其对于不喜欢白酒的辛辣的女人来说，红酒酸甜的口感以及有着美容养颜的功效，更是有着致命的吸引力。

　　李璐是个小资的女人，家中可是有着一个大大的酒柜，不过却都是一些来自国外的红酒，云非甚至在里面看到几瓶没有标签，但是写着1976年生产的红酒！

　　这是一个懂得疼自己的女人。

　　然而，现在，为了国家，却留在了欧洲，学着这些老外吃她并不喜欢的生牛肉。

　　“可劲儿地造吧，我回去之后，就让梁柯来这边陪你……”幸好，眼前这个女人不会在晚上往酒吧里面跑。

　　再加上现在跟国内来的律师团队住在一起，也能够让云非放心不少。

　　对于李璐这个御姐，要说没有点想法，那是不可能的。云非可是正常的男人。

　　云非也知道，李璐也有着那么点意思，但是他却不敢跟李璐发生点什么，蓉城的三个女人，就已经让他头大无比了，要说再招惹了李璐，估计天都得被捅破。

　　倪黎霜对于叶悲春，或许没有什么直观的印象，但是对于李璐，曾经可是一直都是严防死守的！

　　如果云非跟李璐真发生点什么，到时候李璐估计就不会玩什么离家出走的把戏，估计会直接用菜刀干掉云非的小兄弟，最后跟云非到阴间去做夫妻。

　　“把任志国调过吧，这段时间，我准备开辟这边的市场，等他过来的之后，我就回国……”李璐白了云非一眼，云非这话，让她感觉到自己是被云非给包养一般。

　　……

　　“还是蓉城好！”一下飞机，云非就深呼吸了一口气。

　　这座城市，可是被整个世界都评定为来了就不想走的城市。

　　要不然，云非当初也不会蛋痛地把九一重工搬到蓉城。

　　这座城市，并不适合发展重工业！

　　“舅舅，你怎么了？看起来这么疲惫？台湾那边的几家厂，没有出什么幺蛾子吧？”云非见到在出站口接机的蒋建兴，就对着一脸疲惫的蒋建兴问道。

　　“没什么，就是这段时间有点忙，没有休息好。台湾进入国内最大的万有集团加工中心大幅度降价，1060的售价58万，850的52万……”蒋建兴摇了摇头。

　　“他们不想疯了？”云非愕然。

　　进口的台湾机床，850最便宜的市场售价都是超过六十五万，而现在他们在国内进行组装的工厂，居然把价格下降这么多！

　　即使国内的人工便宜，也不可能便宜到这样的程度吧？

　　况且，台湾厂的加工中心，在中国仅仅是进行装配呢！

　　“万有机床的配件现在大多数都是有首都一机提供！”蒋建兴的话，让开车的云非差点把车撞到路边的绿化带上面。

　　首都一机的生产规模，在国内普通小型直线切削设备厂中，可是排在第一位的！

　　云非原本就想要跟他们合作，但是这家国营工厂，根本就看不起九一重工。

　　而到后来，有了北方重工以及东北一机这样有意向合作的大型国有数控机窗厂，云非也就逐渐把首都一机给忘记了。

　　普通切削设备的市场竞争越来越激烈，首都一机大部分的产能闲置起来，据说已经在调研大规模裁人。

　　现在从舅舅蒋建兴的口中听到首都一机跟台湾最大的万有数控合作，这是云非绝对没有想到的。

　　首都一机庞大的产能被万有使用，同时，首都一机也很有可能通过万有得到三轴联动的加工中心的生产技术，到时候，在国内企业与台湾机床企业联手压制之下，九一重工很有可能就被他们给搞死。

　　“什么时候的事情？”云非心不在焉地开着车，这时候，蓉城没有建立绕城高速，恰逢现在又是高峰期，没有经过扩展以及修建众多立交桥的蓉城，被数量庞大的拓拓车给覆盖了。

　　云非可不敢再走神，但是这个事情，太让人震撼了。

　　这可是一点消息都没有得到。

　　身为国内铣刨设备最大的生产厂，居然悄悄的跟台湾厂走到一起，在这之前一点风声都没有得到。

　　“在年前的两家公司就已经签订了协议，不过知道的人不多，一直到前几天，万有数控正式宣布，所有机械零配件都是全部国产……”蒋建兴也知道，这事情，太突然。

　　九一重工一直盯着西湖边上的万有的厂房，很少注意这些工厂的高层动向，同时，包括云非在内，都没有想到首都一机会跟台湾的万有合作。

　　……

　　“首都一机跟万有的合作，这对我们九一重工来说，可不是一件好事情，尤其是首都一机跟国内的众多大型国有机械厂的关系非常好，很有可能，通过他们，万有数控会得到大量的国家订单，这样一来，咱们就不会占有任何的优势。咱们跟军方的关系虽然不错，但是，咱们跟国资委闹了矛盾……”云非一下飞机，就赶往九一重工。

　　知道他要回来，吴忠达把九一重工的高层管理人员，都集中在会议室里面等着云非。

　　“老吴说的没错，咱们一直期待的国家订单，很有可能就被台湾人联合首都一机的刘成给抢掉了！诸位，有什么想法，都说说看！”云非顾不得连续坐了十多个小时飞机的疲惫，强打起精神对着九一重工的一众高层说道。

　　“国家采购加工中心，肯定得在价格跟性能上面择优选择，咱们的加工中心虽然比万有的便宜了好几万，但是这个性能，跟万有还是有着一定差距的，咱们唯一的优势，就是成本……”身为九一重工的总经理，吴忠达的对于两家厂各自的设备的性能比较，还是有着非常直观个印象的。

　　台湾数控厂生产的加工中心，实力最差的台玉精机比起九一重工生产的，要差上不少；而鼎胜数控的产品，比起九一重工生产的加工中心，只是稍微差一些。

　　在绝大多数的产品加工上面，只要不是对加工中心精度有着苛刻的要求，稍微的性能差异，根本就反应不出来。

　　“比起台湾厂生产的加工中心，咱们的加工中心在机床稳定性上面要优于台湾的，数控系统也跟他们不相上下甚至更好，但是这个需要时间来检验……”孙麟的话，让会议室里面的人都不断摇头。

　　九一重工生产加工中心的历史，并没有多长。

　　人家这些台湾数控厂家，最少都已经生产了超过五年的时间。

　　要不是台湾加工中心在大陆有了不错的口碑，台湾人绝对不会组团到大陆来建设组装工厂。

　　九一重工的加工中心虽然在有着上千台的国外订单，不过那是因为那些国家跟中国有着很多的合作，采购九一重工这些诶设备，都是为了把他们从中国买到的一些过时的武器装备变成现实。

　　并且，国外采购中国的数控设备，主要是用来代替他们最为缺乏的技术工人。

　　而中国的众多国营工厂，则不是这样。

　　很多都是生产一些新的军事装备，尤其是在整个军方进行大规模换装的时候！

　　有的武器，精度太差，很难保证大估摸生产之后的零配件的互换性。

　　“小云，你不是跟国防科工委那边的关系很好吗？这事情，要不你走走他们的关系？”蒋建兴沉默了半响，对着云非提议到。

　　“国防科工委只是负责军事装备的采购，可不会负责生产这些设备的采购！任何国营工厂采购这些设备，都得经过国资委的同意！年前咱们才跟他们闹了别扭。再说了，首都一机是国营厂，而我们是私营厂……”

　　云非的很明确的告诉众人，国资委那边，根本就走不通。

　　如果把订单给了九一重工，首都一机的生产肯定会受到影响，大规模地裁员，将会不可避免地发生。

　　表面上看，上面的领导对九一重工都非常重视，但是要让他们在首都一机跟九一重工之间选择一家进行扶持的话，估计除了军方，不会有任何的部委会同意扶持九一重工这个民营企业而不是扶持首都一机这个国营单位。

　　“邓博士，你有什么意见？”云非见到来自华清大学的邓兰青博士嘴角动了动，却最终没有发言，顿时点了她的名。

　　邓兰青是云非物色的孙麟接班人之一，这个妞进入九一研究院机械研究所之后，就成为了孙麟的关门弟子，这次九一重工的高层会议，本来她是没有资格参加的，但是孙麟却坚持要让她参加。

　　“老板，咱们公司现在有着那么多的国外订单，以及民间市场的订单，为什么非得争取国家的订单？等到咱们更高性能的加工中心研究出来，再去寻求国家订单，不是更好？”进入了九一研究院之后，邓兰青才发现她自己的无知。

　　九一重工崛起的速度太快了。

　　很多研究，都是她这个国内第一学府的华清大学高材生没有听说过的，尤其是一些机械研究方法，国家机械院估计都没有想过要这样干！

　　云非说的并没有错，九一重工在研究的投入上面，比国内任何企业都多。

　　而现在，九一重工最应该解决的就是生产规模，而不是跟台湾企业以及国内同行抢市场。

　　所以，她觉得，应该给云非这个年轻的老板来点建议。

　　“要是等到那时候，黄花菜都凉了！军方这次大规模的换装，得持续几年的时间，涉及很多，这次的国家采购，数控非常可观！以后即使要采购，也不会有这样大的规模了。以后国家采购，主要对象应该是四轴联动以上的高档高精度加工中心以及自动化的重型制造装备！邓博士，你认为，短时间之内，我们的四轴加工中心能够研究出来？还是咱们的重型数控设备能够研制出来？”云非无语。

　　这女人读书太多，脑袋都读傻了。

　　这次国家采购，数量估计会超过五百台！

　　要是让台湾机床厂占了这个便宜，到时候有了资金的他们，资本就更加雄厚了。

　　“老板，咱们账上还有不少的钱，要不咱们还是把金陵重工收购了？”张翠突然提出了金陵重工。

　　“咱们现在缺的，是装配产能，而不是生产产能。各大国营工厂现在都是开工率不足，根本就没有多少订单，所以，他们生产，比我们自己生产成本更低。”一提到金陵重工，云非就火大。

　　“不是这个意思，咱们收购金陵重工，用来生产一些与我们加工中心配套的工装之类的，从而提高我们产品的竞争力，现在国内民间市场上面的加工中心使用，很多工厂都不具备设计能力，对于一些精度要求高的工装的生产无能为力……”张翠说着说着，就发现整个会议室的人都是目瞪口呆地盯着她，顿时因为自己说错了，不敢再说下去。

　　毕竟，她只是财务人员，对于市场以及技术，都不是很了解。


第0523章 数控机窗市场战争正式打响（二）

　　“彭总，欢迎您前来视察工作！”看到眼前带着十多个万有数控设备公司来首都一机考察的中高层，刘成一脸的微笑对着刚刚从机场出站口出来的彭说道。

　　“刘总客气了，怎敢劳您亲自迎接！”彭志没有想到，刘成这个首都一机的总经理居然带着人亲自来机场迎接他们。

　　“应该的，要不是万有，咱们公司可就得进行大裁员了！”刘成认真地对着彭志说道。

　　进入九十年代开始，随着各个地方的小厂崛起，首都一机因为机构的臃肿，产品老化，生产成本过高等众多的因素，生产的普铣以及牛头刨等设备，市场逐渐萎缩。

　　这些年，虽然有着一些利润，但是依然不景气。

　　尤其是九一重工成立之后，使得中国国产数控铣开始全面代替普铣跟牛头刨这些设备，尤其是牛头刨，功能本来就不够强大，成本还高，对产品的粗加工效率远远不如普铣，精度就更不要说了。

　　要不是首都一机的大型以及重型龙门铣等设备在国内市场上面很少有竞争者，尤其是后来在九一重工的逼迫下研制出来市场奇缺的数控铣，虽然精度不怎么样，但是也不乏消费者。

　　或许他们跟其他那些国营大型设备厂一样，早就无法坚持了。

　　而现在，九一重工全方位的扩大数控铣以及加工中心的生产规模，北方重工等企业在切削加工设备上大规模投入，使得首都一机的日子非常不好过。

　　本来，跟九一重工有着很大的合作机会，但是这个机会，被仗着家中背景对公司运营指手画脚的书记给生生弄没了，反而使得首都一机跟九一重工的关系恶化。

　　市场的不景气，产品的利润下降，首都一机不得不进入裁员程序。

　　正在这个时候，台湾的万有数控集团向首都一机伸出了橄榄枝，每个月两百台的数控加工中心的机械零部件生产，超过四千万的营业收入，使得北方机床厂有着足够的利润来养活那些本来应该被裁撤掉的熟练技术工人。

　　这几年，国内很多国营企业开始大规模的裁员或者直接破产倒闭，技术最好，经验最为丰富的技术工人都被九一重工给网络到了蓉城。

　　这是首都一机这样的行业龙头老大一直不愿意看到的事情。

　　九一重工在没有足够的生产产能的时候，就咄咄逼人，要是他们有了足够是产能，而且还都是技术经验丰富的老师傅，以他们现在这样效率低下的研究能力，根本就无法与之抗衡。

　　市场机制下竞争失败，很大可能，面临的命运就是破产一途。

　　这样的结果，不仅是首都一机高层不愿意看到的，也是国家领导不愿意看到的。

　　“刘总，你的意思是咱们进入更加深入广泛的合作？”在参观完首都一机的生产车间之后，彭志带着两名万有数控的董事会成员与刘成以及朱峰进行了一场小规模的磋商。

　　“是的，由咱们双方共同出资，组建一家新的数控设备生产公司，当然，这个公司，只需要有个牌子就行了。”彭志见到刘成皱着眉头，淡淡的说道。

　　万有数控生产的加工中心，虽然在精度上面略微胜过刚刚入行的九一重工，但是在价格上面却却比九一重工同样的设备高了差不过十万，而大陆官方的采购，如果大规模采购，将会为此多付出上亿的资金！

　　万有数控可不愿意对大陆最大的采购放弃这么多的利润。

　　“咱们现在这样的合作，不是非常好吗？”刘成不愿意跟台湾人一起投资建立新的生产厂，有这些资金跟台湾人合资建厂，还不如用来投入到首都一机的设备升级以及加工中心的研究上面。

　　刘成现在是想明白了，九一重工之所以能够有现在的成绩，都得归功于他们每年数千万甚至上亿的研究经费的投入。

　　据朱峰从孙麟以及司徒贺云口中得知，九一重工从最开始的时候，所有的数控车以及数控铣的利润，都投入到了新产品的研究上面。要不然，他们的加工中心也不会能够在短时间内有如此大的进展。

　　台湾人提议合资建厂，根本就没有安什么好心。

　　“目前的合作模式确实是非常好，但是没有充分发挥我们两家的优势。我们万有数控有着雄厚的加工中心技术研发能力以及资金，而你们有着庞大的生产能力，咱们共同出资组建一家合资公司，独立核算，开发新的产品，以此来丰富我们的产品品牌，提升竞争力……”彭志对着眼前这个看似普通，却有着非常聪明头脑的首都一机总经理说道。

　　“彭总，您的意思是，合资公司成立之后，我们双方共同的技术人员一起共同开发新的产品？”听到彭志的话，朱峰顿时双眼放光。

　　首都一机最缺乏的就是技术开发经验，如果有能够跟台湾人一起搞这方面，要不了多久，就能够一脚踢开台湾人，自己单干了。

　　“朱总工，我们的意思的，由我方出技术以及大部分资金，贵方出生产工人以及生产设备，组成一家新的公司，生成一个新的品牌的数控加工中心……”万有集团的第二大股东白猛对着双眼放光的朱峰说道。

　　大陆人向从万有数控手中得到技术，做梦！

　　万有集团的董事，有这么笨么？

　　为了得到大陆官方数亿的订单，把加工中心的关键技术交给大陆生产能力最为庞大的竞争对手，这根本就是不可能的事情。

　　“彭总，这事情，我们得开会商量一下……”刘成心中冷笑了一声，直接以要开会研究来回到了彭志。

　　这些台湾佬，难道把首都一机看成是傻子？

　　帮他们生产各种机械零部件，这个根本就不需要付出什么，反而有着可观的利润，还不担心生产出来没有市场销路，这样的业务，首都一机上下都很喜欢。

　　但是要想借着首都一机在国内跟各大国营机械厂的关系那获得国家订单，首都一机的人，可没有这样傻。

　　要不然，他们也不会在受到九一重工的刺激之后，大量往数控设备的技术研究上面投入，并且在不景气的情况下高薪留住工厂的熟练技术工人，并且开始跟九一重工在全国范围内进行高级技术工人的争夺。

　　只要听到说那家比较大的国营机械厂破产倒闭或者改制，九一重工的人事部人员以及首都一机的劳资处人员都会出现在那里，双方各凭本事去勾引那些经验丰富，技术精湛，年轻却不是很大的高级技术工人。

　　……

　　“跟万有设备的合作，是我们首都一机的机会，只要获得他们的三轴加工中心的技术，凭我们的研发能力，应该很快就能够赶上九一重工，并且超越台湾人……”

　　“我同意李厂长的意见，新的品牌，应该能够给我们带来大量的利润，这对于我们的研究投入应该是非常大的帮助。”

　　“同意个什么？台湾人典型就是想要利用我们，他们没有足够的产能跟九一重工进行竞争，就利用我们，利润高又如何，大头还不是他们得了？跟他们合作，我们又是出粮，又是出兵的，能够得到多少？”

　　“就是，他们的意思还得让我们抽掉经验丰富的装配工人去西湖，到时候，我们自己开发出了先进的设备，到哪里去找高级的装配工？”

　　刘成跟朱峰两人刚刚把万有集团的合作意向向整个公司的高层通报之后，会议室里面局吵了起来。

　　支持的，反对的，双方各执一词，吵得很是火热。

　　九一重工又是数控铣，又是加工中心，现在据说有已经在开始研究大型的龙门式加工中心以及四轴联动的甚至五轴联动的高档数控加工中心。

　　这压力，对于首都一机来说，太大了。

　　在花都数控的龙数控系统上市之后，首都一机为了跟他们抗衡，自己也研发了仿制国外系统的首都数控系统，但是这个性能根本就没有办法跟花都数控的系统相比较。

　　使用他们系统的用户很少，大多数客户宁愿多花十万使用国外进口的系统或者多花几万使用花数的系统，都不愿意用控制能力并不是太强大的首都数控。

　　得不到四轴联动的控制系统，首都一机要想在研究三轴联动加工中心的同时研究四轴甚至更多轴联动的加工中心，根本就不是一件可能的事情。

　　当然，他们也可以使用花都的龙数控系统。

　　这可能么？

　　“跟台湾人合作，无疑就是与虎谋皮，咱们现在利用闲置的产能帮着他们生产加工中心的各种大部件以及零配件，这些业务的利润已经足够支撑我们在加工中心上面的研究的投入了！”如果能够让首都一机的人参与研发，这样的合作，反而是好事。

　　如果仅仅是参与装配，这根本就没有多大的用。

　　台湾人的加工中心，诸如主轴、伺服电机、滚轴丝杠以及导轨这些关键的高精度零部件，都是来源于台湾的总部或者甚至是从日本进口，对首都一机技术提升没有任何好处。

　　“这事情，我跟老朱两人都不同意，我琢磨着，万有集团主要是想要利用我们的关系，来获得这次国家的加工中心采购订单。据国资委那边透露，这次采购规模很庞大，工业部计划五年时间内给各大国营企业采购超过三千台加工中心以及更多的数控车用来替换对各大国营机械厂以及军工系统生产厂进行设备升级……”

　　“那咱们更应该帮着台湾人获得这个订单了，咱们帮助台湾人生产各种零部件，一台十来万，三千台就是四亿，咱们的利润也超过八千万……”

　　“哼！台湾人赚得更多吧？这些利润大头都被他们给赚了，难道你们不知道？如果不是九一重工的逼迫，他们为了降低生产成本，提高利润率，他们会把这些整台加工中心中最不赚钱的机械部件以及零配件交给我们生产？”

　　“好了，都别吵了，咱们今天开会，不是讨论这个的！还是请技术开发部给咱们介绍一下，咱们的加工中心要达到跟九一重工以及台湾厂的机床的技术指标需要多长时间吧！只要能够生产出来，这三千台的国家订单，咱们未必不能分一部分！”一见到下面吵起来，刘成的脑袋都大了。

　　每次开会，都让他明白，九一重工的步伐能够这么快，并不是运气，也不是偶然。

　　私营企业一切都是老板说了算！

　　哪里像他们这样，想要做任何事情，都得先开会讨论，最后再上报上级领导，等待领导的批复。

　　……

　　“万有集团准备跟你们合资建厂？这是好事情嘛！”一听到刘成的汇报，机械部的大佬就满脸的微笑。

　　他山之石，可以攻玉。

　　合资建厂，能够让首都一机在加工中心的研究上面得到技术的提升，借鉴学习被人的经验，并且把这些技术变成自己的。

　　这就是国家这些年建立合资工厂的主要目的。

　　“领导，这事情可不是好事！”刘成满头黑线。

　　也不知道怎么回事，这些领导都根本就没有发现国内这么多合资企业中那些老外玩的花样。

　　老外跟中国合资，往往都是只出技术跟资金，却占据大部分的股份，技术上面的以及管理上面的事情，中方的企业基本上很少能够插手，谁叫人家从一开始股份不多的时候不断地往合资工厂里面注资，而中方企业却没有国外公司的实力这样雄厚，最后只能眼睁睁看着外资方不断地注资增加股份，到头来成为绝对控股方！

　　刚开始建立合资厂的时候，中方都是抽掉同类型工厂里面最为优秀的熟练工人以及管理人员投放到合资厂里面，就是为了能够掌握老外的技术，然而，老外缺没有这么傻，关键技术都是掌握在他们自己的人手里。

　　往往，到头来，国内同类型的企业因为无法跟合资企业竞争，大量优秀人员被抽掉，从而陷入危机。

　　“怎么不是好事？你们不是一直无法在这上面取得突破性的进展嘛，跟台湾人合资之后，好好学学他们的技术，到时候，在根据这些技术开发咱们自己的技术……”领导一脸的不满。

　　连这问题都不明白，刘成这家伙是怎么当上首都一机这个数万人大型国企的总经理的？

　　“台湾人出技术，出资金，他们的要求是我们只需要出工人以及设备就行了，关键设备都是从台湾或者日本进口，并且，他们还要绝对控股权……”这领导以前可没有这样白痴！

　　“什么？我们只出工人跟设备？还要绝对控股权？他娘的，他当咱们是傻子不成？”领导终于醒过味来。

　　“是的，他们就是把咱们当成傻子了。因为在八十年代，那些外资企业都是抓住咱们国内急切地想要引进资金跟技术的弱点，都是这样合作的，最后通过不断地注资，最后利润大部分被他们拿走，而我们中方也没有学到任何技术，还得赔上不少的熟练技术工人……”造成这样的原因，很大程度上都是地方政府造成的，因为很多地方政府的领导，并不懂这中间的猫腻。

　　八十年代进入中国的外资企业，都赚得盆满钵满的，中方企业不过是给他们做嫁衣而已！

　　但是，这主要问题，还是上级领导的问题。

　　如果不是以地方经济作为考核干部唯一依据，上级领导也同样急切想要快速发展国内经济，或者对国外这样的合作模式多研究一番，就不会出现今天这样的局面了。

　　国家为了维持集体经济占据主导地位，不得不让早就该濒临破产的国营企业保持下去。

　　“那还跟他们合作个屁！”领导军人出身，虽然占据高位，但是在愤怒之极爆粗口，还是非常正常的。

　　“对了，你们难道没有跟九一重工那个小老板谈谈？或许从他们手里面搞到技术，也不一定呢！”国内数控设备行业，居然靠着一个新成立几年时间的私营企业来抗旗，这让机械部的这些领导都感觉到面上无光。

　　“要想从九一重工搞技术，简直要了那小子的命！这事情，他可不会干！”刘成叹息了一口气。

　　要是从九一重工搞到技术，他们何至于给台湾人打工，只能看着大把的利润被台湾人赚去，最后只让他们喝一口汤……

　　“也不能这样说，要不，咱们找军委跟国资委那边的牵线，去跟那小子谈谈，他不是眼馋国家的采购订单么？”领导一语惊醒了梦中人。

　　十多亿的大订单，由不得九一重工那个抠门的小子不同意！


第0524章 天使扶贫基金（一）

　　“老板，谢市长那边发来通知，说是上面有几个部门一个星期之后要来咱们公司视察工作，让我们做好接待准备……”在年前提议的成立集团公司的事情，在三月份的校园招聘结束之后，就已经开始筹办起来，不过集团公司的总部，还是放在九一重工的办公大楼里面。

　　航空公司现在的亏损越来越严重，尤其是货物运输。

　　九一航空的四架货运飞机不断的从沿海把一些内地缺乏的海鲜以及电子产品运回来，同时把蓉城一些保存时间很短的水果运输到沿海一带的大城市里面，让其他的航空公司有样学样。

　　这个年头，国内的航空公司的日子都过得不怎么样，客运飞机也有着一个不小的货运仓库，虽然运输力不怎么样，但是为了抢夺九一航空的客户，杀价特别厉害。

　　九一航空主要的就是货物运输，在这个物流业还没有在中国发展起来的时候，货运航空的发展，受到了非常大的局限。

　　云非从一开始就想要在国内的几个大城市里面建立大型的物流中心，不过在通过集团公司新成立的策划部提交上来的市场可行性报告书交到他手中的时候，他的头都大了。

　　如果在北上广以及金陵这些大城市都建立大型集仓储、货运这样的物流集散地，没有个三五亿的资金，根本就不可能。

　　去年年底那些友邦国家在九一重工购买加工中心以及数控车的预付款，大多数都被花掉了，他手中能够调集的资金，也只有几千万。

　　央视最强大的广告时段被万燕拿到之后，使得VCD市场上面一片火爆，万燕的生产规模一直都在不断地扩张，到现在，已经建成年产两百万台的流水线，但是这个远远不够。

　　所以，本来应该拿到的万燕分红，云非一分钱都没有得到，连最开始的投入的几千万广告费用都没有回收回来。

　　云非知道，接下来这几年时间就是VCD机的黄金市场，过了这几年，等着电脑大规模降价之后，中国这个新兴产业就得寿终正寝。而且现在沿海一带已经出现了山寨产品，不过他们没有万燕这样的庞大产能以及宣传手段，依然还是采取家庭作坊的生产形势，虽然价格比万燕的VCD机便宜了好几百，但是在国内，却没有多少人买账。

　　中国人，从进入八十年代之后，就被那些山寨的电子产品给坑苦了。

　　更多的人认为，连央视都帮着打广告的产品，质量肯定不会出问题，虽然多花几百块钱，但是也能够图个省心不是！

　　云非很想从万燕里面抽钱出来，但是却根本就不可能。

　　所以，规划的十九层的九一集团的总部大楼，都因为缺钱而一直没有动工。

　　南方的巨人那楼盘已经开始出现资金问题了。

　　当然，云非很想修建一座九十一层的总部大楼，但是一想到后世那场让整个国人哭泣的大地震，在加上没有钱，也就只能作罢。

　　而现在，没有钱，无法培育物流市场，九一航空的亏损，还得持续下去。

　　经过云非的逼迫，维萨里昂洛维奇主持的自主电脑品牌的设计，已经在进行最后的优化设计。这也得建厂，而且还是得建设所有的硬件厂，这事情，也需要数亿的资金。

　　云非正在感慨什么时候不再缺钱的时候，吴忠达敲响了他办公室的大门。

　　“来视察就视察呗，又不是没有上级领导来视察过工作，该怎么接待，还是怎么接待就行了。”云非揉了揉自己发胀的脑袋，皱着眉头对着吴忠达说道。

　　这家伙，只要自己在办公室里面，事无巨细的都来向自己汇报一番，根本就没有一个掌管上千号人，连销售额数亿的大型工厂的总经理的样子。

　　这让云非很是头痛！

　　可惜，华清大学那些管理学院的家伙眼睛都长在头顶上，根本就看不起九一重工的这些职位。

　　在首都科技大学里面现场招聘来的人员，大多数都是技术方面的，管理方面的人却不多。

　　“这次有点不一样……”吴忠达也知道，他这样什么事情都来请示汇报让云非有点反感，但是他自己都不知道怎么回事，只要云非在九一重工的办公楼里面办公，他自己就没有了丝毫的主见。

　　“有什么不一样？难道国家最高领导人要来考察我们的公司？”云非惊愕地说道。

　　老头子来九一重工视察了两次的工作，但是他那时候已经退休了，根本就不是代表国家最高领导人，甚至都可以说成是私人访问。

　　而要是国家的一号首长来视察工作，这还真是一件让人兴奋的事情。

　　不过这么些年，国家一号首长可还没有视察过西南任何一家私营企业。

　　西部大开发的战略，要等到下一任的领导人上台之后，才会开始实施。

　　“不是，反正我也说不清楚，我得到消息之后，就问过国资委那边，据说军委的人也会一起来……”吴忠达话没有说完，但是这个潜在的意思，已经表现得非常明白了。

　　从跟局方的合作越来越深入，军委、国防科工委几乎隔几个月都有大佬来这边视察一番，但是这次跟国资委以及其他好几个部门一起来视察工作，尤其是在国家手中有着大量数控设备采购订单的时候来视察工作，要是云非还想不明白什么，他可以直接去外面的菜市场上面买一块豆腐撞死算了。

　　“为什么我昨天给老李打电话的时候，他都没有给我透露一点？”昨天晚上跟李忠伟两人聊天，天南海北扯了半天，那老货却没有透露丝毫的消息。

　　为什么他们不提前告诉自己这个老板，而是直接通过蓉城市政府来通知九一重工的总经理？

　　“这个我就不知道了……”吴忠达郁闷了。

　　他可不是云非，能够跟军委的大佬天南海北地胡扯。

　　……

　　“怎么就你回来了？霜儿呢？你妈呢？”看到眼前晒黑了的毛老四，云非一脸不满地问着她。

　　这丫头莫不是吃不惯那边的苦，丢下她妈跟倪黎霜两人留在滇南，自己跑回来了？

　　原来她可是写信回来说，五一节的时候倪黎霜就会回来了。而现在都快要六月了，倪黎霜跟卿玉娥都没有回来，就毛老四一个人回来了。

　　云非如何能够高兴？

　　“你这人真是的，我在那边吃那么多苦，受那么多罪，没说来点安慰，反而一见着人家就问你霜丫头！”毛老四跑到滇南呆了半年，给云非的感觉是变化很大，究竟哪里变了，云非也说不上来。

　　得了毛老四一个白眼，云非讪讪地不知道该说什么。

　　倪黎霜不回来，他这日子过得也逍遥。

　　李璐在欧洲，也不会再来打搅他跟朴研姬两人天天晚上鬼混，云非有多长时间没有回自己的家，他自己都不记得了。

　　反正这段时间，叶悲春那边一直不敢去，倪黎霜又远在滇南不回来，正好跟朴研姬两人鬼混。

　　“你就不问我回来干什么？”见到场面冷了下来，毛老四撇了撇嘴，云非这王八蛋真没有良心。

　　亏得也是倪黎霜，要是自己是倪黎霜，非得把云非给阉了不可！

　　“你回来干什么？难道不是在那边吃不了苦，就回来了？”云非难得跟毛老四这丫头鬼扯，虽然他知道这丫头的心意，自己对这个越来越漂亮的丫头也有着想法，但是却不敢付诸实际行动。

　　要不然，倪黎霜还真可能永远不回来了。

　　“切，不要小看人，姐姐告诉你，那边可好玩儿了，不用上班，天天睡得自然醒，风景如画，气候宜人，空气都比这蓉城好多了，比起咱们山里的基地，更加漂亮……”云非还真没有发现，毛老四这丫头出去一趟，也开始变得满嘴跑火车了。

　　滇南那边风景是不错，气候也宜人，如果对那边的经济不了解，仅仅是以旅游角度来看这个，云非还真会相信了她。

　　但是滇南那边的大山里面，没有通路，更加不会有电，虽然不至于饿肚子，但是要说好玩儿，根本就是一件不靠谱的事情。尤其是呆了很长时间还觉得好玩儿……

　　这丫头该不会是在那边生病，然后发烧烧坏了脑子吧！云非如是想到。

　　“得了，不要给我东扯西扯的，有什么目的直接说！”马上就要下班了，手头还有着不少的事情要处理呢。

　　“那行，我就说了，我是回来要钱的！这钱不是我要的，是霜丫头要的，但是她不想见到你，觉得你干的事情太恶心了，所以呢……”毛老四根本就不顾云非越来越黑的脸，自顾自地说道。

　　倪黎霜从小就任劳任怨地跟着云非，在长大之后更是连自己的名声都不顾及跟云非同居，云非居然跟别的女人都在外面生了孩子！

　　这事情，虽然现在倪黎霜没有再提过，但是她毛老四心中很不爽！

　　“够了！要钱就是要钱，扯这些有意思吗？”云非很想说毛老四又不是自己的谁，却担心伤者这个特别要强的妹子，只能黑着脸打断她的话。

　　“要多少？”不管是倪黎霜还是毛老四，云非都觉得亏欠她们。

　　倪黎霜就不说了，从小就因为卿玉娥把自己的奶给云非吃，使得毛老四只能喝糊糊……

　　“五百万！”本来倪黎霜说的只要五十万，但是云非让毛老四不爽了，所以她一张口就直接翻了十倍！

　　反正不用白不用，到最后省的便宜了别的女人。

　　“她要这么多钱干什么？”云非皱了皱眉头。

　　五百万，对于现在的他来说，还真不多。

　　即使不愿意见自己，倪黎霜要钱，而且还是这么多，倪黎霜不回来，至少，也应该写封信告诉自己要这些钱干什么吧！

　　“修路，修学校！”毛老四见着云非本来很高兴的心情却变得烦躁起来，本来不准备告诉云非这钱是用来干什么的，但是想了想，还是说出了目的。

　　滇南跟巴蜀一样，多山。

　　但是滇南的大山里面，却有着无数的好东西，各种珍贵的山货，漫山遍野随处可见，这些在大城市里面值钱的玩意儿，却因为交通的不便，却只能烂在大山里面。

　　倪黎霜的父亲是从滇南大山里面走出来的，虽然她从来没有见过自己爷爷以及叔伯婶娘什么的，但是回去之后就受到了热情的接待。

　　虽然她的家人都家徒四壁，但是对于她这个没有见过面的晚辈，拿出了她们最大的热情招待，即使这丫头在滇南呆这么久，都没有人说把她们给赶走或者热情下降。

　　当然，对倪黎霜的热情，不是因为她们知道倪黎霜的男人身家数亿，倪黎霜根本就没有跟他家亲戚提过自己的事情，只说毕业后等着分配工作，趁着有时间，回到自己从来都没有回过的老家看看。

　　“即使修学校，修路，也要不了五百万呀！五十万就够了！”云非听完毛老四的讲述之后，怀疑地盯着毛老四。

　　虽然心中有鬼，但是毛老四是谁！

　　脸上一本正经地盯着云非，最后反而让云非不敢再看毛老四了。

　　对于倪黎霜，云非亏欠良多，要不是倪黎霜，舅舅就是真的家破人亡了，而这一切，都是他这具身体离家出走而引起的！

　　“就是这么多，爱给不给！”毛老四知道云非做了对不起倪黎霜的事情，对着倪黎霜有着亏欠感，所以她不怕云非不给钱。

　　当然，云非会不会把她当成骗子，这个她根本就没有考虑。

　　即使她拿着云非给的钱跑路，云非也不会说什么，毕竟，云非欠她的！谁叫小时候云非抢了她本来应该享受的一切？

　　“行，要汇票还是什么？”这个年头，异地取款很麻烦。

　　要是有银行卡就方便多了，直接转账过去就行了。

　　“你直接开支票吧，我明天一早的火车呢！”毛老四见到云非这样爽快，本来想说用不了这么多的。


第0525章 天使扶贫基金（二）

　　“回来了，四姑娘，辛苦你了……”毛老四刚下拖拉机，就看到坑坑洼洼的土路跟上山的小路交叉的地方站着十多个男女老少向着她涌来。

　　在旁边搭起来的用来个过了路人躲雨用的没有墙的茅草亭里面，火塘的周边还放着好几个背篓。

　　老的佝偻着腰，看起来下一刻就会撒手人寰，年轻的，甚至还有本来应该在学校里面上学的半大孩子。

　　这个念头，九年义务教育并没有普及，小学一学期得有交好几百的学杂费，对于一般的家庭来说不算什么，但是对于这些依然坚守着人多力量大的教导的大山里面的人来说，为了壮大家族力量，可劲地生孩子，三五个算是少的，六七个也就勉强过得去，所以，要想让家中的娃都背上书包上学，很难。

　　甚至很多家庭连买盐的钱都没有，更加不要说花几百块钱送孩子去上学了。

　　“怎么大家都在？三爷爷，您老人家怎么也在这里？”毛老四很怀疑这些心中急切的老少一直都在乡上的汽车站外面等着自己。

　　“霜丫头说你这两天就得回来，担心你回来时候天太晚，一个人害怕，所以我们昨天就在这里等你了，这些后生娃子闲得没事，今天也到这里了，说是来接他们的四姑姑……”被毛老四称呼为三爷的老头，在布鞋底上磕了磕自己的烟锅子，平静地对着毛老四说道。

　　“三爷爷，要是我晚两天回来，大家伙不是一直得等到我回来？”毛老四没有想到，这些霜丫头的亲族居然会这样重视自己。

　　“四姑姑，那是肯定的，姑姑可是说了，你这次回来之后，咱们的路就可以开工了……”一个半大的孩子激动地说道。

　　要致富，先修路。

　　他们这些山里人，对于修路的迫切，远远超过任何地方。

　　然而，要在大山里面修汽车能够通行的道路，可不是人力能够解决的问题！

　　而且，修路，是个大工程，山里面虽然壮劳力不少，但是在没有钱，没有物资的情况下，要想靠着手工来修一条上百里的山路，根本就是一件不可能的事情。

　　在大山里面修一条路，让有着数百人口的倪家寨能够跟通往乡上的土路连接，是亢山乡政府在八十年代就在考虑的事情，但是由于全部是的山路，修路难度太大，并且缺乏资金，一直拖了七八年，到现在都还没有动工。

　　“三爷爷，这……”毛丫冬不知道该说什么，这事情，她一不过是个跑腿的。

　　却没有想到，倪黎霜的三爷爷亲自带着一帮后生在这上山的路上等着自己。

　　“四姑姑，你现在可是咱们的财神爷，咱们在寨子里面反正也没有事情，闲着也是闲着……”倪三爷还没有说话，他身边的小子就抢着说道。

　　“五愣子，你小子是不想上学，找借口偷跑出来的吧？看我回去不告诉你姑姑去……”毛丫冬不知道应该怎样应付这样的重礼，只能跟那个开口说话的小子打趣着。

　　“三爷爷，时候不早了，咱们还是出发吧……”如果不是自己老妈也在这里，毛老四根本就不想再回这里来。

　　下了火车，坐上一天的汽车，然后再坐半天的拖拉机，还得走一天多的山路，才能到达倪家寨，对于她这个从小虽然吃了不少苦，但是却没有走过这么多山路的城市女孩来说，这简直是要命了。

　　“是呀，时间不早了，再不走，明天天黑就不能赶到了。四姑娘，请上滑竿……”两个中年人从那个让人躲雨的棚子里面抬出一个用两根毛竹绑在两边的木头椅子躺椅做成的滑竿，放到毛老四的脚边，倪三爷对着毛老四说道。

　　山路难行，这些滑竿，只有两种人能够享受，一种就是新娘子，一种就是得了重病不得不上医院的人，在这边半年时间，毛老四也就只见到过两次，一次是倪黎霜大伯家的堂兄娶妻，一次就是寨子里面一个女人难产……

　　现在，倪家寨的汉子居然用这个来抬她回寨子，如何能够不让她感动？

　　“三爷爷，这如何受的起……”毛老四一直都很想坐，但是知道滑竿的意义，反正在这山里面待的时间长了，她也不在乎再多走几次山路。

　　“四姑娘，这是族长吩咐的……”满脸皱纹的倪三爷，笑着对毛老四说道。

　　在这些边缘的山寨里面，族长的权力超过政府官员。

　　要知道，最开始看到这在解放前才有的玩意儿，她可是很想坐一盘的，但是不管她怎么说，身为倪家寨村村长的倪黎霜的爷爷，都没有同意这个事情。

　　现在自己回去筹集修路的钱，他们居然用如此的大礼！

　　……

　　“霜丫头，你给爷爷说实话，四丫头这次回去真的能够带回来修路的钱？”倪福来一边吧嗒着水烟，一边对着正在拨弄着火塘边上土豆的这个自己老大家中唯一的闺女问道。

　　土豆，在滇南大山里面的人的粮食中占据了很大的比重。

　　滇南多山，山里面能够种稻谷的梯田不多，很多地方的主食都是土豆以及玉米这些高产作物，当然，还有高粱等城市人根本不愿意吃的杂粮。

　　土豆对于滇南的孩子来说，不仅仅是主食，还是零食。

　　“爷爷，你放心吧，她肯定能够把钱带回来的，到时候等到路通了，再把寨子里面的学校修一下，只要通了路，学校里面就有老师愿意来了，到时候，咱们给那些老师多发点钱，他们就能够留下了。”回到滇南这个她从来没有来过的老家里面，倪黎霜倒是胖了不少。

　　“霜丫头，你不是消遣咱们的吧？咱们修路这笔钱，可不是一个小数目，要不然，乡政府早就修了，这得几十万呢！”倪黎霜三叔倪维富接过老头子的水烟筒，不顾怀里抱着孩子，吧嗒吧嗒抽了前来。

　　“三叔，你就放心吧！”三叔是村子的接班人，对于迫切想要改变村子里面的贫穷状况，她如何能够不了解！

　　“霜儿姐姐，你再给咱们说说大城市是什么样子吧？咱们寨子里面，爷爷也就只去过几次县城。最有见识的就是出去上学的大伯了，可惜……”倪黎霜二叔家小儿子过年后才娶的新媳妇张红梅对于山外面的世界很是向往，连乡上她都很少去过，更加不要说是大城市了。

　　“红梅，闭嘴！”倪黎霜正在纳鞋底的二婶周秀英顿时脸色就变了，呵斥着新进入家门的小儿媳妇。

　　从倪黎霜回来之后，老头子就开过家庭会议，谁都不能在倪黎霜面前提起她爹。

　　这丫头刚生下来就没有了爹妈，他们这些亲人也因为太远，同时也不想毁了倪黎霜的一辈子，老爷子才断绝了把她接回来养的心思。

　　这个年头，农村人跟城市人，有着一道无法逾越的沟。

　　平常农村人要想得到城市户口，除了当兵，就只有读书。

　　这么多年，招兵这事情，整个寨子里面都没有遇到过，在其他地方很常见的招工，根本就没有见过，唯一的，就只剩下读书。

　　从解放后，这个寨子也就只有倪黎霜的父亲在推荐上大学的时候得到过一个名额，连上初中的都没有几个……

　　“二婶，没事，虽然从小没有爹妈，但是我养父母家中对我很好！没有什么不能说的，红梅妹妹，等以后路修通了，我带大家去蓉城玩儿，到时候如果你想要留在蓉城，我就让我云非哥哥给你安排个工作就是了。”对于这个十六岁就嫁人的女孩，倪黎霜满是同情。

　　“真的吗？我可没有读过什么书，连很多字都不认识呢！”张红梅一听倪黎霜说要带她去大城市，并且还要安排工作，顿时激动起来。

　　“霜丫头，你可不要哄她耍，不然她一天干活都不认真……”周秀英听到倪黎霜说要个自己小儿媳妇安排工作，虽然心中也很期待，但是想到这个事情，根本就不容易，担心这个新进门的媳妇心野了，以后可就不好管了。

　　“二婶，我这还真不是哄她，我云非哥哥的厂里面可是一直都在招人呢！”云非旗下好几家厂，即使没有文化的人，她要安排几个岗位，也不是什么难事。

　　云非并不反对往里面塞一些亲戚，只要不往管理层，不往技术部门塞人，塞进去的人服从管理，就没有什么问题。

　　“霜丫头，一直听毛家四丫头说你云非哥哥，他究竟是干什么的？”老头子并没有其他的老年人那样早睡早起，从倪黎霜回来之后，他很久不在火塘边上聊天的习惯，都改了。

　　倪黎霜回来之后不久，卿玉娥就带着闺女来找倪黎霜来了，这让一家老小很是欣慰，这个没有父母的丫头，也能够受到这样的重视，他们如何能够不欣慰？

　　况且他们根本就不知道，倪黎霜是离家出走的。


第0526章 天使扶贫基金之小鬼难缠

　　“汪汪汪……”闷热的晌午，几声急促的狗吠打破了因为各家各户的午睡使得整个寨子陷入的寂静。

　　“姑姑，姑姑，四姑姑回来了……”几个正在寨子边上小溪里面光着腚抓鱼虾的小子见到小道上面出现的队伍，顿时欢呼着向队伍跑去，一个原本在岸上提笆笼的五六岁小女孩，见到队伍，顾不得手中的笆笼，一把丢到地上，向着寨子里面跑去，一边跑，一边大声地叫着，使得沉睡中的寨子顿时醒了过来。

　　小丫头的叫喊以及此起彼伏的狗吠，让整个山寨里面刚刚从睡眠中被吵醒，正一脸迷糊的村民瞬间精神振奋起来，没有人组织，自发向着寨子口那唯一进出的小道涌去。

　　去蓉城给寨子里面筹集修路的毛丫冬回来了！

　　“霜丫头，你叔他们干啥去？”因为感冒，睡得正香的秦月娥被外面的喧嚣吵醒，不由有点疑惑。

　　起床看到一家人都向外跑去，倪黎霜正准备出去，不由有点好奇起来。

　　这寨子里面有吃有住，但是住宿什么的太差了，连洗澡都不方便，卿玉娥虽然出身农村，但是三十年前就嫁个了毛英杰，享受了几十年的城市生活，现在陡然在这比她娘家条件还差的滇南大山深处呆了这么长时间，她早就烦了。

　　不过倪黎霜不回去，她担心自己回去没法向云非交差，所以也就只能带着自己闺女在这边了。

　　“姑姑，姑姑，四姑姑回来了……”小女孩的清脆的声音让卿玉娥总算明白了是怎么回事儿。

　　“小双，你四姑姑真的回来了？”卿玉娥一脸的惊喜，只要路修好了，学校修好了，倪黎霜就会回去了。

　　这山里面的日子，真的没法过了。

　　让卿玉娥跟这山里面的女人一样，在如此热的天，几天洗一次澡，还是冷水，她真的忍受不了。

　　她们住的倪黎霜爷爷家，天天给她们三个女人烧洗澡水的周秀英早就在抱怨了！

　　“卿婆婆，四姑姑回来了，在寨子口呢……”满头大汗的倪小双顾不得喘息，拿起厨房外面水缸上面用葫芦做成的水瓢舀起缸里面的凉水一边往肚子里面灌，一边回答着。

　　“这死丫头，怎么这么久才回来！”卿玉娥抱怨了一声之后，丢下不知道在哪里想着什么的倪黎霜就转身又进屋了。

　　“小双，怎么又喝凉水？到时候又拉肚子……”在卿玉娥进了门之后，倪黎霜才回过神来，见到小侄女正端着水瓢喝水，不由怒了。

　　这熊孩子，说了半年水得烧开了才能喝，一直都改不过来。

　　抬着毛丫冬的滑竿队伍在寨子口就被涌出来的村民给堵住了，她本来准备下来的，但是却被三爷给按着，几个寨子里面的年轻后生接过了滑竿，抬着她向着村委会所在的倪家祠堂奔去。

　　反正现在不是播种的时候，也不是收获的季节，在寨子里面住了半年的客人带来了给他们修致富道路的资金，具体有多少，接下来应该怎么做，必须得村长来安排。

　　“回来了？”倪黎霜见到满脸惊恐，手紧紧地抓着滑竿上面椅子扶手的毛老四，平淡地打着招呼。

　　跟云非从小一起长大的她根本就不怀疑倪黎霜回去无法带来钱。

　　“嗯！修路，修学校的钱都有了，还得有不少的剩余！”毛老四下来之后，过了好一会儿才平复下来，昨天晚上倪三爷他们为了赶路，轮换着抬着她走山路。

　　这一路上，摇摇晃晃的，让她睡的很香。

　　但是在刚才，进入山寨之后，这滑竿的运动速度太吓人了，再加上一点都不平稳，让她发誓，以后再也不会坐这玩意儿了。

　　“哦！我去叫爷爷。”倪黎霜平静地点了点头，转身向着屋中走去。

　　“喂，霜丫头，你怎么不问问我他给了多少？你也不问问我回去见他的情况？”毛老四感觉自己要崩溃了，云非跟倪黎霜这小两口怎么都是这样！都不问对方的情况，难道她还得在这山里面呆上很长时间？

　　……

　　“各家当家的留下，其他人都回去吧！”见到村委会前面不大的空地被闻讯赶来的村民给挤得水泄不通，身为族长兼村长的倪福来板着脸对着院子里面的人说道。

　　老头子七十多岁了，身体依然硬朗，说话更是声如洪钟。

　　在这百分之七十的家庭都姓倪的寨子里面，很是有威信。

　　所以，很快，村委会前面的空地就空了不少。

　　“大家都知道，城里来的四姑娘这次给咱们带来了修路的资金，政府拿不出钱来，咱们自己筹集资金修，钱，大家伙不用集资了，但是，这个修路的劳动力，各家有多少，就得出多少，越早把路修通，咱们就越早能够致富……”老爷子没有常见的基层领导那样啰嗦，直接就奔向了主题。

　　村子里面的路，怎么修，早在数年前就有了规划，现在万事俱备，只要各家出劳动力就行了。

　　“老爷子，你怎么说，咱们就怎么干……”

　　“是呀，老爷子，是不是明天就开始动工？”

　　对于致富，所有人都向往的。

　　听到老爷子的话，一些心急的人现在就准备回家找工具开始修路去了。

　　“急什么，等下，这钱是四姑娘给咱们出的，咱们……”倪老爷子根本就不知道这钱是他孙女婿出的，一直都因为是毛老四出的呢！

　　“爷爷，这钱可不是我出的，这么大一笔钱，就是把我卖了，也出不了这么多的钱……”毛老四急忙打断老头子的话。

　　“各位乡亲，这次，咱们不仅要修路，还得修学校，这钱，不是我出的，我希望大家记住，给咱们出修路以及修学校的钱的，是九一集团的老板云非先生成立的天使扶贫基金……”毛老四开始先向着这些连打字都不认识几个的村民们介绍起来天使扶贫基金。

　　听到毛老四的话，倪黎霜满脸的诱惑。

　　云非想要成立集团公司来管理他旗下的企业，她早就知道，但是这个天使扶贫基金，是什么时候建立起来的？

　　难道她不在蓉城的时候，九一重工有一些什么大变化？

　　是不是应该找毛老四好好问问她回去的时候的情况？或者早点回蓉城去？

　　……

　　“老板，蓉城团委外联办的刘主任又来了……”国资委等部门马上要来公司了，云非正在看战略规划部提供的分析，并且考虑这次上面来这边，自己的九一重工能够得到什么，付出一些什么，却被朴研姬给打断了。

　　蓉城团委外联部的人又上了门！

　　“怎么又来了？咱们上个月不是才给他们捐了十万？”云非皱起了眉头，从九一重工建立起来之后，各种慈善基金，扶贫基金，助学基金的负责人都不断找上门来，一次又一次，不要到钱，绝对不会走。

　　现在最烦的就是团委，由国家团委成立的希望工程，到现在发展得不错，所以开支也越来越大，到了现在，经过几年的运行，已经变了质，本来是自愿捐款，现在却变成摊派了。

　　尤其是想九一重工这样的企业，经常被这些人上门来打秋风。

　　国家的本意是，希望通过社会的力量，来提高西部这些欠发达的地方的教育水平，让那些贫困家庭的孩子能够有学上，但是社会捐助的力量对于大半个中国的贫穷地域来说，绝对是杯水车薪。

　　一些想要让领导刮目相看的官员，就整天往那些效益好的企业跑，反正就是一副不给钱绝对不罢休的架势。

　　从九一重工落户蓉城之后，蓉城团委的官员就开始上门，云非为了减少麻烦，很多时候都是给一两万块钱打发那些上门来打秋风要钱的各种基金的负责人。

　　在后世经历过某美美事件的他知道，这些钱，最后用来办正事绝对不会超过百分之一。

　　尤其是巴蜀大地震事件中暴露出来的，花费数十万上百万修建的希望工程的学校教学楼跟宿舍，还不如一些五六十年代修建的危房，他就知道，即使要做慈善事业，这个也不能让那些基金负责。

　　毛老四回来要钱，说倪黎霜要帮助她老家的亲人修路修学校，顿时就让云非有了主意。

　　这年头，要混下去，不搞点慈善事业说不过去，不然肯定得被骂成是黑心企业家什么的。

　　原本云非打算等到各种事业都完成之后，才成立基金，而现在有了契机，索性就把这个基金搞起来就是了。让倪黎霜有了事情做，省的回来以后天天来检查自己的裤腰带是不是没有捆紧。

　　“你没有告诉他我不在？”对于团委外联办刘大伟，云非现在不仅仅是不欢迎，甚至是厌恶。

　　那王八蛋胃口现在越来越大，基本上每个月都跑来找自己旗下的几个工厂要钱。

　　旗下各个企业不胜其烦，都把这事情往他头上推。

　　也不知道这王八蛋是不是安排了专门的人监视自己，只要自己一回来，就铁定会出现，而且现在来的次数越来越频繁。

　　谁的钱都不是大风刮来的！

　　“云老板，不好意思，打扰了……”正当朴研姬不知道应该怎么答复云非的时候，一脸让云非看着恨不得给他几巴掌的笑容的刘大伟出现在了云非的办公室门口。

　　“刘主任，你这上门，不知道有何贵干？”云非沉下了脸，看来以后办公楼里面也得多安排几个保安，什么人都能够直接闯他的办公室！

　　“云老板，您看您这说得……”刘大伟笑着的脸顿时变得尴尬起来，不过马山就变得自然起来。

　　这些日子，他已经总结出来，要想从这些有钱人兜里掏钱出来，脸皮不厚可不行。

　　团委本来就没有什么资金来源，经常要出去调研工作，还得给整个部门的人发奖金福利什么的，不向这些利润好的企业打秋风，如何能行？

　　他们募集到的资金，自己可是能够留下四成作为办公经费呢！要不然，他如何能够恬着脸隔三差五地来这些公司化缘？

　　整个蓉城最有钱的，就是九一重工，但是九一重工的这个年轻老板可不好糊弄，以前自己的手下来化缘，募捐，这个身家数亿的抠门老板居然只给一两万！

　　从他这个主任上门之后，九一重工给的钱，顿时就变成了五万，而上个月，这个刚刚从欧洲回来的小子居然一次给了十万！

　　兴奋之余，团委大领导带着大家在外面狠狠的嗨皮了一回，勉励大家再接再厉，继续为国家的教育事业做出贡献。

　　“如果今天你是来要钱的，你可以走了！朴研姬，送客！”一直听说，这些体制内的官员脸皮很厚，他也经常跟他们打交道，但是遇到刘大伟之后，他才明白，这些当官的脸皮究竟厚到了什么程度！

　　即使把自己当成冤大头，怎么也得等上几个月再上门吧？

　　“云老板，你也知道，咱们国家现在还不富裕，很多地方由于经济落后，那些小孩子不仅上不起学，也吃不起饭……”刘大伟见到云非要赶自己走，心中虽然很是愤怒，但是脸上却没有露出丝毫，反而变成一脸的愁苦。

　　就仿佛是他孩子上不起学，吃不起饭一般。

　　“刘主任，落后地区的蛤仔上不起学，这应该是教育部门的事情吧？吃不起饭，应该是各地地方政府的事情，关你们团委什么事情？我很忙，没时间跟你扯淡！”云非冷着脸说道。

　　“云老板，这就是你的不对了，我们共青团的基本任务决定了我们要造就有理想、有道德、有文化、有纪律的接班人，努力为党输送新鲜血液，为国家培养青年建设人才……”刘大伟一听到云非这样说，顿时就开始给再一次给云非上起课来。


第五卷 帝国崛起


第0527章 国家订单之技术换订单

　　云非发现，自己要疯了，尤其是在这个不要脸的刘主任面前。

　　人不要脸则无敌。

　　一般的人，绝对无法达到这样的境界，尤其是对于好面子的中国人来说。

　　“刘主任，对于共青团，我也很了解，但是这个是你们团委的事情，与我有什么关系？”云非不想听下去了，顿时冷冷地打断了刘大伟的老调重弹。

　　“云老板，怎么能够不管你的事情呢，作为一个优秀的民族企业家，优秀的共青团员，难道你不觉得，你应该为咱们的共青团的发展做出一份自己的贡献？难道你忘了你在团旗前面的宣誓？你这样，对得起你的入团介绍人吗？”刘大伟依然没有生气，还在耐心地劝解云非这个背叛组织的团员回头是岸。

　　“呵呵，我什么时候成了优秀的共青团员？”云非被刘大伟给气乐了。

　　对于他这个年龄来说，尤其是城镇户口，百分之九十九的四十岁以上，二十八以下的年轻人都是共青团员。

　　“你还好意思说你不是共青团员？云老板，做人可不能这样没有良心，咱们蓉城市团委上个月才给你颁发了蓉城十大优秀青年奖，你这会儿居然不承认你的团员身份？”刘大伟发现自己要崩溃了。

　　云非愕然。

　　看来，这不要脸的，不仅仅只是刘大伟一个人，而是整个蓉城的团委。

　　这优秀青年奖，难道是必须得团员才能颁发？再说了，他根本就不在乎这样一个奖状。

　　上辈子加上这辈子，他可从来没有获得个任何一个奖状，就连三好学生、五好青年这样的烂大街的安慰奖状，都没有得到过。

　　这会儿，在自己没有出现的情况下，蓉城市团委居然个自己颁了个优秀青年奖，而现在还拿这个说事情，要让自己为了维护这个名声来无休止地掏钱……

　　“我是么？刘主任，不好意思，我这人，不仅没有入过团，就是连少先队都没有入过，就因为我没有这样的觉悟！”云非冷冷地对着刘大伟说道。

　　旁边的朴研姬见到云非跟政府的人吵起来，顿时赶刘大伟走也不是，上前劝也不是。

　　刘大伟听到云非的话，顿时目瞪口呆不知道说什么。

　　云非居然没有入过团！

　　这事情，要是传出去了，简直是一个天大的笑话。

　　当初云非定位蓉城十大优秀青年之首，可是整个蓉城市委市政府讨论的结果，省委也是这么个意思，事情过了这么久，他们居然还不知道，云非这个优秀青年，居然连团都没有入过！

　　这小子可不像是骗自己的。

　　见到云非准备离开办公室，刘大伟瞬间反应过来，自己是来找云非要钱的，可不是跟他讨论他有没有入团的事情，即使他没有入团，只要给了钱，也行。

　　领导可是都盯着他的呢！

　　一想到自己来的目的，刘大伟瞬间也就懒得再跟云非争论这个问题，急忙把要离开的云非拦住。

　　要是这小子离开了，自己肯定难得再堵着他。

　　“云老板，请留步，你也知道，咱们这也是为了慈善事业，你们这些爱心企业家的捐款，咱们可都是用于我们西南地区的教育事业……”刘大伟知道，云非这小子，就是典型吃软不吃硬的主。

　　“刘主任，对于慈善事业，我没有什么兴趣，我也不怕外人说我是黑心企业家，对不起，我很忙！”云非说完之后，就丢下一脸不满的团委外联办主任离开了自己的办公室。

　　既然哄他不走，为了省心，自己走吧！

　　“云老板，云老板……”刘大伟见到云非离开，顿时要追上去，却被朴研姬拦住了。

　　“刘主任，您还是省点力气吧。你们募集的善款，有四成可以自己留下，你们上个月在老板手中拿到十万之后就到俯南宾馆……”朴研姬满脸不爽的对着刘大伟说道。

　　这事情，简直就是贪污，要是刘大伟在朝鲜，最高领导人一定会赏他一颗炮弹的来终结他这罪恶的一生！

　　“对了，刘主任，我们老板对于慈善事业很是重视，因为对你们的不信任，我们九一集团已经成立了自己的专项扶贫助学基金，由我们老板的未婚妻倪黎霜女士负责，现在第一个五百万的援建项目，已经在滇南动工了……”朴研姬根本就不理会一脸死灰的刘大伟，摇曳着自己那盈盈一握的细腰，踩着公司配发的只有四公分高的细长高跟鞋跟着云非离去。

　　走到门边的时候，转过头来，对着刘大伟说出了九一集团成立天使扶贫基金的事情。

　　……

　　“哟喂，这不是赵领导？”云非没有想到，从上次出事之后就没有再见到过的赵兴邦，再次出现在他眼前，居然肩膀上扛着两个金星了！

　　这老货，居然能够混到中将！

　　他不是一直都是军方秘密部门的人？怎么现在居然跟国家的各个部位一起出现？

　　“云老板，幸会，幸会……”赵兴邦一脸笑容地跟云非握了握手。

　　他原本以为，他肩膀上的那一颗孤独的星星会一直陪伴着他，知道退休，但是他没有想到，在六十岁之前，居然能够增加一颗，貌似还有再增加的趋势。

　　而这一切，都是云非这个小子给他带来的。

　　云非从一开始就在庆丰机械搞数控加工，帮着海军坚决了一些复杂零件的精密加工难题；再后来，又搞出PMC模块驱动的简易第四轴，让中国没有付出什么代价就获得了大规模的四轴加工中心的产能。在老毛子即将解体的时候，云非提出的用轻工业品换重工业品的计划让整个国家的军方赚得盆满钵满的，同时让卡马特做苏联人才进口贸易获得大笔的资金，使得军方大规模换装变成现实。

　　仅仅凭借这些功劳，让他这个少将肩膀上增加一颗星星，足够了。

　　而现在，云非帮着濒临困境的九院基地稳定下来，这个比起其他的来说，也就不算什么了。

　　“老赵，去了国防科工委？”云非没有见到他熟悉的科工委的李忠伟出现，对着赵兴邦好奇地问道。

　　“好奇心害死猫，小子，你没事打探这些干嘛？”赵兴邦的嘴歪了歪，不过还是为不可见地对着云非点了点头。

　　“得，得，领导，咱们还是办正事吧，欢迎各位领导前来视察指导工作！”云非对着赵兴邦翻了个白眼，见到所有人都下了车，等着这些大佬们一一跟他握手。

　　不过在看到考察团最后出现的朱峰跟刘成两个人的时候，云非的心中顿时升起一种不妙的感觉。

　　国家部委的领导前来视察工作，估计就是为了那个庞大的采购订单，这事情，关系到首都一机什么事情？难道他们属于考察团里面的技术顾问？

　　要是这样，估计自己的九一重工一台加工中心的国家订单都拿不到。

　　首都一机跟九一重工的关系水深火热，国家的大佬们不可能不知道！

　　而现在首都一机跟台湾的万有数控眉来眼去，早就已经勾肩搭背成了姘头，并且成为了万有数控的下游供应商，在国家采购订单上面，首都一机肯定不会给九一重工几乎。

　　如果让九一重工得到这个庞大的订单，首都一机就更加无法跟九一重工竞争了。

　　“老赵，怎么回事？为什么考察团有首都一机的人在？”在陪同来了好几次的考察团成员们参观工厂的时候，云非找个机会把赵兴邦拉到一边小声的问道。

　　考察团大多数人都对九一重工熟悉无比，所以除了一些没有来过的人还在认真地听吴忠达这个总经理的介绍，大多数人都心不在焉。

　　对于大多数人来说，参观工厂，不过是走一个过场而已。

　　要不是在来之前行程就已经安排好了，估计他们就直接进入九一重工的办公大楼，直接谈正事了。

　　任何上级领导来九一重工视察工作，都是非常有效率的事情，对于他们这些领导，九一重工可不会好吃好喝好玩地招待，吃九一重工这个工作餐，还不如自己随便在外面找个小馆子炒三两个菜来得舒坦。

　　还省得听云非那小子指桑骂槐的影射。

　　“怎么了？难道他们就不能来？”赵兴邦一脸的疑惑，九一重工跟首都一机的关系不好，他比谁都清楚，就因为首都一机那个白痴的党委书记，使得他这个军方少将都阴沟里面翻船，被关了好几天。

　　“当然，他们可不是什么国家领导，我们九一重工跟他们可是竞争对手，他们居然打着国家的招牌来我们九一重工偷师学艺！我这就去通知他们，考察团形成改变，咱们的加工中心装配车间以及实验车间不对考察团开放！”云非说完之后，就准备去安排。

　　朱峰可是首都以及的总工程师！

　　很多东西，只要看一眼，然后回去再实验几次，就能够搞出来。这就好像一层窗户纸，如果没有捅破，花费多大的代价都无比正常。

　　一旦捅破这层窗户纸，就什么都明白了。

　　加工中心的装配以及各种试验就是这样。

　　只要让首都以及知道了各种装配环节的核心，知道各种对加工中心的实验，他们回去也照葫芦画瓢，绝对要不了多长时间就能够搞出来跟九一重工进行竞争的三轴加工中心。

　　尤其是九一重工现在正在搞的主轴立卧转换，A/B轴旋转的四轴加工中心的一些试验，如果让朱峰看到了，凭借着他们首都一机雄厚的技术底蕴以及国家机械院的配合，绝对能够走到九一重工的前面。

　　首都一机可不像九一重工，一旦他们搞出了四轴加工中心，绝对能够得到国家的大力扶持。

　　三轴以上的数控加工中心就属于一个国家的战略装备，国家绝对不会情愿把战略装备中的战略装备放到一家私营工厂里面，即使云非跟上面的领导关系再好也没有用。

　　如果国家有需要，只要九一重工能够开发出来，国家也会购买，但是要想获得大力扶持，至少，在没有进入二十一世界之前，是不可能的。

　　云非那个世界的花都数控，就是最为明显的例子。

　　搞出了能够控制四轴联动的中档数控系统，也都是进入市场好几年之后，首都数控系统公司以及华中数控系统这些国营数控系统公司开发四轴以上的系统无能为力的时候，才不得不扶持属于民营企业的花都数控。

　　并且列入一些国家重点科研项目，获得无数的荣誉。

　　这次的考察团，并没有通知说首都以及的高级技术人员也会参加，否则云非绝对不会同意让他们进入自己九一研究院的机械实验车间里面。

　　“小子，你可别犯傻！”见到云非要转身离去，赵兴邦急忙拉住了云非，也顾不得被别人看到。

　　“老赵，你松手，这本来就是你们做得不厚道！”云非这会儿可不顾这些了。

　　“小子，如果你想要获得大部分的国家订单，获得国家的扶持，这次就必须跟首都一机合作！我想，这意味着什么，你比我更明白。”赵兴邦低声对着云非说道。

　　要是云非拒绝给首都一机合作，国家这超过十亿的订单，估计全部被那些台湾厂拿去，都没有九一重工的份！

　　这样大的单子，国家不可能不扶持国营企业。

　　虽然大多数的利益都被台湾人赚去了，但是还是能够让首都一机获得不小的发展。

　　“……”云非无语。

　　这简直就是强买强卖！

　　这估计是工业部的主意！

　　尼玛，对于国家来说，民营企业就是小妈生的，根本就没有作为嫡长子的国营企业那样受宠，即使庶子远远比嫡长子优秀都不行！

　　“必须得这样？”沉默了良久，云非咬牙切齿地对着赵兴邦问道。

　　“必须得这样！”赵兴邦坚定地点了点头。


第0528章 国家订单之强力底牌

　　见到赵兴邦那坚定的眼神，云非知道，这事情，没有商量的余地。

　　如果自己不同意，或许国家会用这个庞大的订单跟台资企业换取。一直以来，国家最擅长的就是干这个事情，如果台湾数控机床公司不愿意，或许这个订单回到日本公司或者德国公司的手里面。

　　现在国外四轴加工中心都已经逐步对中国大陆放开，对于三轴这样的从高档变成中档甚至是低档的数控设备，尤其是中国国内的企业能够生产之后，国外数控设备生产强国已经开始全面对中国大陆市场放开，用他们生产的垃圾加工中心来冲击中国市场，把中国国产道路消灭在萌芽状态。

　　有人说过，只要有百分之百的利润，资本家就会铤而走险，有百分之两百的利润，资本家连命都能够不要。

　　这充分说明了资本家追求利润的本质。

　　数控设备价格本来就高，欧美各国的市场已经逐渐趋于饱和，现在最大的市场就是经济高速发展的亚洲以及南美洲，非洲市场上面一片空白，当然，这个市场一片空白的庞大区域的国家与组织，天天忙着打仗争地盘，根本就没有心思购买这些价格高昂的设备来发展他们的工业。

　　而中国，才是最大的市场。

　　对于美国以及欧盟这些工业强国，数控设备都是以百万台计数，日本一个弹丸小国，同样有着上百万台的数控设备，中国国内的数控设备，基本上还是一片空白。

　　这里面有多大的利润，谁能够不清楚？

　　要不然，国外那些一直把中国当成最大威胁的国家，怎么会把被他们列为战略物资，数十年都对中国禁止出口的三轴联动的加工中心出口到中国？

　　中国这次国家采购订单超过两亿美元，没有那个国家的公司会不心动！

　　所以，中国要是以这笔订单来换取三轴加工中心的生产技术，绝对会有公司心动的。

　　“所有的技术？”云非的心如刀绞。

　　国家不仅没有扶持九一重工，反而逼迫他们把技术交出来！

　　不过还好，至少他们没有直接强抢，抛出了一个庞大的订单！

　　“三轴联动的！只是你们形成规模生产的成熟技术，进一步开发的技术，不用。”赵兴邦也知道，他刚刚进入国防科工委不久，就能够带队这样庞大的考察团，主要得益于他跟云非的私人关系。

　　至少，国家也希望九一重工能够把三轴加工中心的技术拿出来换取国家这次的庞大订单，国家也不愿意让台湾数控设备生产厂或者欧美甚至日本的企业拿到这样庞大的订单。

　　订单给九一重工，九一重工反正会花到国内。

　　要是把订单给了台湾企业，或者欧美日本的数控机床厂，这些钱，可就是国外的了！

　　“必须免费？”云非勉强松了一口气。

　　即使有了三轴联动的数控机床生产技术，没有得到四轴加工中心的生产技术以及功能完善的数控系统，即使首都一机采用花都数控的龙数控系统，也只能生成出简易四轴三联动的加工中心，连真正的四轴四联动的加工中心，都无法生产出来。

　　首都一机可没有云非这样一个后世来的人在一边指导。

　　在云非那个世界里面，从九十年代中期，首都一机就能够生产出三轴两联动的数控铣，到了九十年代后期，就能够生产三轴三联动的加工中心，却到二十一世纪第一个十年过去，都没法生产出四轴四联动的加工中心。最后因为三轴加工中心的没有市场竞争力，反而向着高速铣的方向发展，生产一些轻型的高速数控铣或者雕刻机之类的设备。

　　赵兴邦没有回答云非的话，而是似笑非笑地摇了摇头。

　　云非瞬间就高兴起来了。

　　只要不免费，就行了。

　　看来国家的大佬们这次做得还是挺厚道的。

　　国内这样庞大的市场，自己九一重工一家根本就吃不完，再拉上一个同盟，也没有什么，但是这个同盟是首都一机，却无法不让云非不抵制。

　　既然这样，不能够让首都一机的朱峰跟刘成看到的那些研究以及实验，就干脆不给他们看得了。

　　云非没有再跟赵兴邦谈这个事情，而是直接把一旁的朴研姬交道自己面前，把嘴凑到朴研姬的耳朵边，小声地交代了一番。

　　众目睽睽之下云非跟自己离得这样近，让朴研姬的脸上顿时升起了红云，在云非交代完之后，红着脸快速离开了考察队伍。

　　“吴总，你们的加工中心主轴是自己生产的？”在九一重工的精密加工车间里面，一直忍着没有说话的朱峰终于忍不住问出了自己的问题。

　　这个车间里面有十多台九一重工自己生产的没有安全防护罩的数控车在加工主轴，身为首都一机总工程师的他如何人不出来，这些主轴就是加工中心使用的精密主轴。

　　这时候，他们已经明白，首都一机，跟九一重工这家建立起来不久的民营企业有着多大的差距。

　　他们公司生产的数控铣的主轴，可都是从台湾进口过来的！要不是有着台湾数控设备生产公司的渠道，他们也不会很快就跟台湾来的万有数控集团的彭志勾搭上。

　　“对，到目前为止，除了伺服电机是从日本二愣公司以及富士公司进口，包括滚轴丝杠副以及滑动导轨，这些都是自主生产，等到我们自己的伺服电机研究出来之后，九一重工生产的数控设备，就已经完全国产！”吴忠达并不认识朱峰，以为这货也是个大领导，自豪地介绍着。

　　“咱们九一重工可不像那些不要脸的企业，除了自己生产一些最基础的零部件外，关键零部件都是从国外进口，自己不过是组装而已，居然就好意思宣称自主品牌，完全国产！脸皮也真的够厚！连咱们九一重工都不敢对外宣传完全国产呢……”

　　吴忠达的话，让朱峰的老脸顿时变得通红。

　　刘成叹息了一口气。

　　估计这是云非那小子知道自己跟朱峰来了，让吴忠达故意这样说的吧。

　　这话，不仅是说过这些大佬们听的，更是说给自己这个首都一机的负责人以及朱峰这个总工程师听的。

　　这话，同时也把国内所有的数控机床生产商给骂了。

　　像加工中心以及数控车这样的中高档数控设备的国产化，是所有中国人心中的伤。

　　中国目前唯一一家能够生产滚珠丝杆以及配套的滚珠轴承的蓉城欣凯兴，本来就是为九一重工配套的，产品连供应九一重工都不够，更加不可能接受别的公司的订单。

　　滚轴丝杠副、伺服电机、精密滑轨、精密主轴这些关键零配件，首都一机唯一能够生产的，就是精密滑轨，而且还是滑轨中级别最底的硬轨！

　　“吴总，能不能麻烦您详细地给咱们介绍一下贵公司生产的精密主轴的生产工艺？用的什么材料？”这会儿，朱峰也顾不得脸红了，他们首都一机早就在开发主轴，但是却一直都因为材料不过关，根本就没法搞出来。

　　即使用国内比较好的40Cr，按照国外得到的一些技术文献，经过热处理，最后使得主轴的表面硬度能够达到HRC50，也根本无法支撑整个主轴在长期的切削过程中保持稳定。

　　甚至，在进行重载荷切削的时候，要不了多久，主轴就磨损了。

　　听到眼前的老头问这样专业的问题，吴忠达警惕地盯着他，也顾不得介绍，看到老头一脸期待地盯着他，心中顿时有了一种不好的预感，转过头来向着一边的云非看去。

　　“老吴，这位是首都一机的总工程师，朱峰，朱总。”从赵兴邦那里知道了详细情况之后，心中有底的云非，也不担心这些关键技术被他们学去。

　　“朱总，咱们加工中心使用的主轴，材料是30CrMoSiA跟38CrMoAl这两种。30CrMoSiA，军方的一些工厂里面有着少量的生产，市场上也有进口的，不过那价格，就有点宰人了，一吨都得好几万呢！而38CrMoAl这样的材料，跟高温合金、钛合金这样的材料一样，属于战略材料，根本就不对咱们国家出口……”云非微笑着对着朱峰说道。

　　30CrMoSiA属于合金结构钢，主要用于一些高强度，高负载的轴，现在在中国没有能够大批量生产而降低生产成本的时候，主要用途就是军事工业，尤其是海军的舰船，比如，齿轮箱内的传动齿轮，齿轮箱里面的主轴等。

　　当然，枪炮的一些关键部件，也开始逐渐采用这种材料。

　　38CrMoAl，同样属于合金结构钢，材料性能30CrMoSiA更好，但是生产成本更高，比例不容易掌握，在九十年代，属于对中国限制出口的特殊合金材料。

　　这两种材料，不仅价格高，对于刀具材料也受到限制的中国来说，加工也是一个难事情。

　　加工中心的主轴，不仅对材料要求高，对于热处理工艺以及加工工艺，同样有着苛刻的要求。

　　在粗加工之前，还得进行锻打，然后第一次热处理，进行车削初加工之后，还得进行第二次热处理，以及时效处理，再经过半精加工，精加工，研磨这样的超精加工一系列复杂的工艺……

　　“……”听到云非的话，朱峰跟刘成以及其他几个工业部的大佬都倒吸了一口凉气。

　　九一重工所拥有的，貌似不仅仅是机床的技术，但是为什么就没有人知道他们在材料这方面也有着不小的建树？

　　“这两种材料，我们九一重工也仅仅能够小规模生产，甚至不能满足我们自己使用！”云非直接用这样的理由委婉地拒绝了朱峰或者刘成即将提出的非分要求。

　　这材料的配方以及生产工艺，可是九一重工的熔炼车间里面炼废了上百吨的材料才搞出来的，即使现在，也依然不能规模生产。

　　九一材料在完成第一轮的设备升级之后，主要就是生产这两种国内钢厂无法生产甚至是根本就没有听说过这样的材料！军方既然要换装，仅仅是30CrMoSiA这种材料的生产，就足够让九一材料起死回生了。

　　不要认为工具厂就没法生产钢材！

　　不过这个现在要想在九一材料生产，有着很大的困难。

　　九一材料地处蓉城城市内，要想生产钢材这样高耗能，高污染的产品，即使蓉城市政府现在同意了，随着蓉城的发展，到头来也只能被关闭或者搬迁！

　　没有别的选择。

　　所以，这就使得云非投资计划受到了波折。

　　“小云，你们什么时候能够生产这些材料了？为什么我都不知道？”赵兴邦没有想到，云非这小子，什么东西都插上一手！

　　而且不声不响地就搞成功了！

　　“你又没有问过我！再说了，这些材料，你们军方能够生产的，连自己使用都保证不了，根本就不可能提供给我们这样的民营公司，进口的又太贵，不自己生产，能怎么样？”云非装出一副落寞的表情说道。

　　他是故意说出自己的公司能够生产这两种国内无法大规模生产的材料。

　　国家不是要逼我交出技术么？

　　总得收点利息吧！

　　如果手中没有强有力的底牌，在把加工中心生产技术转移给首都一机的过程中，云非要想狮子大开口，根本就是一件不容易的事情。

　　所以，他必须要让这些能够代表国家做出决定的家伙知道自己手中还有着更好的底牌。

　　材料，比数控设备对于国家的意义更重要！

　　尤其是一些军事用途非常广泛的高性能合金材料！

　　中国的工业发展，不仅仅受到机械制造水平的制约，更大的制约就是材料！

　　材料跟制造技术，是相辅相成的！

　　制造技术再强横，没有高性能的材料，也是白搭。

　　有高性能的材料，没有与之配套的加工技术，根本就无法把材料变成需要的高精度产品，也是白搭！


第0529章 国家订单之主从易位

　　原本计划的，在参观完九一重工的生产车间以及研究实验车间之后，就正式进入谈判磋商的考察团，在赵兴邦这个新崛起的军方大佬的一意孤行之下，暂时终止了。

　　这一切，只因为，云非故意露出的强有力的底牌。

　　云非绝对是故意的！

　　至少，赵兴邦这样认为的。

　　他认为，即使朱峰不问，云非也会找个机会把手中有着国内无法大规模生产甚至根本就没有配方的材料丢出来。

　　这是云非为了在这笔国家大订单的谈判中得到优势而故意抛出来的！

　　这小子，手中还有多少的底牌？

　　正因为这样的原因，赵兴邦不得不终止了整个考察团的行程。这事情，他根本就做不了主！

　　云非是个年轻人，很多时候做事情都很冲动，根本就不考虑后果，甚至很多时候都是率性而为，这就使得对云非非常了解的赵兴邦不得不慎重，重新审视这个连他都看不清楚，不知道他从哪里搞来这么多技术的年轻人。

　　尤其，这个年轻人，有了移民的想法！

　　这对整个国家来说，都是一种损失。

　　而且还是非常巨大的损失。

　　中午一点，首都，某南海，一号首长的家里。

　　“老李，什么事情，非得这会儿在家里面说？”一号首长对于李忠伟的到来，很是好奇。

　　以前，不管多急切的事情，李忠卫都不会在自己午休的时候跑到自己家中来找自己。

　　“领导，你除了您休息的时间，其他时间都已经安排好了行程，而这次的事情，又非常重要，所以……”李忠伟也有点不好意思，一号首长每天的休息时间并不多，耽搁他的午休时间，这也是没有办法的事情。

　　“什么事情这样重要？”首长开玩笑的对着李忠伟问道。

　　“还是蓉城那边的事情！那小子又露出底牌了。”李忠伟一脸无奈地说道。

　　蓉城？

　　又是那小子？

　　这是哪里来的妖孽？

　　当初对那小子有印象，只是因为老头子的原因，随着时间的推移，那小子搞出来的东西越来越多，搞出的麻烦也越来越大，身为整个国家当家人的一号首长，也只能无语望天，心中狂呼一声——妖孽！

　　云非这小子，真的是一妖孽。

　　所以，即使现在没有老头子，一号首长也会对他继续关注下去。

　　“什么底牌？难道他搞出了五轴加工中心？”出于对云非的好奇，一号首长对于数控设备也逐渐脱离了小白的身份。尤其是这玩意儿对于国家军事工业的重要性，身为军委主席的他，如何能够不关注？

　　要是这小子真的搞出了五轴加工中心，国家扶持一把他这个私人老板，也没有什么问题。

　　“不是，不过他这次抛出的底牌，跟五轴加工中心相比，也差不了多少。赵兴邦告诉了他，要想得到国家数控机床的采购订单，他就必须要把三轴加工中心的生产技术给首都一机，让国家也拥有这个技术。然后那小子马上就拿出了两种材料，一种是我们国家一直无法稳定生产的，另外一种就是国内根本就没有的！”知道首长也不可能知道这材料，具体什么材料，李忠伟也就懒得说了。

　　他自己都有点闹不明白呢！

　　“这两种材料很重要？”一号首长没有想到，躲在蓉城的那小子，居然连材料也搞！

　　“不是很重要，而是非常重要！咱们国内生产不了的这种材料，具体性能参数以及做什么用的，目前还不清楚，但是另外一种，国内能够小规模生产的，主要都是用在军舰的一些关键部件上上面，火箭发动机以及飞机发动机上面也使用得非常广泛……”李忠伟知道首长的时间不多，尽可能用简洁的语言描述出更多的内容。

　　“他想要什么？”一号首长沉思了一小会儿，抬起头来严肃地对着李忠伟问道。

　　“不知道，据赵兴邦推测，很有可能这小子是想要全部吞下国家的数控设备采购订单，并且不愿意给技术给首都一机。还有一种可能就是这小子想要把用这个底牌来换取一些国家的扶持！”对于云非抛出这个底牌的目的，即使对云非非常了解的赵兴邦，也拿不准。

　　“不知道还说个什么劲儿？等明白他的目的咱们再谈这个事情吧。对了，那小子在欧洲的官司怎样了？”一号首长无语，连人家目的是什么，就跑来找自己，这李忠伟怎么越老越不靠谱？瞬间想到那小子在敢跑到欧洲去状告欧洲专利局，狠狠地落了欧洲一些国家的面子，心中还是暗爽了一番。

　　在这些事情上面，中国一直都处于劣势，就连他这个一号首长都觉得憋屈。

　　可是这也是没有办法的事情，国家基础太差！

　　“那个我不是很清楚，知识产权总局那边估计都不明白那小子想要干什么，要不我让赵兴邦探探他的口风？”

　　“行。让赵兴邦告诉他，差不得就得了，现在是咱们国家加入世贸的关键事情，不能闹得太过了……”一号首长叹息了一口气，国情如此呐！

　　……

　　“小子，说条件吧！”赵兴邦知道，跟云非这小子，没有必要搞那些弯弯绕。

　　直奔主题对双方来说，都是一件好事情。

　　“说什么条件？”云非把两条腿放到自己的办公桌上面，一脸玩味地盯着赵兴邦，他就知道，赵兴邦肯定得来找他，所以中午在食堂里面吃完饭之后，就在自己办公室里面等着。

　　“别跟我装，你抛出这两种材料，没有目的？你自己信吗？”赵兴邦觉得，以后不能再跟云非打交道了。

　　每次跟这小子谈点什么事情，起码都能够让他少活几年。

　　他现在已经快六十的人了，肩膀上的星星还有点少呢，要是被云非给气死了，就有点不值得了。

　　“我说我真的没有目的，你相信吗？”云非把自己放在办公桌上面的两条腿放起来，坐直之后认真地对着赵兴邦说道。

　　“信你才怪！说吧，目的，这事情，又不是不能谈的，国家一直都很好说话的，你又不是不知道！”赵兴邦撇着嘴对着云非表示他根本就不相信云非这小子。

　　这小子，精明起来的时候，远远超过狐狸，但是笨起来，却比傻子还傻。

　　甚至很多时候，赵兴邦都在想，为什么云非这小子不把在感情上的笨，转换到他跟自己打交道的时候，把跟自己打交道时候精明用到对付女人身上，这样大家都好过了。

　　可惜，这也就只能想想。

　　“既然你坚持让我说条件，那我就不客气了哦……”云非拿起办公桌上面已经冷了的茶喝了一口，眨巴眨巴眼睛，笑着对赵兴邦说道。

　　看到云非的这表情，赵兴邦差点一口气没有顺过来，就这样撒手人寰。

　　“我的胃口不大，国家订单，我要百分之六十，三轴加工中心的技术，让首都一机花钱来买！两种材料的配方以及相关工艺，一千万，卖给你们……”云非简洁明了地说出了自己的要求。

　　“你小子的胃口真的不大。你也不怕被撑死！”刚刚缓过气来的赵兴邦，差点再一次背过气去。

　　这小子的胃口，把他吓着了。

　　“这胃口很大？国家订单我可是只要六成呢！这还不够我九一重工扩大规模之后两个月的产量！或者你觉得这两种材料的配方与工艺一千万太贵？难道你当我搞出这材料不花钱？光是30CrMoSiA这材料，熔炼车间就烧废了五百多吨的材料呢！而另外一种，也同样废了四百多吨的原材料才摸索出来工艺……”云非夸张地说道。

　　30CrMoSiA这种材料，等到中国加入世贸之后，更多外贸加工订单涌入中国之后，民间对这种材料的需求量会大增，那时候国外就会大量向着中国出口这种国内产量不高，质量不稳定的材料。

　　国内的材料，一直都是硬伤。

　　很多材料，军方宁愿花大价钱进口，也不会采用国产的，就因为国产的质量实在太差了。

　　“……”赵兴邦倒吸了一口凉气。

　　这小子难道是本来就知道工艺？要不然他不会炼废数百吨原材料就能够搞出来！

　　配方，这是谁都知道的。

　　虽然中国生产的各种材料性能都不怎么样，但是分析出来这些材料的基本成分，根本就没有任何问题。

　　甚至，任何一家有理化分析实验室的工厂，都能够分析出来各种材料的成分。

　　要知道，当初国家在搞到这种材料的配方之后，可是用了数千吨的原材料上百次的实验才弄出一个无法得到稳定质量的生产工艺，这小子居然只用了数百吨的原料就搞出来了！

　　除了感叹他的运气逆天，赵兴邦不知道自己还能说什么。

　　……

　　“各位，大家都说说意见吧。”在蓉城宾馆，考察团能够说得上话的人，都集中在一起。

　　赵兴邦已经把从国家材料研究院得到关于这两种材料的用途以及重要性，给大家介绍了，并且也给众人说了云非的要求。

　　这事情，关系到整个国家个工业发展，由不得他们不重视。

　　“他是不是胃口太大了？他不过是一个私营企业，他都把大部分的订单拿走，咱们旗下的国营企业怎么办？”虽然跟云非很熟悉，但是俞建华并不愿意云非这个私人企业拿到太多的国家订单。

　　国营企业的日子可都不好过呢！

　　“国营企业怎么办？如果他不给技术，咱们国内那一家能够生产出来符合要求的高精度加工中心？如果有，就是拼着我这个重工工业部椅子不要，也要把全部订单给他们！”

　　“也不能这么说，现在是国营企业转型的关键时期，国家主要投资方向是各种基础建设，机械制造，也算得上是基础建设吧！”机械部的大佬虽然心中很是不满各大国营机械设备制造厂，但是这时候，肯定不能长他人志气，灭自己威风。

　　“就是，现在很多国营企业的改革都已经进入了关键时期，各大国营工厂，都等着国家的投资呢！国家现在哪里来的这么多钱，这次超过十亿的订单，可是能够让不少的国营企业走出困境。”杜耀邦很是反感云非这个不知进退的年轻私人老板。

　　居然想要一个人把这样庞大的订单吞下去大半，难道让那些眼巴巴望着这个订单的企业喝西北风去？

　　现在的发改委，主要工作可是放在各大国营工厂的改革与发展方向上面。

　　这个订单，能够养活好几家大型的国营工厂。

　　“咱们还是先问问刘成厂长的意见吧，毕竟呢，这事情，应该听听他们的意见……”也不知道谁说了一句，使得整个吵闹的会议室的大佬们都把目光投向了坐在最角落里面走神的刘成身上。

　　详细地了解九一重工的生产之后，刘成才明白，他们的差距。

　　原本还想跟九一重工你死我活地竞争一番，但是现在他却一点勇气都没有。

　　“老刘，想什么呢？领导们都等着你说意见呢！”见到刘成还在走神，一边的朱峰用手肘碰了碰刘成。

　　“啊……各位领导，对于这个事情，我们没有任何意见，坚决服从各位领导的安排……”刘成算是想明白了，反正首都一机是国家的资产，国家的大佬们都在操心呢。

　　他本来就要退休了，即使能够升上去，进入相关部委，也不能有着多大的发展了。

　　与其劳心劳力地浪费脑细胞，还不如好好地混到退休。

　　“你这是什么话？九一重工想要让你们买技术，你们怎么看？”赵兴邦狠狠地瞪了这个家伙一眼。

　　可惜，他不是自己的下属，自己没法教训他！

　　“赵领导，咱们首都一机的情况大家都知道，哪里能够拿得出多少钱来购买他们的生产技术？”刘成苦笑着说道。


第0530章 FMC柔性制造系统（一）

　　对于这次国家采购的订单，云非现在是势在必得。

　　随着公司的发展，公司的高层人员越来越多，但是却没有几个人让了云非觉得可以独当一面。

　　不到那个位置，就无法明白那个位置的压力与苦楚。

　　云非对于这个国家订单的渴望，他没有表现出来，下面也没有多少人猜测到，就连最了解云非的舅舅蒋建兴，都认为这个订单对于九一重工来说可有可无。

　　出口国外的订单，占据了扩大产能之后的九一重工一半的产能，使得民间市场的订单一直都积压着。

　　要是国家订单无法拿下，对于以后的九一重工来说，就不是现在有着给人感觉永远无法生产完的订单。

　　进入二十一世纪之后，国内数控设备消费主力——小型机械加工厂或者个体户，这个年代，大多数人都还在国营企业里面开普铣。他们对于加工中心这样强大的设备的认识，都是的在这次国家大规模换装的时候才认识到的。

　　这些人，现在用什么厂家的加工中心，出来之后，他们的第一选择也会是他们学习使用的这个厂家的品牌。

　　云非那个世界里面，无法生产精密五轴加工中心这样高档数控设备的台湾数控厂之所以能够在中国大陆立足，主要就是因为在民间市场销售行情好。

　　甚至到后来，万有集团在西湖边上的生产基地月产量达到两千台，而他们整个集团公司在全球各国超过三十个生产基地的总产能一个月也就只有六千台！

　　谁能够获得这次的国家订单，在未来二十年内，谁就能够获得最为广泛的市场。

　　况且，这一次，也是国家唯一的一次大规模数控设备采购。

　　从七十年代末，八十年代初的时候，国家开始小心翼翼地改革开放，各大国营工厂开始推行厂长负责制。

　　国家逐渐把对公司的管理权限下放到厂长手里面，尤其是在进入九十年代之后，各大国营工厂开始自负盈亏，公司的采购、销售，都自己负责。

　　而这次，涉及的数量太大，国家为了节省资金，增加谈判的筹码，才在基本上已经是市场经济化的时候把各个大型国营机床的采购权集中在一起。

　　“研姬，你问问老吴怎么回事？怎么到现在都还没有过来？”今天要去蓉城大学进行现场招聘，时间马上就要九点了，到办公室里面处理一些今天工作安排的吴忠达到现在都还没有出现，这让云非这个老板很是火大。

　　见到云非满脸的不高兴，朴研姬也不知道云非这两天怎么会如此烦躁，天天晚上在床上疯狂无比，不把她折腾得求饶绝对不收兵。

　　按理来说，多大的火气都应该消除了。

　　“怎么回事？”见到吴忠达着急忙慌地提着公文包小跑过来，打开车门不满地问道。

　　人事部的人，都在等着他一个人呢！

　　“国家机窗工具工业协会发来函件，邀请我们参加8月6日至12日在首都举行的第四届国际机窗展览会，我打电话确认了一下……”吴忠道钻上云非所在的后座跟云非挤在一起，对着云非小声地解释起来。

　　“不过一个展览会，咱们没有必要去凑这个热闹！”九一重工现在手中积压着大量的订单，如果在展览会上面再签一些单子，也没有多大的用。

　　除非再扩大整个工厂的生产规模。

　　“这可是两年才有一次！”吴忠达对于云非拒绝参加这样露脸的展览会，很是不满。

　　从1989年第一届中国国际机窗展览会开始，中国没两年才会举行一次这样的大型展览会，一直以来，这个展览会上面的数控机窗都是被国外出口到中国的品牌以及台湾机窗厂的品牌所占据。

　　只有九三年的第三届展览会，出现了十多家中国自己的数控车品牌，但是加工精度低，质量不怎么样，都只得到了一些带有同情性质的订单，当初云非掌管着九一重工，直接对这个展览会不屑一顾。

　　当然，这都是在九一重工有着庞大的订单的情况下，云非觉得没有必要去参加。

　　中国的这个CIMT，虽然被誉为世界四大机窗展览会之一，但是这个年代，出现的最好的设备估计就是精度不高的四轴加工中心，五轴加工中心，那是绝对不可能出现的。

　　现在云非正在谋求国家订单，只要获得了国家订单，至少目前这两年的时间，九一重工的生产产能就已经排满了，连民间市场都不得不放弃很大一部分。

　　“在国内机械行业，咱们九一重工的生产的数控机窗名气已经足够响了，这个机会，拿到国家订单之后，咱们哪里还有多余的产能去完成那些订单？”云非见到吴忠达情绪低落，也不得不做出解释。

　　要是吴忠达尥蹶子了，云非就得傻眼。

　　从最吴忠达开始全面接手九一重工的管理事务之后，他就说过，九一重工的所有事务都会交给他，他这个老板不会再进行干涉，不会对整个公司战略规划之外的事情指手画脚，但是他却根本就做不到。

　　很多时候，吴忠达就是一个傀儡。

　　并且，只要云非在九一重工的办公室里面出现，九一重工的管理人员以及技术人员有什么事情，都是先向云非这个老板请示之后，才会向吴忠达汇报。

　　在前几天云非才赌咒发誓向吴忠达保证，他不会再插手九一重工的事情，这会儿就又干出了令人发指的专权事件，虽然，对于他的专权，吴忠达也没有什么不满。

　　“国家订单咱们根本就没有希望。等到明年咱们的三期工程完成之后，我们的产能就能够达到加工中心月产五百台，数车月产一千台的规模，到时候，哪里去找这样庞大的市场？”吴忠达幽幽地说道。

　　对于国家订单这事情，云非并没有给他说得太明白。

　　国家本来各个工厂的管理什么的都已经放权了，这会儿把这个采购权集中在一起，肯定在谋求一些政治上面的利益。

　　即使最后国家为了扶持九一重工给一部分的订单，也不可能达到云非提出的那种百分之六十的加工中心订单，要知道，光是那个订单，就超过六亿！

　　而现在九一重工的一年的产值也就三亿不到！

　　“这个希望还是很大的，毕竟咱们的材料配方以及生产工艺，在国外根本就搞不到。当然，如果你坚持要参加，我也没有什么意见，反正国外盟国的订单必须要完成，如果国家订单也下来了，必须按照合同交付，至于你在展览会上面签订的合同订单，这个你自己看着办……”

　　云非说完之后，就不再说话了。

　　他也发现，他如果继续干涉九一重工的管理，他一辈子都只能是个劳碌命。

　　……

　　“蓉城大学这些领导怎么搞的？搞出这样大的声势！”车队刚一到蓉城大学的校门口，云非就发现，校门正中央的上面挂着一条巨幅横幅，写着“热烈欢迎九一集团到我校选拔人才”之类。

　　这让云非还真没有想到，自己不过是一个私人企业，在国家还没有正式出台文件宣布不再包分配的情况下，能够这样明目张胆地欢迎自己的企业，也不得不说蓉城大学这些领导的胆子足够肥。

　　“老板，蓉城大学校长以及书记他们都在门口等着呢……”见到云非打算吩咐朴研姬把车直接开进校门，却发现蓉城大学的校长段志敏带着一众校领导在门口等着，所幸，两边没有手持鲜花欢迎的漂亮女学生。

　　九一研究院跟蓉城有着不少的合作，尤其是九一研究院几个工程项目的主要负责人都是蓉城大学的客座教授，蓉城大学的机械系研究生很多实训基地都在九一研究院的机械试验车间里面。

　　然而，云非却并不认识蓉城大学里面的主要领导。

　　“段校长，您这阵仗搞得太大了吧！”一下车，跟段志敏很熟的吴忠达就对着满脸笑容的段志敏说道。

　　“这都是学生会搞出来的……”蓉城本地的媒体都有派来了记者，都在一边盯着这边呢。

　　虽然国家不反对，身为整个巴蜀地区最好的蓉城大学，对于那些前来招聘的国企都没有这样的热情，却对九一集团这么一个私人企业如此地热情，要是有人那这个说事情，可说不过去呢。

　　“段校长，周书记，这位是我们九一集团总裁云非先生……”见到看到下车之后的云非这个年轻人有点不确定地看着自己，吴忠达急忙向着段志敏以及他身边的一众学校领导介绍道。

　　“秋儿，那不是咱们姐夫吗？原来他在九一集团上班，怪不得这么有钱，要不咱们上前去跟姐夫打个招呼吧……”在学校两边看热闹的学生中，一个扎着马尾辫，穿着白色的确良白衬衣的女孩对着身边如同石化了的叶舞秋兴奋的说道。


第0531章 FMC柔性制造系统（二）

　　“汤圆，你干嘛呢？”陈晓晓刚刚说完，准备冲上去跟云非这个请她们吃一千二一只的龙虾的土豪姐夫打招呼，却被一边的汤小圆给拉住了。

　　“你没有发现咱们大姐的表情不对？”汤小圆把嘴凑到陈晓晓的耳边，低声对着她说道。

　　一看到云非，叶舞秋整个人就如同触电一般石化了。

　　她只知道云非在蓉城开了一家厂，但是却不知道云非就是九一重工的老板，蓉城本地的电视以及报纸媒体对于九一重工以及其他几家九一开头的企业宣传很多，但是却从来没有提云非。

　　她根本就不知道这是云非为了减少麻烦而跟谢和平特意打过招呼的。

　　“难道她爱上姐夫了？小姨子爱上姐夫，多么恶俗的情节，不过，我喜欢！”陈晓晓根本就不顾及脸色变得难看的叶舞秋，在那里大声地说着，引得旁边在哪里翘首观望九一集团领导人的学生们都转过头来。

　　“大姐，你干嘛去呀？九一重工可是要招聘实习生呢！要是咱们能够在暑假的时候去他们公司实习，等咱们毕业了，说不定就能够直接进九一集团了……”见到脸色不好的叶舞秋连招呼都不打就转身离开，急忙劝着。

　　“人家需要来这里应聘么？别人姐夫是九一集团人事部的，她要进去难道还用得着面试？”陈晓晓对于叶舞秋有着这样一个姐夫心中很是吃味。

　　当然，她心中更气愤的则是，云非这样年纪轻轻，就结婚了，并且有了孩子！

　　……

　　“云老板，把机电一体化跟计算机的毕业生全部要走，这有点不好吧？”本来蓉城大学希望云非这个年轻的创业者能够进行一个专题讲座，但是被云非拒绝了。

　　九一集团在蓉城，有着特殊的地位。

　　这么些年，从九一重工成立开始，这家蓉城第一的私营企业，就被广大蓉城人所熟知，尤其是远超国营企业的工资水平，福利待遇，使得九一重工成为整个蓉城最令人向往的企业。

　　蓉城各个学校的毕业生，最希望的就是能够分配到九一重工这家私营工厂里面去上班。可惜，九一重工不是国营企业，不在分配工作的范围之内。

　　自认在学校里面学得不到家的大学生，可没有勇气拒绝学校的分配独立闯荡，要是没有能够进入九一重工，就得不偿失了！

　　“段校长，我旗下的几个公司里面都有着大量的人才缺口，尤其是基础的技术研究人员，前段时间我们的认识部门到首都去走了一圈，不过招聘回来的人，数量还是太少了！”蓉城大学的机械系，尤其是在机电一体化专业方面，并不比首都大学以及华清大学的差，要不然，云非也不会直接提出把蓉城大学机电一体化专业一百多名毕业生全部包圆！

　　九一重工在接下来即将有大动作，不管能不能得到这次的国家订单，云非都坚持着必须往这个项目上面发展，他不愿意再等待，从九一重工的加工中心上市之后，云非就已经提出了要开始这个项目，但是却受到了整个九一重工的高层管理人员以及工程技术人员的反对。

　　尤其是孙麟跟司徒贺云这两个负责机械自动化研究的首席工程师，项目负责人，都坚决反对云非在一个项目的研究没有完成之后，又提出新的研究项目。

　　很多人都担心，九一研究院，这样不断地推出一个又一个的研究项目，而且还都是非常耗钱的项目，如果有几个项目进展不顺利，甚至会拖垮云非旗下的所有公司。

　　云非旗下，赚钱的，也就九一重工跟小麦手机厂，却有着九一研究院、九一材料、九一航空这几家亏损严重或者根本就没有收入的企业来吸这两家公司的血，使得九一重工自身的发展都受到限制。

　　再加上九一研究院的研究人员到目前也只有两百多人，却负担着电子、通讯、计算机硬件、机械、液压与气动、机电一体化等几个分类数十个项目的研究，人员也非常紧张，云非要想成立新的自动化控制的项目，就必须从各个项目中抽调人，所以，他们不得不反对。

　　“云总裁，不知道你要这么多机电一体化的人主要把他们安排到什么岗位，虽然咱们学校的学生不比得华清以及首都大学这样国内最优秀，在世界上都排名前几位的学府的毕业生，但是……”段志敏说道这里，就打住了。

　　他的意思就是这样，虽然我们蓉城大学不比得华清以及首都大学这样的学校，但是你要想用我们的毕业生到最基层，咱们也不会干！

　　小麦手机厂，流水线上面都是用的大学生，虽然是朝鲜的，但是也是一种浪费不是？

　　任何学校的校长，都不愿意自己的得意门生被当成普通工人，跟那些没有受过多少教育的普通工人同岗位！

　　要不然，人家拼死拼活考大学干什么？

　　“段校长，想必你也知道，我们九一研究院里面有着不少的机械自动化的研究项目，这些项目，对于机电一体化的毕业生需求很大。”为了打消段志敏的疑虑，云非笑着解释道。

　　这些学生，自己一次要这么多，可是本着择优选择的！

　　而学习成绩又不能代表什么，尤其是机械以及电子这些对于天赋有着非常苛刻要求的行业，一个人有没有天赋，必须在工作过程中去发现。

　　云非自己就是这样。

　　他学机械设计的，但是对于设计，却没有多少天赋，最后才发现，自己的天赋在机械制造上面，所以学任何工种的加工技术，都非常快。

　　要不然，短短十年不到的时间，他如何能够成为通用工种中技术堪比那些在本工种中浸淫数十年的大师傅？

　　很多人都认为，机械电子这些东西，只要认真，勤奋，就能够成为一个优秀的工程师，要是有人现在敢在云非面前说这话，云非直接一脚把说这话的人给踢到爪哇国去。

　　“那你们也要不了这么多人呀！这可是一百多号人！”段志敏无语的说道。

　　这小子，估计是被缺人给逼的快疯了，在能够得到人才的时候，恨不得把全国所有的毕业生都网络到自己的手下。

　　“九一研究院即将上马一个大项目，这个跟我们现在生产的加工中心有着很大的关系，这个关系到未来二十年我们九一重工的发展，这样大的项目，您认为一百多号人，够吗？”云非认真地说出了自己的计划。

　　这个项目，如果全面开动，起码得好几百号的研究人员！

　　一直研发下去的资金，到最后，在中国的国情下，不向国外进口那些属于禁运物品的关键零部件，需要多少的研究经费，云非自己都说不清楚。

　　“这个恕我不能答应！”即使云非这样说了，段志敏依然没有同意云非把机电一体化专业包圆的计划。

　　“如果不行，你早答复我呀？蓉城理工跟电子科大可是也有着不少的毕业生！”云非一脸不满地盯着段志敏，这老东西，给脸不要脸！

　　这点面子都不卖，惹毛了，九一研究院跟蓉城大学的合作就直接终止，转而跟蓉城理工或者蓉城电子科大合作，看你蓉城大学还牛逼个啥！

　　蓉城大学这一届的毕业生优秀，云非想要全要，主要就是这些学生都是由孙麟跟司徒贺云上课的。

　　一旦他们进入九一研究院，很快就能够在孙麟跟司徒贺云两人的指导下投入研究工作。

　　要不是这些学生的户口以及组织关系都在学校里面，云非甚至都不会跟蓉城大学的校方打招呼！

　　“云总裁，不是这样的，咱们学校的这些机电一体化专业的三个班，可没有两个计算机班那样俏。咱们毕竟是现场招聘，要想让那些毕业生进入九一研究院，这也得看他们自己选择不是？毕竟，咱们的选择是双向的嘛！”听到云非的威胁，段志敏急忙向着云非解释。

　　云非是私企，要想让学校把一个专业所有的毕业生都分配到他的公司，这个可不好操作。

　　要是云非的九一集团属于国企，这个绝对不会有任何问题！

　　“哦，原来是这样？您的意思是，只要他们自己愿意，你们校方都会同意把组织关系以及户口转交给我们？”云非明白了。

　　尼玛，早说嘛！

　　“原则上是这样。咱们巴蜀省的国营企业这几年不景气，人员臃肿，根本就不愿意再接受大学毕业生，机械专业的学生，可不像是普通的那些专业那样，随便一个岗位，都能够安排下来！”段志敏叹了一口气。

　　机械专业的学生，关系到一个国家的工业发展水平！

　　能够让这些学校花费大力气培养出来的学生得到妥善的安置，避免到一些乡镇农机站被埋没的命运，各个学校的校长，可是都愁眉苦脸。


第0532章 FMC柔性制造系统（三）

　　蓉城不像那些工业发达的地方，大型的机械厂没有几家。

　　这些年国营企业不景气，但是学校每年的招生名额只有多的，没有少的，这些毕业生就无法得到妥善的安置。

　　机械行业不像别的行业，学生出来之后要是没有干本专业的工作，要不了一两年，就算是毁了。而且，这个行业不像别的行业，只要稍微投资一些，就能够很快回本。

　　哪怕是干个体户，也得好几万的投入！

　　况且学校里面出来的，都是理论上是专家，估计能够把车铣刨这些最为基本的设备开转，都是不小的本事，要想指望他们能够在最基层的岗位生产出机械零部件，没有三两年的学徒生涯，也是不可能的事情。

　　“诸位，欢迎大家进入九一集团，从今天开始，咱们就是同事了，咱们老板，对于你们，寄予了厚重的希望，希望大家能够在咱们集团公司里面把自己所学的毫无保留地展现出来。是人才，在咱们公司，绝对不会被埋没！咱们私营企业，不像国营企业，绝对不埋没人才，升职加薪，也不论资排辈……”作为整个集团公司的代理执行总裁，蒋建兴对于如何煽动这些刚刚进入公司，有着满腔热血的毕业生，已经非常熟悉了。

　　这些话，都是云非教他的。

　　当然，更有一些是他自己的感悟。

　　国营企业，最大的弊端就是论资排辈，即使有能力，升职加薪什么的，也得等到前面排着队的都加了薪，升了职，新人熬成婆，才会有机会。

　　“啪啪啪……”热烈的掌声，在蒋建兴讲完之后，响了起来。

　　各个学校的学生会，都跟着前面那些先他们毕业的师兄师姐有着联系，只要不善于钻营，没有几个人能够混得好。

　　不管你有多优秀，除非有逆天的运气，受到领导的赏识，才能够在进入工厂很短的时间就升职加薪。

　　这些毕业生之所以选择放弃铁饭碗，加入九一集团，高薪高福利，虽然占着很大的比重，最主要的是九一重工现在对于他们这种专业的技术人才急缺！

　　“下面，有请我们集团公司总裁，也就是我们的老板，云非先生给大家讲几句……”

　　云非看到下面这些比他们年纪还大的毕业生，感慨万千。

　　曾几何时，他也是在他们中看着台上的领导给他们做动员，致欢迎辞，被领导的承诺芝麻大饼给撩拨得兽血沸腾，最后拼死拼活地为公司做贡献，奉献自己的青春，到最后，却眼睁睁看着别人升职加薪一骑绝尘直往上去。

　　这下面，有着首都科技大学、华清大学、首都大学的优秀毕业生，同样有着蓉城大学、蓉城理工、蓉城电子科大的毕业生，这场欢迎会完成之后，就代表着九一重工今年的大规模招聘圆满结束。

　　“各位同仁，作为集团公司的老板，首先感谢大家放弃了铁饭碗，选择我们这个私人企业，谢谢大家了……”云非上台之后，首先对着下面黑压压地坐着的新进入公司的毕业生。

　　这些人，是自己集团公司的未来！

　　“非常感谢大家选择九一集团。进入公司之后，咱们就是一个集体，希望大家在开始工作之前，我还是谈谈大家的工作安排。根据各位所学的专业，集团公司的岗位空缺，有人，会被安排到管理岗位，也有人，会被安排到技术岗位。希望大家不要因为职位的问题来消极工作。”

　　“或许，很多人好奇，为什么我会一次招聘这么多的大学生，或许也有人说我是招聘你们来装点门面的。不管别人怎么说，我招大家来，就是希望大家帮助我完成我的梦想。为什么国外的加工中心早就研究出了五轴联动的高端设备，甚至是全方位加工的工业机器人，而我们中国到现在，却连三轴联动的加工中心都没能全部国产化！同仁们，咱们祖先创造出改变人类进程的四大发明的时候，欧洲那些家伙还在茹毛饮血，五十年代末，六十年代初咱们国家就已经研制出了数控铣，为什么到了现在，咱们被欧美发达国家甩开了这么远的差距？有人说，这是咱们国家工业基础太差，底子太薄；也有人说，是历史原因造成的，十年大动乱使得我们国家一切的发展停滞了十年！这些，都是客观原因！”

　　云非的话，彻底点燃了这些青年的热血。

　　大多数都是学习机械、计算机这些国内落后国外无比远的专业。

　　别人能够搞出来的，为什么咱们不能搞出来？

　　“当年，在国家一穷二白的情况下，咱们的前辈搞出了两弹一星，为什么连这样高端的咱们就能够搞出来，而现在在数控行业这么多年，却连滚珠丝杠，伺服电机这些都没法搞出来呢？一辈子没有放弃的中国第一代数控设备研究者们没有放弃，所以，有了国产的龙数控系统！从小被外公逼着学习各种机械电子知识的我不姓这个邪，所以，有了九一重工，有了完全国产的数控车，除了伺服电机还是进口，其他部件完全国产的三轴三联动的加工中心……”

　　“之所以邀请大家进入九一集团，就是希望大家用所学到的专业知识以及自己的头脑，帮着我们，完成五轴联动甚至精密工业机器人的国产化！众多的国营机械厂，他们没有这个技术实力吗？错了，他们有，但是他们领导人的心思，根本就没有放到这上面来！尤其，大多数国营企业的领导，都是外行领导内行！”

　　这是云非第一次当着很多人说国营企业的弊病，当然，也是最后一次。

　　他本来不想说这些的，但是为了调动这些天之骄子的热血，他不得不说。

　　“咱们在座的，大部分的人，都将进入我们集团公司的研究院，你们要记住，你们进入九一重工，不是做普通的研究员或者基层技术员，你们是集团公司发展的基础。从明天开始，咱们公司的柔性制造系统项目，因为大家的加入，就正式启动了！”

　　云非说出了招这些人来的目的，下面那些毕业于各大学院的机械专业的毕业生，顿时兴奋起来了。

　　这个项目，他们只是在课堂上听过讲师介绍，只是知道，这个非常先进。

　　也就因为这种系统的存在，日本在八十年代末期就已经建立起了全自动的无人工厂！

　　一个年产值上亿美元的机械加工车间，只有几十个工程师，连生产工人都没有，当然，还有清洁工。

　　这家工厂，根本就不对人开放，在日本，都是属于机密的存在。

　　之所以知道这个工厂，就因为国外新出来的关于柔性制造系统的专业论文，很多都是以这家工厂来举例的。

　　这家工厂，属于世界最为顶级的自动化工厂，比美国甚至德国的自动化工厂都还先进不少！

　　中国机械部以及工业部很多次向日本人提出，想要参观这家工厂，却被日本人给拒绝了。

　　现在，他们进入的这家工厂招聘他们的目的就是为了研究柔性制造系统，他们如何能够不激动？

　　怎么能够不激动？

　　了解九一重工发展历程的人都知道，九一重工这个年轻老板，对于研究的投入简直是丧心病狂。

　　没瞧着人家搞数控车、数控铣、加工中心，都是不计成本地投入，最后短时间内搞出来的么！

　　“我知道，很多人选择九一重工，是因为我们九一重工的高工资，高福利。我还是得谢谢大家对于我们公司的信任！不要不好意思，首都来的一些同仁应该知道了，当初我在花都找工作的时候，首先就是提工资待遇！没有良好的物质基础，谁能够安心工作？古人有云，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！这利，是个人价值的体现，水往四处流，人往高处走。咱们不同于国营企业，不需要有多少为公司奉献的觉悟！”

　　云非一说很多人来九一集团是为了高工资，高福利，很多人都不好意思地底下了头。

　　他是私人企业，不是国企。

　　在国企，谈工资，要待遇，那是觉悟不高的体现。

　　但是在私企，不谈工资，不要待遇的人，往往都是没有什么本事的人！只有有本事的，觉得自己能够给公司，给老板创造更多效益的人，才会在觉得没有职位以及薪水没有体现自己价值的时候，向老板提出加薪，升职的想法。

　　但是这些学生，都没有经历过社会，脸皮还是太薄。

　　“公司的发展，都是靠着整个公司所有人的努力的，在这里，每个人的价值，我们只能用薪水来衡量！任何公司，都不可能靠着一个人撑起来，尤其是我们这样的靠着技术吃饭的企业！尤其是我们公司这样的需要很多人合作才能搞出研究成果的情况。在咱们私人企业，咱们不谈觉悟，就谈钱！你有多大的能力，多大的贡献，就领多少钱，大家不要笑，我这人，没有读过什么书，中专都没有毕业，说不出什么大道理，大家不要觉得谈钱就侮辱了大家。这没有的事情！”


第0533章 FMC柔性制造系统（四）

　　云非知道，对于这些人，只有用钱，才能充分地调动他们的积极性。

　　要想马儿跑，就得给马儿吃饱，否则没有力气。

　　在马儿跑之前，还得让马儿明白，跑到终点之后，不仅有草吃，还会有豆饼之类的精料！

　　“当然，在跟我以及我的管理者代表们谈钱，谈待遇之前，你们需要把自己的本事展现出来，只有你们让管理层看到你们的价值，你们才能跟咱们谈这些事情！到时候，如果你们觉得公司没有给出符合你们价值的待遇与职位，谁要离开，公司绝对不阻拦！”

　　“我是个私营老板，喜欢跟手下员工用钱来说话！只要大家努力为公司工作，公司绝对不会亏待大家的！只要拿出了成绩，我云某人，绝对不会吝啬……”

　　……

　　“孙老，咱们这个柔性制造系统，怎么入手？连一个最为基础的方案都没有！”一进来，就被任命为让她仰望的孙麟的助手，这让邓兰青很是兴奋。

　　这两年，孙麟跟司徒贺云在国家的一些权威专业的机械杂质上面发表了不少的关于数控设备以及自动化控制的论文，直接升为泰斗级人物。

　　在华清大学自动化专业学了这么多年，在华清大学的机械研究所以及国家机械院里面都跟着她身为国家机械院院士的导师搞了不少数控设备方面的研究，连最为基本的控制问题以及一些液压装置小型化的工作都没有完成。

　　而孙麟跟司徒贺云这两个在国家机械院并不是顶尖的院士，却能够走到所有人前面。

　　研究院立项搞柔性制造系统，这个让邓兰青非常兴奋。

　　柔性制造系统，在很大程度上，都可以看成是一个机器人的总成。

　　她研究机器人的想法，就是听说日本的无人工厂里面的那些柔性制造单元里面的加工中心连装夹都是使用计算机控制的机械手！

　　可以自动换刀，自动装夹、拆卸零件的加工中心，不是机器人是什么？

　　而现在，真正开始这个项目的研究，她才发现，这里面，涉及到的东西，有多复杂。

　　“你先看看这个吧！”孙麟摇了摇头，从自己的面前的办公桌上面拿起一份文件递给邓兰青。

　　对于邓兰青，他还是很看好的，在邓兰青来之前，云非就告诉过他跟司徒贺云，邓兰青是给他们两个人物色的接班人。

　　这个女孩，有着非常强的天赋，同时，也足够努力。

　　“这是什么？怎么可能！这是谁设计的？”邓兰青看到这个，就惊讶得叫了起来。

　　出现在她手中的，居然是一份柔性制造系统的解决方案，而是还是两个不同的方案。

　　“不要管这是谁设计的，这个解决方案，也不过是一种可能，咱们需要做的，就是把这种可能，变成现实！”司徒贺云歪着嘴说着。

　　云非这小子不把他们这两个老骨头的油给榨干是不会罢休的。

　　居然在没有进行小型的柔性制造单元的制造系统经验的情况下，要求机械实验车间跟自动控制研究项目部联合研究柔性制造系统，而且还是整个机械加工的无人车间！

　　当然，这个无人，并不是指真的没有操作工人，以目前中国的计算机水平以及自动控制水平，甚至检测水平等等与这个相关的行业的水平，云非也知道，这根本就是痴人说梦。

　　他提出来的无人车间，不过是尽可能少地减少车间里面的操作工人，用机械手以及精密定位的工装来代替熟练工人。

　　“是的，小邓，自动作业安排、生产计划、工艺管理这些，咱们不用管，这些是维萨里昂洛维奇的计算机项目以及九一重工技术部门的事情。咱们需要解决的，就是自动输送装置的控制以及自动监控装置。自动化仓库也由其他部门负责。系统里面最为重要的加工中心，可能还得开发一些功能更加强大的才行！”虽然只是解决自动输送装置以及自动监控装置，表面上看起来就只有两项，很简单。

　　这里面有多大的难度，只有专业的人士才知道。

　　“咱们老板是不是有点太急切了？”邓兰青倒吸了一口凉气。

　　“也算不上急切吧，这个系统的研究，他没有给具体的时间，咱们目前的工作，就是在一年时间内，完成双工作台的加工中心的研究。这种加工中心，一台就算得上是一个小型的柔性制造系统……”孙麟摇了摇头。

　　他们手中目前挤压的项目太多了，数控车得继续搞提高精度以及刀位的研究，双主轴的数控车研究项目已经被云非给排到计划上了；主轴转速一万二千转每分钟，快速移动速度大于五十米每分钟的高速铣正在研究开发；主轴重复定位精度在0.005mm以内，加工精度在0.012mm的加工中心，同样正在研究；而重型数控车，龙门式数控铣以及主轴移动的龙门式加工中心，都已经展开了……

　　这次九一集团的校园招聘，数量最多的就是机械类专业，占据了整体招聘人数的一半，等把这些人分到各个研究小组之后，人员依然紧张！

　　“其实，如果把这个系统的关键项目拆分开，咱们需要负责都没有多少，毕竟很多技术都是现成的。只要咱们能够研究出双工作台的加工中心，这个系统，我们机械以及控制方面负责的，就已经完成了一半！”担心眼前这个年轻的女孩积极性受挫，司徒贺云笑着安慰她。

　　柔性制造系统的监控和管理系统，柔性制造系统的物流系统，柔性制造系统的刀具传输和管理系统，柔性制造系统的联网技术，柔性制造系统的辅助系统设计等这几个方面属于整个系统的关键。

　　就是这个系统，几乎需要整个九一研究院各个研究项目配合才能完成。

　　“司徒，你说，这小子最开始就搞计算机，搞芯片，该不会就是为了搞这个系统吧？要不然，说不过去呀，明明他对计算机以及通讯技术什么的都不懂……”孙麟没有继续讨论这个问题。

　　反正有着云非提供的系统布局以及解决方案，他们需要做的就是从技术上把这些云非用文字描述出来的东西变成现实的自动化机械设备。

　　“这倒是有可能，那小子，很多时候东一榔头，西一棒子的，让人摸不着头脑，但是现在看来，如果他没有搞其他的行业的研究，要想搞出这个，根本就不可能！”仔细想一想，司徒贺云觉得还真是这么一回事。

　　“唉，这小子，越来越让人看不透，他外公，真的只是一个普通的工程师？”孙麟叹了一口气，这些东西，他可不相信是云非这个小年轻能够搞出来的。

　　这很大的程度，都可能是云非的外公蒋竹青完成了理论的研究，让云非这小子不断地按照他的计划布局，最终才使得这些个项目成为现实。

　　如通换个人，没有云非这样不计成本地投入研究，估计也难以短短几年时间内就通过一个生产数控设备的公司咱开这么多项目的研究吧！

　　“或许，现在的情况，蒋竹青也没有想到吧。要不是这小子当初从苏联搞来大批的工程师以及技术员，九一重工不可能发展这么快，他们的数控车，也不可能短短半年时间就搞出来，唉，可惜，这而不是我孙子……”司徒贺云同样叹了口气。

　　要是他能够有这样一个孙子，就省心多了。

　　“你不是有个孙女吗？把你孙女嫁给云小子吧……”孙麟开着司徒贺云的玩笑。

　　“你个老不死的，有你这样的吗？我孙女才十二岁呢！不过你这提议还是不错，云小子也不过大我孙女九岁，差异不算大，老孙，要不你去帮我把倪黎霜那丫头干掉，然后当个媒人？”

　　……

　　“老板，你不是说了，不再乱搞新项目吗？如果你再搞这么两三个项目，咱们整个集团公司可就得瘫痪！咱们欠攀钢那边的帐可是越来越多了！”在孙麟拿着云非签字的条子跑去要钱的时候，却被张翠直接给拒绝了。

　　无奈之下，孙麟正好拿着云非的条子跑去找云非。

　　九一研究院原来的财务工作是倪黎霜在搞，但是从倪黎霜离家出走之后，各个项目的资金，都得他们这些负责人去问着张翠要。

　　柔性制造系统，在还没有开始研究的前期研究经费，就要一千万，这等到以后，得多少钱？

　　身为九一重工财务方面管家的张翠知道，云非搞出来的任何一个项目，到最后的资金总额绝对会是前期研究经费的十倍不止！

　　“张姐，就这一次，真的就这一次，这个可关系到咱们整个集团公司的生死存亡！”云非见到怒容满面的张翠，只能不好意思地笑脸相迎。

　　“少来，每次你都说就这一次，每次你都说关系到整个公司的生死存亡，我看，继续这么下去，公司不等这些项目研究成功，直接就破产了……”对于云非，张翠可不客气。


第0534章 春秋连锁（一）

　　好几家公司靠着九一重工输血维持运转，如果没有国外订单的预付款，九一重工早就崩溃了。

　　没有专业的管理团队，干任何事情，都凭借老板的喜好，任何项目，没有市场调研，没有详细的市场预算，云非这个老板一时心血来潮，就直接上马一个又一个项目。

　　很多时候，张翠就不得不感慨云非运气好。

　　每当陷入财政危机的时候，都能够得到有效的解决，就有傻子送钱上门来。

　　表面上看，九一集团下属的各家公司都是运作良好，但是实际上，这个集团公司的管理混乱无比，尤其是财务上面，本来能够运作良好的公司，却因为云非这样随意上马项目，使得整个公司陷入困境。

　　而现在，在手头有着众多正在研发的技术项目的时候，居然又不跟任何人商量，成立一个新的项目。

　　九一集团这些公司，基层管理，做得非常到位，但是中高层的管理，简直就是一片混乱。

　　或许，云非这个老板也认识到了这个问题，所以开始筹建九一集团？又或者集团公司马上就要运转，按照集团公司的管理章程，云非这个老板再也不能胡乱花钱，想要开发什么项目就开发什么项目，他这利用最后的时间疯狂一把，过过瘾？

　　不管怎样，张翠都不会同意云非这次没有跟任何人商量就搞出来的项目。

　　老板也不行。

　　老板，就更得服从他自己制定的制度。

　　“不管你是不是最后一次，反正这个项目现在都不能开始干，咱们公司账户上面已经没有钱了，要不从你的私人账户上面出这笔钱？”张翠已经打定了主意，不能再从九一重工的账户上面出这笔钱。

　　公司账户上面就只剩下六千多万的流动资金，下个月，就的结算攀钢的材料费，哈尔重工以及北方重工的代工费，花数的系统资金等等，这些一搞完，就只能剩下一千多万。要是现在支付了这一千万，到了下个月，结算的时候，公司的流动资金就会枯竭。

　　九一重工就面临着资金链断裂的风险，到时候，她这个财务总监，第一个会受到牵连。

　　“张姐，这真的是最后一次，这个项目不像别的项目，一切都需要从头开始，很多技术都是现成的，要不，第一期先给五百万？”居然打自己私人腰包的主意！

　　这可不行。

　　前段时间毛老四回来，一张口就要走了五百万，欣凯兴的分红也不过只有几百万，再加上每个月九一重工给他这个老板打的一百万的零花钱，加起来都没有多少。被毛老四掏走五百万之后，也就只剩下一千万不到。

　　这个钱，可是有着重要的作用的！

　　“这是公司这半年的财务报表，现在账面上的就只有六千五百万不到的流动资金，这个月发了工资，交了税，支付各种成本之后，加上这个月的销售额，就只有七千万不到，下个月初期，攀钢的材料费三千零七十多万，哈尔重工代工费八百万，九鼎跟神坤加工费一千二百万……”见到云非还是不死心，张翠拿出早就准备好的财务报表丢到了云非的桌子上面。

　　云非一边看，一边听她汇报。

　　“那这样一来，咱们的账上就只有一千万左右的流动资金？”云非皱起了眉头。

　　看样子，还是不能有钱。

　　一有了钱，就觉得自己钱多，什么项目都急切地想要上马，又没有详细的预算，反正账上有点钱，都填到这里面来了。

　　“当然，不然你以为咱们账上还有多少钱？如果把这一千万给了研究院那边，咱们九一重工的账上可就没钱了……要是让那些协作的国营企业知道了，都上门来要钱，公司可就……”张翠严肃地说道。

　　事情就是这么个事情，如果云非非得一意孤行，这麻烦可就大了。

　　从建立了合作关系之后，公司最大的成本——原材料采购，都是压一个季度，这个季度交前面两个季度的。

　　随着建材市场的火爆，以及国家大规模投资铁路，九一重工这样的小客户对于攀钢来说，算不上什么了，居然材料款都得压一个季度！

　　要是让他们知道九一重工的运营出了问题，他们绝对会上门来催债的。

　　见到云非陷入沉思，张翠也不去打扰他。

　　云非，比她儿子还小，但是承受的压力，却是她这样年龄的人都无法想象的。

　　也正因为这样，她才不愿意看到这个年纪轻轻就自己创业，并且走到今天的年轻人倒下。更不希望看到他这为之付出了一起的公司倒闭。

　　“张姐，就是再困难，这个项目都得搞，这个项目，可是为了这次的国家订单，我在高层会议上就说了，为了这个订单，所有的一切都得给国家订单让路，只有把这个系统搞出来，国家订单，咱们才能更加有希望，要不这样吧，从公司账户上面出两百万，我私人账户里面出三百万，先把必须购置的设备购买了，让整个项目运作起来！”云非沉思了良久，抬起头来仿佛下定了什么决心，对着张翠说道。

　　……

　　“你拿存折给我干什么？”从过年之后就一直没有见过云非的叶悲春，脸上没有久别重逢的喜悦，也没有云非强行XXOO了她妹妹的愤怒，而是平静无比。

　　甚至，平静得让云非害怕。

　　“九月份，云翔就得上幼儿园了，到时候，你自己干点事业吧！”云非叹息了一口气。

　　很多事情，躲避，是没有用的。

　　听到云非的话，叶悲春点了点头，接过了云非递过来的存折，但是看到那存折上面的一长串零，吓得把存折都丢在了地上。

　　“你给我这么多钱干什么？或者你认为，就用这些钱，就能够买断我们之间的关系？”良久，叶悲春歇斯底里地叫了起来。

　　云非就是个混蛋！

　　这会儿，丝毫没有了刚开始的平静。

　　“闭嘴！”从认识叶悲春开始，云非跟她在一起的时间就不多，如果不是有了儿子，两个人，应该是两个世界的人。

　　现在既然错误已经犯了，作为男人，就不得不接受这个结果。

　　当然，作为男人，有时候，该强势的时候，还是得强势。

　　“这上面是五百万，不多。倪黎霜用了五百万成立了天使扶贫基金，她有的，你也有！”在叶悲春平静下来之后，云非认真地说道。

　　“你真的不是打算用这笔钱来跟我划清界限？”叶悲春不相信地问着云非。

　　原以为，她自己很了解这个已经成长起来的男人，但是事实告诉她，她错了。

　　错的非常离谱。

　　云非不是一个有担当的男人。

　　至少，在感情方面。

　　“如果是，你认为我会出现在这里？她有的，你也会有。但是你不要指望她没有的，你有！”云非的意思就是自己对两个女人一视同仁。

　　不存在谁是正房，谁是偏房。

　　至少，两个女人，都默认了双方的存在。

　　“那舞秋怎么办？”叶悲春现在最想知道的是云非如何对待叶舞秋。

　　“这本来就是一个错误，不是我要怎样，而是她要怎样。作为男人，需要担负起自己的责任。她要让我负责，我没意见，她要让我坐牢，我同样没有意见。”云非现在反正是想通了。

　　既然事情已经发生了，就得面对，躲避，不是个事情。

　　有时候，没有必要像圣人那样要求自己。

　　这年头，有钱的男人，有几个没有几个女人？至少，自己对她们负责了。

　　“你应该给她道歉！”叶悲春不容拒绝的对着云非说道。

　　云非这个王八蛋，在毫无意识的情况下，强行占有了叶舞秋的第一次，离开之后，居然半年时间都不出现。

　　要说对他没有丝毫的恨意，这根本就不可能。

　　如果云非不是她孩子的爹，她肯定会把云非给送进去吃窝窝头不可。

　　“遇到她再说吧！”云非点了点头。

　　发生了那样的事情，这个年代的人，可不会像进入二十一世纪，受到西方性解放冲击的中国人那样能够淡然处之。

　　这是一个开放着带着保守的时代！

　　叶悲春点了点头，不再说话。

　　眼前的云非，对于她来说，已经成了熟悉的陌生人。

　　“这是一份项目策划书。如果你想要用着五百万做一番事业，这份策划书对你应该非常有用，如果你不愿意，这个就当你的生活费吧，从这个月开始，每个月我给你的存折上面存十万。但是有一条，云翔不能进贵族学校！”云非拿出自己准备好的一份策划书，放到了叶悲春那被裙子包裹着的腿上。

　　“这是什么策划书？干什么用的？”叶悲春刚刚上高中就被迫去花都打工，而回来上学的时候，却又怀了孩子，仅仅只上了初中的她，平时天天带着孩子，人生地不熟的她，大多数时间都是旁边的蓉城大学校园以及菜市场奔波，哪里能够看得懂？

　　“这是一份小型连锁超级市场的项目策划，里面详细地告诉你超市怎么运作，怎么进货，人员怎么管理等等，如果你觉得困难，可以让舞秋帮着你一起搞这个项目，如果有可能，我会再个你们的超市项目投五百万。如果你觉得带孩子不方便，把你妈接过来吧……”对于超市的运作，云非并不是很懂。

　　而这份超市项目运营策划，本来就是为了给叶悲春准备的，也正因为这样，他才不好意思让自己舅舅现在掌管着的九一集团的策划部来做这份项目书。

　　不然，他跟叶悲春的关系，会搞的世人皆知。

　　这个项目策划书，里面很多东西都是他根据以往的超市运作情况按照自己的想法编造出来的，如果放到专业人士眼中，估计会笑掉大牙。

　　但是放到蓉城这个尚没有国外大型超市入驻的城市里面，已经算得上是非常的优秀了。

　　虽然里面很多东西都是非常模糊，根本就不能算得上具有指导意义的项目策划书，反正这超市的运作，不是云非自己管理。这个年头的超市，可还远没有后世那种薄利的程度，很多东西，在超市里面，都是暴利！

　　这也是一个赚钱的项目，人家沃尔玛只是搞超市，就能够混到全球前几位，这里面有多大的利润，就可以想象出来了。

　　九一集团现在好几家公司，涉及材料、机械制造、电子、移动通讯、计算机等等产业，要是他再闲的蛋痛再搞出一家一家连锁的超市出来，估计九一集团本来就不齐全的高层都得全部跳槽了。

　　身为穿越大军的一员，赚钱的行业如何能够不插上一脚？尤其是在自己缺钱的情况下。

　　很多时候，云非都在叹息，为毛别的穿越众到了大时代，能够顺风顺水，有着无比忠诚的小弟鞍前马后替主角赚钱，主角天天只是满世界溜达泡妹纸，根本不会为缺钱犯愁，更加不会被三两个女人搞得有家不能回！

　　知道手机产业赚钱，搞了，结果现在却在欧洲跟洋鬼子们打官司！

　　知道VCD行业赚钱，搞了，结果，万燕为了抢占市场，不断地扩大规模，赚的钱，都投到产能的扩大上面去了。

　　同样也知道物流运输赚钱，结果市场不成熟，现在还得不停地往里面投钱。

　　幸好，在大多数国营企业无法生产出数控设备的时候，九一重工搞出来了，赚的钱还能勉强支撑着。

　　自己搞超市零售，会有着无数人阻拦，但是让叶悲春去搞，就没有什么问题了，反正钱不需要从九一重工那即将空了的账号里面掏钱。

　　超市零售，绝对是投资小，见效快的圈钱事业。

　　“可我不会搞这个呀……”叶悲春也想能够自己有个事业，现在每天带孩子，还不觉得，可再有两个月，孩子进了幼儿园，没有孩子陪着的日子，她还真不知道应该怎么过了。


第0535章 春秋连锁（二）

　　从小学以来，连个小队长都没有当过的叶悲春，根本就不认为自己有能力能够当老板。

　　“不会就学，没有谁生下来就什么都会。当老板，是这个世界上最简单的事情，把专业的事情，交给专业的人去做就行了，老板只需要根据下面的人的意见或者建议付钱就行了……”云非说起如何当老板的事情，丝毫都不觉得脸红。

　　但是为了鼓励也叶悲春，避免以后孩子上学之后，这女人闲的发慌，异想天开要跑到九一集团来上班，要是倪黎霜回来，这日子可就没法过了。

　　倪黎霜留下的信，算是默认了叶悲春的存在，但是她心中依然有着无比强烈的怨气，要不然，也不会这么久都不回来。

　　以前的云非，是走一步看一步，但是现在为了他自己的小日子，不得不未雨绸缪，提前布局。

　　工作认真的女人，是可怕的。

　　而正好，倪黎霜跟叶悲春都是这样的女人，只有让她们都忙碌起来，她们才不会找云非的麻烦，甚至，云非都能够在倪黎霜的眼皮下跟朴研姬这个金二胖送给他的朝鲜女人鬼混而不被发现。

　　“要是让你知道，当老板是这个世界上最苦逼的事情，没有之一，你要是打了退堂鼓，不干这个，天天把儿子送到幼儿园之后就往经开区跑，这日子就没法过了……”云非心中如是想到。

　　“那要不我跟舞秋商量一下？”叶悲春担心云非生气，她从来都没有想过，自己有朝一日能够当老板。

　　在她的认知中，老板，都得有着像云非这样强大的能力。虽然，到现在为止，他都不知道云非的公司叫什么名字。

　　其实，她真的不想当老板，尤其是需要投资五百万这个以前让她想都不敢去想的什么超市的老板。

　　但是她怕云非生气。

　　怕云非生气之后，不要她。

　　要是云非不要她，孩子就没有了爹，她就没有了男人，有事情的时候，不会有人来保护她，她伤心哭泣的时候，不会有肩膀给她靠着。

　　“随便你，项目书我就放在你这里，这周周末，我带你跟儿子去青城山玩儿……”云非说完之后，就起身准备离开。

　　“要不你留在这里吃了饭再回去吧？我去叫舞秋……”叶悲春很希望云非能够陪她们母子一起吃饭。

　　从她带着儿子来蓉城到现在快一年时间，见云非的次数，都屈指可数，更不要说一起吃饭了。

　　云非本来想要离开，但是看着叶悲春一脸的期待，心中叹息一声，点了点头，同意了。

　　对于这个从看到第一眼就让自己心动的女人，顶着巨大的压力给生下了自己的孩子，让自己的血脉在这个时空流传下去，云非亏欠她太多，太多。

　　“那行，你看着儿子，一会儿他醒了提醒他尿尿，我最多半个小时就回来，舞秋这段时间在准备期末考试，一会儿我下楼就给她打个电话……”见到云非同意，叶悲春顿时就欢欣起来。

　　“今天就不叫舞秋吧，等她考试完了之后，我单独找她。等会儿儿子醒了，咱们一起去菜市场买菜。”虽说自己想开了，但是云非却觉得，现在并不适合见叶舞秋。

　　很多事情，需要时间来淡化。

　　同样，很多的东西，需要时间来发酵。

　　……

　　“大姐，你暑假怎么打算？”还有两场考试，完了之后学校就放暑假了。

　　寝室里面大多数的姐妹都准备在蓉城这个充满机遇的城市里面找个实习的工作，为三年后的毕业做准备。

　　现在，很多人都在说，国家从明年开始就不会再包分配了，她们这些管理专业的，要是没有任何的经验，根本就很难进入整个蓉城最令人向往的企业。

　　前段时间九一集团在蓉城大学招聘就让大家深刻地认识到，除非是学机械或者计算机这样的技术专业，其他管理什么的专业，九一集团这样的企业，要求特别苛刻。

　　她们管理学院那些今年毕业的师兄师姐们，很多放弃了学校分配的工作，想要进入九一集团，最后，只有少数经常在放假时间在外面实习的人，有着实际管理经验的人才得到九一集团长达一年的试用合同！

　　而且，蓉城大学属于国家首批37所“学生缴纳部分培养费，毕业时多数自主择业”的试点学校之一，而她们这些中国第一批并轨生，工作得自己找！

　　“她有着那么有钱的姐夫，还用得着跟你们一样风吹日晒地满大街发传单什么的？人家只要混到毕业，进入九一集团工作那是板上钉钉的事情！”正在刮腿毛的陈晓晓听到汤小圆对叶舞秋的问话，顿时嗤之以鼻。

　　“老五，你什么意思？难道你是嫉妒人家有个好姐夫？要不咱们找大姐的姐姐说说，让咱们姐夫把你收做小房？”王梓欣现在发现，越来越讨厌陈晓晓这个有点尖酸刻薄的女人。

　　从她知道叶舞秋有个开着奥迪的姐夫之后，就时不时地冷嘲热讽，更甚的是，在前段时间她们在学校门口看到，叶舞秋的姐夫居然是九一集团人事部的领导，就更加处处针对叶舞秋。

　　也幸好她针对的是一向温柔的叶舞秋，要是换一个人，估计早就打起来了。

　　不要问她们为什么知道云非是九一集团管理人事部的管理层，这事情，稍微有点脑子的，都能够推断出来的。

　　上次九一集团来蓉城大学举行现场招聘，要么是九一集团下属各个公司的总经理，要么就是人事部门的人。而云非能够开着奥迪，并且请寝室几个姐妹吃顿饭就花六七千，肯定不可能是普通的员工。

　　九一重工普通工人一年的收入就是一万多，高层更是超过十万，只要在蓉城呆了一段时间，就会知道的事情。

　　“吵什么吵？没瞧着咱们都在复习吗？要是挂科了，补考费谁给出？”一个有点胖的圆脸短发女孩见到寝室里面又要吵起来，顿时就火了。

　　“二姐，你不是说出去买冰激凌吗？咱们还是出去吧……”一向柔弱的叶舞秋最不愿意跟谁吵架，很多时候，不管陈晓晓对她说多难听的话，她都不会去计较。

　　“老五，不要以为大姐不跟你计较，就得寸进尺，做人，得有自知之明！”王梓欣眼睛望着天花板对着陈晓晓说完这番话之后，头也不回地离开了寝室。

　　“王梓欣，你当你是谁？敢教训老娘？有种不要走……”

　　……

　　“二姐，没有必要跟她一般见识，毕竟，她是城里人，看不起我们这些农村来的人，很正常……”汤小圆是整个宿舍年龄最小的女孩，整个寝室里面，经过一年时间的相处，再也没有了刚进校园时候的那种和谐。

　　“她不过一个小城市的小市民，有什么好嚣张的？成天就想着怎么勾引男人，自己连脸都不要，还有什么资格说别人如何如何？如果她有咱们大姐这样一个姐夫，估计不知道炫耀成什么样了……”一说到陈晓晓，王梓欣就不满。

　　她忍这个女人很久了。

　　“咱们还是不要说她了，二姐，你暑假怎么打算？”汤小圆见到王梓欣在这里抱怨陈晓晓，善良的她不愿意说人是非，干脆转移话题。

　　“我倒是想要在这边找个实习的工作，体验一把上班的生活，但是我姑这几天天天都打电话，让我回老家……”王梓欣根本就不想回去。“老六，你找到实习的单位没有？要不真让咱们大姐帮忙给姐夫说说，去九一集团找个岗位实习？”

　　“唉，人家一听说只能干两个月，都拒绝了。大姐自己现在怎么打算咱们都不知道呢，还是不要麻烦姐夫了……”汤小圆知道，叶舞秋从过年之后就不愿意提起她姐夫，很多时候一个人躲在学校无人的角落里面发呆呢。

　　连就在学校外面的她姐姐的家，她都很少去。

　　敏感的她知道，这中间肯定有事情发生。

　　但是叶舞秋不愿意说，她也不好去问。

　　“汤圆，要不等放假了你跟我一起？我姐打算开一家大型超市……”一直没有说话的叶舞秋突然对着汤小圆说道。

　　“什么？咱们姐开超市？大姐，你不是忽悠咱们吧？”听到叶舞秋说她那一直在家带孩子的姐姐要开超市，王梓欣顿时惊讶了。

　　超市这玩意儿，在中国，可是一种新兴行业。

　　不过，这个大型超市可得不少钱！

　　一个在家带孩子的女人，哪里来的这么多钱？

　　一家大型超市，最少都得上百万的投资，仅仅凭借叶舞秋姐夫的工资，根本就不可能有那么多钱，哪怕他从九一重工建立开始，每年都拿十万的年薪，到现在，都不可能存够上百万！

　　顿时，王梓欣心中想到了一种可能。

　　虽然她是东北妹子，少却了南方女人的这种细腻，平时也是大大咧咧的，但是很多事情，可是非常敏感的，尤其是她爹告诉她她爹的企业那些手下联手侵吞公司资产的事情。

　　这可是犯法的事情！

　　搞不好，叶家姐妹到最后都得被牵连进去。

　　九一集团的老板可不是傻子，人家比叶舞秋的姐夫更加年轻，能够十七岁起家，短短四年时间就聚集起数亿的身家，置下偌大的家业，可不是好相与的。

　　要是发现这事情，肯定不会善罢甘休。

　　“舞秋，这可是得不少钱……”王梓欣不知道是否应该把自己心中的猜测说出来。

　　“是呀，我姐准备投一千万，租用蓉城百货大楼的一到三层……”叶悲春找到叶舞秋，把项目策划书给她看了之后，叶舞秋就觉得这里面有着巨大的市场。

　　蓉城属于整个大西南的中心城市，虽然经济比起刚刚划分出去几年时间成为直辖市的山城来说要差一点，但是整个大西南的政治、文化、经济中心这些区位优势，连山城都没法比。这样大的一个城市，这样地位的一个城市，却连一家大型的超市都没有！

　　学管理的叶舞秋如何能够不兴奋！

　　不过，五百万，要建立一家功能完善，产品齐全的超市，根本就不够。

　　从云非出钱送她回家上学之后，她就对云非产生了一丝的情愫。虽然新中国建立了数十年，但是她们那地方，很多不符合法律的，都依然存在着。

　　尤其是在后来知道自己姐姐跟云非成了男女朋友之后，她更加有着一种期待。

　　因为，从小的时候，她就跟叶悲春约定，一辈子不分开，嫁给同一个男人……

　　然而，随着她学的东西越来越多，她知道，二女共侍一夫的事情，在她们老家的寨子里面可以存在，在其他地方却不可能存在。

　　叶舞秋怀着云非的孩子回来之后，她就开始死了心，但是后来梁燕的经历却让她看到了希望——成为云非的女人。

　　梁燕被男人包养了！

　　而且从梁燕的口中，她知道，云非得到了花数的股份，真了中国先富起来的那批人之一。

　　同时，也是通过梁燕，她知道了，这个世界上，有钱的男人都有着不少的女人。

　　对于叶舞秋来说，有没有那个结婚证，都不重要。

　　要是重要，自己的姐姐就不会顶着巨大的压力把孩子给生下来了。

　　叶舞秋最反感的就是，云非是在毫无意识的情况下，在她没有丝毫准备的情况下把她从女孩变成了女人。

　　这颠覆了她想了无数次跟云非的第一次亲密接触。

　　所以，她无法面对云非。

　　也正是因为这样，叶悲春给她说了云非的意思之后，她默默的同意了。

　　至少，云非比她们那王八蛋爹有担当。

　　要是她们那爹处在云非的位置上，发生了这样的事情，绝对不会自责，内疚什么的。要是叶选美能够像云非这样有担当，她们姐妹也就不会是这样的命运了。

　　更甚的是，云非绝对不会像叶选美这样，利用自己的闺女骗别人的产业！

　　“什么，一千万！你姐哪里来的这么多钱？”王梓欣顿时跳了起来。

　　这可是一千万！

　　不是一千，也不是一万！

　　而是一千万！

　　一个在家带孩子的女人，哪里来的一千万？

　　“我姐夫给的呗。”对于钱，叶舞秋没有什么概念。

　　叶舞秋当然不会告诉王梓欣跟汤圆，这一千万中，有她的五百万。

　　毕竟，这钱没有到她手上过，只是听着的一组数字。

　　从九一集团来蓉城大学现场招聘的时候，在学校门口看到云非，叶舞秋就知道，云非就是九一集团的老板。

　　虽然，她姐姐还不知道，云非也没有告诉她。

　　虽然她很柔弱，很多时候都靠着她姐姐保护她，但是她却远比她姐姐聪明，远比她姐姐敏感。

　　普通的九一集团的管理层，哪怕是高层管理，一顿饭吃七八千，都不可能！

　　而且还不是业务上的应酬，仅仅是请她们几个不想干的同学吃饭，就花了这么多钱，年薪十万，能够消费得起？

　　“我姐的意思就是，现在开始进行筹备工作，这段时间她得带孩子，她要等到云翔上幼儿园才会有时间。所以，这个筹备工作，就得我们来做，我一个人忙不过来，所以，我想请咱们寝室的姐妹一起忙帮，这事情我也不懂，没有什么经验，有姐妹们一起商量，就好办得多。”叶舞秋真诚地对着这两个从入学之后就一直对她很好的姐妹说道。

　　这个并不是她的主意，而是云非通过叶悲春的口转告给她的。

　　云非的意思就是，随便她们怎么折腾，要是一千万折腾没有了，就当是花钱买经验了。

　　反正他不在乎这一千万！当然，云非的不在乎，那是打肿脸在叶悲春面前充胖子。他绝对不会告诉叶悲春，给了她一千万之后，他自己私人账户上就只有几万块钱了……

　　“大姐，要不我也帮你怎么样？”王梓欣也想学点经验，这样的全过程地参与一个投资项目，可是她一直梦想的事情。

　　老是听她那不靠谱的爹吹嘘，自己当初的投资是多么多么英明，在苏联境内是如何如何倒腾，他的机械工厂是如何如何快速崛起……

　　王梓欣根本就不知道，他爹公司的崛起，根本没有他爹多少事情。

　　他爹唯一的本事，就是运气逆天，遇到了云非这个怪胎。

　　……

　　“这事情，你们姐妹几个商量着办吧，如何做，这个策划书里面都有详细的说明。在完成装修之后，最重要的就是选择供应商，咱们春秋连锁货架上的产品，不说是国内同品种最好，至少不能太差，尤其是不能有以次充好的……”对于这个事情，叶悲春根本就不懂。

　　即使，有着云非在枕头边详细地给她描述。


第0536章 万燕危机（一）

　　几个年轻的女人在蓉城折腾建立蓉城第一家大型超市的事情，云非并没有心思去理会。

　　原本，他是打算让叶舞秋跟她的同寝室姐妹们折腾，他这个半吊子顾问在一边看着就够了，最多在她们实在无法理解那份长达八十六页的详细项目策划书的一些云非自己都不知道写了些什么内容的东西的时候，给他们讲解一番大概的意思。

　　要在蓉城最为繁华的春熙路建立一家品种齐全的超市，尤其是在建设团队没有丝毫的经验的情况下，短时间之内很难尽善尽美。

　　有了王梓欣这个云非没有见过面，仅仅听说过的女孩的加入之后，一切事情就变得简单起来。

　　四个女人打着即将上幼儿园的云翔去了花都对那些超级市场以及百货大楼进行实地考察。

　　而云非通过蓉城市政府的关系，成功以六百三十万的价格收购了只有两层楼，建筑面积不到六千平米，经营陷入困难的蓉城百货大楼。

　　当然，这些事情，云非都是暗地做的。

　　原本，他是想要让叶悲春以连锁小型的超市经营模式来建立一家在他那个世界的蓉城红旗连锁一样的超市集团，但是在这个年代上，要是连锁店开得太多，管理上是一件困难无比的事情。

　　最后，无奈之下，只能重新写了一个大型超市的策划书。

　　完成对蓉城百货大楼的收购之后，云非顾不得再对这几个满怀激情干一番经天纬地事业的妹子们进行指导，就不得不匆忙地赶往肥城。

　　万燕出问题了！

　　“姜总，云总早就说过了，咱们不能无休止地扩张下去，如果继续下去，咱们所有的利润都得投入到公司的基层建设上面去！”孙燕生只是万燕公司的技术总监，但是对于公司的经营管理，即使不精通，也不能算是小白。

　　他在米国这么多年，他可是C-CUBE的老板！

　　虽然C-CUBE公司是一家小型公司，但是那可是米国的管理理念，不说是世界上最先进的管理理念与制度，但是也远远比中国国内的管理先进。

　　在世界上任何地方，都不会有管理者回在开发出产品刚刚收回投资之后就再次把所有的资金用到扩大规模上面去。

　　而现在，可不是仅仅只有他们两个股东的时候。

　　肥市政府想要让万燕公司不断地扩大规模，带动整个肥市的经济。

　　而姜万勐也没有跟云非这个大股东商量，私自改变公司的两年发展规划，把应该支付给上游材料供应商的货款以及下游销售商的预付款都用到公司扩大规模上面。

　　刚开始，资金量不大，孙燕生也没有觉得有何不妥。

　　而现在，姜万勐居然想要在市场上多了无数竞争者的时候，把公司所有的资金投入到建设工业园上面。

　　“老孙，我这可是为了公司着想，现在市场上出现这样多的竞争者，咱们之后尽快地扩大生产规模，才能保持咱们的市场份额！”姜万勐对于孙燕生的劝诫不以为然。

　　只要帮着把肥市的经济搞上去，对于自己可是有着非常大的好处。

　　即使当不了人大代表，知道，搞个政协委员还是没有问题的。

　　“即使九一集团那边给咱们提供的五年发展规划，也没有说过要把产能扩大到二十万台每月的程度。你现在要想在短短一年时间，就把公司的计划五万台的产能扩大到二十万台，这……”孙燕生知道，这样下去，万燕非常的危险。

　　现在市场上因为万燕在央视的广告，而出现了大批的竞争者。

　　这些公司，根本就不需要出产品的开发成本，很多甚至都是一个技术员带着一群刚刚放下锄头的农民直接在满是蟑螂老鼠的破烂民房里面开始组装。

　　对于这样的情况，万燕公司的领导人却没有丝毫的应对之法。

　　一向强势的姜万勐却一意孤行，不顾公司的各种战略发展规划，为了迎合肥市市政府领导，帮着肥市的一些领导人提升政绩，直接进行无休止地扩大生产规模。

　　孙燕生阻止不了这事情，只能通知云非这个给公司制定了各种战略规划，拿到央视黄金五秒的广告权之后就对公司不闻不问的大股东。

　　只有两人手中的股权联合起来，才能阻止姜万勐。

　　甚至，即使分家，也在所不惜。

　　“老孙，现在市场上各种山寨VCD层出不穷，如果短时间内，咱们不能扩大规模，让市场饱和，要不了多久，咱们的市场份额就会不断被蚕食！云非那小子，投资咱们公司，不过是为了利润，只要能够有利润，他会不同意？这个公司毕竟是你我辛苦建立起来的，产品也是我们开发出来的……”云非强势入股万燕，本来就让姜万勐很是反感。

　　……

　　“陈哥，咱们要做，就得做大的，要是不能更为广泛地宣传我们的产品，要想在万燕这个巨人的阴影下，根本就不能立足！”对于陈天南阻止自己把手头历经千辛万苦而贷到的四百八十万投入央视的广告。

　　事实证明，地方电视台的广告，远远没有预想的那种效果。

　　尤其，还是在万燕每天的广告轰炸下。

　　如果万燕手中有着VCD的技术专利，胡志标还真不敢破釜沉舟地把公司账上的所有资金投入到央视的广告中去。

　　整个世界都知道，开发出了VCD机的万燕手中，并没有申请专利技术。

　　国外在仿制，国内同样在仿制。

　　而他胡志标跟陈天南，则是国内众多仿制者之一。

　　步步高、万科、爱多等，都是新近在珠三角地区崛起的万燕竞争者。

　　万燕的央视广告，推动了整个国内市场的火爆，他们这些市场跟风者，要想在万燕的光芒下抢夺生存的市场，不加大广告投入，根本就没有任何可能。

　　而现在，万燕把所有的资金都用到产能的扩大上面，各个地方电视台的广告密度就下降了，甚至完全没有。

　　所以，他们这些山寨厂，生产的产品，才在VCD市场最为火爆的地方占据了一些市场份额。

　　就在前不久，爱多攻下了沪市市场，并且以比万燕低五百的每台的价格很快就占据了半壁江山。

　　“这不是做不做大的问题。先不说咱们这点广告费的投入能不能跟万燕相比，尤其是央视，广告效果好的时段，基本上都被人给占据着……”陈天南最担心的就是公司好不容易搞到的钱打了水漂。

　　要是这样，他一辈子都得给人打工还债。

　　毕竟，公司法人是他陈天南，而不是胡志标。

　　“陈哥，你就放一万个心吧。只要拿下央视体育频道的广告，咱们今年的利润据对能够超过这个数！”胡志标信心满满地对着陈天南举起了自己伸开五指的巴掌。

　　……

　　“段哥，你那边还要人不？咱们兄弟们现在过得很不爽……”段永平手中的话筒，传来了昔日他在日华电子厂的老部下，日华销售部经理倪东落寞的声音。

　　因为想要得到日华电子的股权，从打工皇帝升级为当家人，却被怡华集团高层拒绝，怒而辞职的他，带着六名日华公司的部下在莞城成立了步步高电子，从事学生电脑与电话机的研发与生产。

　　然而，VCD行业的火爆，让他把主要精力放到了对VCD的仿制上面。

　　他特别后悔，离开公司的时候，跟高层谈判的时候没有多要一些人，尤其是销售方面的人。

　　公司从年初成立，到现在，因为销售渠道的不完善，再加上竞争者众多，步步高的VCD机一个月销售量还不到一千台。

　　而同时期成立的爱多，销量已经突破了两千台。

　　这让段永平很是忧伤。

　　现在万燕的产能不足，市场需求量却很大，要是他们不能在万燕产能扩大之前占据一定的市场份额，开发出足够多的销售渠道，到头来，只有死路一条。

　　正在他焦头烂额的时候，倪东却打来了电话。

　　“阿东，你在日华不是干得好好的么？现在公司才刚刚起步，待遇什么的可没法跟日华那边比……”虽然很希望这些老部下的加盟，但是段永平在离开的时候就跟怡华的高层达成了口头协议，不会带走各个核心岗位的人。

　　“厂长，咱们兄弟们在日华真的混不下去了，从你辞职后，厂子里面所有的管理人员都被撸了……”倪东的话，让段永平知道了他离开之后日华的巨大人事变动。

　　“这样吧，阿东，你再考虑一下，如果你觉得实在在日华呆不下去了，我这边热烈欢迎。”这段时间，可不只是倪东一个人打电话想要到他的公司来上班。

　　如果不是原来跟怡华高层有协议，现在正缺人的段永平早就同意了。

　　“永平，他们要来，就让他们来吧，咱们公司现在正缺人呢！你的老部下，起码比咱们从人才市场招聘的没有什么经验的人用得顺手吧？”身为公司副总经理，财务部经理的段永平老婆柳欣皱着眉头对还在坚守着跟人的口头协议。

　　在她看来，这是无谓的坚持。

　　最终，只不过把自己给束缚在自己画下的圈子里面。

　　“唉，不是我不想让他们来，公司现在正是生死攸关的时候，如果有了他们的加盟，咱们的胜算就大多了。阿东在渠道建设上面，还是有着非常强的能力的。其他的技术以及管理，同样是我们需要的人才，要不然日华也不可能从一家年亏损两百万的小厂短短几年时间销售额达到十亿！但是，人，需要有原则！”段永平知道叹息了一口气。

　　在这个年代，要想忍住金钱的引诱，坚持自己的操守，维护自己的基本原则，太难了。

　　就连自己大学同学的老婆，都不理解自己。

　　“这会儿可不是你挖日华的墙脚，是他们自己小心眼，关你什么事情？他们在日华受到不公正待遇，自己离职，可与你没有什么关系！”柳欣鄙视着自己这迂腐的男人。

　　这就像那啥，又要当婊子，又要离贞洁牌坊。

　　要是坚持原则，就不会跟其他小厂一样，仿制万燕的VCD了。

　　现在还在这里扭捏。

　　再扭捏下去，万燕留下的VCD市场份额就被别的厂给占完了。

　　“再看看吧……”段永平再次叹息了一口气。

　　……

　　“你说你这个财务副总是干什么吃的？集团公司派你到这边，难道就是光吃干饭的？”云非到了肥市，没有直接进入万燕，而是先打电话把原来九一重工派驻到万燕的财务监管路瑶叫到了自己下榻的宾馆。

　　自己现在穷的连饭都吃不起，而有着大量利润的万燕却把所有利润给投到了公司无休止地扩大产能上面。

　　而张翠外派到这边的财务监管根本就没有发挥任何作用，云非很怀疑，在这边的路瑶是不是根本就很少到公司去。

　　可为什么每个季度万燕的财务报表上面都会有路瑶的签名？

　　“老板，我……”路瑶一脸的为难，刚要解释，却被云非给粗暴地打断了。

　　“我什么我？作为一个财务人员，尤其是公司外派的财务人员，为什么没有行使你的财务监管能力，为什么公司财务状况出了问题，你没有向我汇报？你来肥市这边我就明确地告诉过你，你只需要对我负责！而你倒好，这就是你对我负的责？”云非很生气。

　　真的很生气。

　　为什么自己这些手下就不能让人省心呢！

　　“老板，对不起……”路瑶知道，云非很少发火，尤其是她们这样靠着关系得到公司重用的人。

　　“我不管你有什么理由，但是我也不想听任何理由。你这是第一次，我也希望是最后一次，如果以后你还是没有能力对万燕的财务做出监管，我不介意换个有能力的人来这边！”云非冷冷地说道。


第0537章 万燕危机（二）

　　曾经，花数因为云非这个第二大股东没有时间管理，并且被股东排除在管理层之外，结果花数的众位股东联合起来造假，云非明明知道这个问题，正当准备腾出手来全面审查花数的财务问题的时候，却被叶选美把自己手中的花数股份以一亿五千万的白菜价给骗走。

　　这个问题，与他的年轻分不开。

　　同时，也与叶选美这样的人善于伪装分不开。

　　只是，现在的云非，跟叶选美很长时间没有见面了。

　　而双胞胎姐妹，从到了蓉城之后一年的时间，连一次都没有见过叶选美这个王八蛋。

　　甚至，云非都不知道，叶选美这个王八蛋是不是真的叫这个名字。

　　在家庭方面来说，双胞胎姐妹跟云非同病相怜——都有一个不负责任的王八蛋爹。

　　在叶选美身上吃的亏，告诉云非，不能相信任何人！

　　所以，在没有建立起职业的管理团队之前，他无法把权利下放给自己旗下的高层管理人员。

　　也正因为这样，在得知万燕的姜万勐肆意更改公司的战略发展规划，把所有的利润都胡乱投资的时候，第一时间赶到了肥市。

　　这个年代的人，很多被时代所淘汰，不是没有道理的。

　　而姜万勐，在云非那个世界里面，正是被那个大时代所淘汰，如果不是因为世界上第一台VCD机在他手中诞生，或许，那个世界上没有几个人知道他是谁。

　　万燕内部管理混乱无比，云非不是不知道，他投资万燕，不过就是为了VCD机市场上面的利润，而VCD机市场寿命很短暂，只有几年时间，火爆的市场，庞大的利润，能够掩盖一切隐患。

　　所以，云非对于万燕混乱的管理并不在乎。

　　而现在，他却不得不插手万燕的管理，就因为姜万勐动了他的奶酪。

　　现在市场上，万燕的市场占有率已经从百分之百下降到了不到百分之八十，在央视投入了数千万的广告经费，把所有利润都投入到宣传上面去，公司的市场份额却大幅度下降，市场份额的下降，虽然不是不可接受的事情，但是要是因为人为因素，这就有点不可原谅，不可饶恕了。

　　在缺钱的时候，人是疯狂的！

　　同时，在缺钱的情况下，穿越者是更加不能惹的！

　　云非这次来肥市，就是得让姜万勐知道，他云非可不是只醉心于技术研究的孙燕生！更加要告诉姜万勐，不要用年龄来衡量一个人是不是容易欺负的，穿越者牛逼不解释。

　　“云兄弟，什么风把你给吹来了？”对于云非突然出现在自己的办公室里面，虽然不欢迎，但是姜万勐不得不挤出笑脸迎接。

　　“最近手头有点紧，九一研究院那边快要断了研究资金，在报纸上面看到咱们万燕的销量节节升高，市场反响很大，所以……”云非没有平常的客套，直接说要来分从去年国庆到现在的利润。

　　在他的眼中，万燕就是一头可以不断产奶的奶牛，而事实也是如此。

　　从去年到现在，万燕的VCD销量超过二十万台，营业额近八亿，出去各种成本以及税收，纯利润近三亿，姜万勐管理着万燕，这么久都没有给自己账户上面打一分钱，他如何能够忍受？

　　所以，即使再忙，他都得来万燕。

　　长时间没有出现在万燕，说不定又得像花数那样。

　　他会忍受这样的事情发生？

　　“云兄弟，公司这段时间一直出于告诉扩张，公司的利润全部投入到了扩大规模上面，况且，市场渠道维护，新产品的开发，各种影视作品的版权的成本都很高……”听到云非说明来意，姜万勐一脸地为难。

　　“你直接告诉我，公司账上还有多少钱就得了。毕竟公司是咱们大家的嘛，我也不可能为了个人的利益，而让公司的生产陷入停顿……”云非心中暗笑，这货真把自己当成孙燕生那样的技术呆子了？

　　难道当自己年轻，容易糊弄？

　　“这，云兄弟，咱们公司的账户上倒是有不少的流动资金，不过大多数都是用来支付供应商的材料款，毕竟卡马特那边也是在国外订购材料，必须先要个材料款，才能拿到货……”姜万勐知道，云非说这话，肯定是得到了什么消息。

　　“姜总，你们这边每个月给我财务报表上面显示的可是公司账户上面有着至少两亿的流动资金，这两亿，难道都是用来支付购买各种零配件的资金？我想问一下，咱们的安全库存是多少？每个月两亿的材料款，咱们公司每个月流水多少？为什么我在财务报表上面看不到？”云非紧紧地盯着姜万勐。

　　这货真把自己当成什么都不懂的小白？

　　万燕公司的材料款是每月支付，而不是货到付款，而且，在任志国还没有离开卡马特的时候，万燕的零配件采购，就已经开始逐步从国内厂家采购了。

　　VCD上面的各种部件，根本就没有多少技术含量可言，而关键零配件的生产，万燕公司都是自己生产的。

　　一台VCD机所有的零配件成本只有一千多，两亿，几乎是十五万台的VCD机的零配件价值！

　　万燕现在一个月的销售量也就只有三万台不到，如此大的采购量，难道都用来做库存？

　　要知道，云非旗下可是有着好几家的工厂！

　　就当姜万勐说的是真的，这两亿的成本，将会会公司带来超过五亿的营业额！

　　而万燕递交到蓉城的财务报表，每个月都只有一亿不到的销售额！

　　“这……”姜万勐没有想到，云非居然提出这样专业的问题。

　　一时间，他不知道应该如何回答云非。

　　从云非入股万燕之后，在最开始的股东会议上面，三人就对公司的各种云非商定出了大概的框架，云非知道，追求零库存是现代公司必须具备的，否则库存太多，会挤占公司的资金，尤其在公司快速扩展期间。

　　当时几人就商量过库存问题，几人同时制定出三万台的安全库存，而现在，姜万勐居然说出了十五万台的库存！

　　“姜总，我不管你有什么理由，我这次来，就是为了拿钱的，就因为万燕市场的火爆，利润大，我九一研究院才上马了一个大项目，现在这个项目还差好几百万才能开始运作……”姜万勐心中绝对有鬼！

　　“云老弟，要不这样，这个红，咱们还是先不忙分，你那边缺钱，要不先从公司里面先支付两千万？等年底咱们再分红吧……”姜万勐知道，必须要尽快把云非打发走。

　　否则，绝对会出事。

　　“两千万？公司账上不是有两亿么？要不，我先预支一亿？这钱，正好让九一材料厂的各种生产设备升级……”云非么有想到，自己提几百万，姜万勐居然主动给自己两千万。

　　这没有鬼才怪了。

　　看到云非似笑非笑地盯着自己，姜万勐额头上冷汗刷刷地往下掉。

　　“云老弟，公司下个月的材料款以及各种开支都在这里面呢，你要是从公司拿走一亿，公司的运营就会陷入困境……”姜万勐现在有点后悔了，当初就不应该串通云非派驻到这边的路瑶给云非那边的财务报表直接按照正常的开支递过去！

　　“不是还有一亿么？”云非说得轻描淡写。

　　现在他已经确定了，姜万勐扩大公司生产规模这事情中有着巨大的猫腻。

　　这货估计根本就没有想到自己会在这个时候来这边。

　　现在公司每个月销量近三万台，账上流水超过一亿，而到了年底，市场销量会大幅度地提升，到那个时候，只要他能够拿出部分资金来分红，就不会有人发现公司财务上面是否存在着问题。

　　尤其是年底两个月的时候，VCD销量甚至会是平时的两倍甚至三倍。

　　中国人有存钱买东西的习惯，而过年的时候，各种奖金什么的一发下来，手中有了钱，平时想买的东西，在过年的时候都一股脑地买回去。

　　所以，对于消费品市场来说，中国的春节前一个月，绝对是黄金一个月。

　　“云老弟，我就实话给你说了公司账上只有五千万的流动资金……”姜万勐知道，自己要是不说实话，今天绝对无法把云非打发走。

　　“五千万？姜总，我听错了还是你说错了？”云非装出一副正经的样子。

　　要不是孙燕生悄悄给他打电话，说姜万勐在大规模地够地用以扩大公司的生产规模，云非本能地就感觉到这里面存在着问题，要不然他不会在这个离年底还有几个月的时间跑到肥市来。

　　现在九一重工支撑众多的亏损公司以及研究项目已经不堪重负了，而小麦公司的分红要的等到年底，并且还得为名年后建立计算机公司储备资金，万燕的利润，绝对不允许有失。

　　否则，要么让计算机公司等到其他各种公司扭亏为盈之后再成立，把小麦手机的利润投入到研究院以及各种亏损企业上面；要么叫停一些耗费资金的研究项目，等到公司财务状况好转之后，再进行研究。

　　这两种情况，都是云非不愿意选择的。

　　进入二十一世纪之后，国外五轴加工中心的一些刚性不高，加工能力不太强的木工机就会逐步对中国大陆市场开放。

　　到那时候，九一重工要是连四轴加工中心都没有研究出来，根本就无法进入高档数控设备市场。

　　也正式因为国外五轴联动加工中心对中国的开放，使得中国国内众多的数控车以及三轴加工中心这样的低端设备市场竞争惨烈。

　　在国外五轴对中国开放之后，知道中国大陆的低端机市场没有多少利润的国外公司，大批量地向着中国大陆的机械厂出口三轴加工中心或者普通的回转刀架的数控车的生产技术。

　　没有足够的利润，就不可能往九一研究院投入巨额的研究经费；没有巨额的研究经费，九一重工的产品升级又是非常困难的一件事情。

　　这是一个死循环。

　　中国很多想要有一番作为的机械公司，都是陷入这个死循环，而不得不眼巴巴地看着外国人用二手高端数控设备或者精度不怎么样的五轴加工中心在中国大把大把地赚走钞票。

　　就连东北一机以及沈阳一机这样的龙头企业，到最后，也只能眼巴巴地看着。

　　……

　　“张姐，麻烦你们了，这几天辛苦一下，把从去年国庆之后万燕所有的账务清查一番，我需要最短的时间知道公司数亿的利润去了那里！只要把这个搞清楚了，咱们集团公司缺钱的困境就会迎刃而解。拜托了……”云非对着前面带着集团公司那些经验丰富的会计师风尘仆仆地到这边查账的张翠郑重地说道。

　　“老板，你放心吧，这也是我们的工作！”满脸疲惫的张翠精神一振，同样郑重地对着云非回答着。

　　她们拿的是云非给的工资，服从云非这个老板的工作安排，是她们的职责。

　　尤其现在九一集团公司已经全面运转起来，身为集团公司财务总监的她知道，如果不是她因为耐不住路瑶的纠缠，把跟她私人关系很好的路瑶给举荐给云非，外派到万燕做监管万燕财务的财务副总，公司绝对不可能在对万燕公司的财务监管上面失控。

　　这是她这个财务总监的失职。

　　她自己造成这样的后果，云非却没有说什么，反而郑重地向着她提出请求。

　　“路瑶有消息没有？”路瑶跑了，在云非提出要对万燕财务进行审查之后，就失踪了。

　　“没有，肥市警方已经成立了重案组，而我们蓉城那边的公安局也过来了……”张翠知道，即使云非没有说什么，等到这边的事情完结，她这个公司的财务总监位置绝对呆不住了。

　　只有尽善尽美地完成这次的任务，才能保住自己这个年收入超过十万的工作！


第0538章 牛刀小试

　　“老板，万燕的财务，真的有着很大的问题，不仅仅是公司里面的利润被挪用，万燕的账本上面也有着非常大的问题……”短短两天时间，还没有全部查完，云非从九一集团总部调过来的会计师们就已经查出来了不少的问题。

　　“具体挪用了多少？”云非的眉头皱到了一堆。

　　这几天，整个万燕的财务室都被封了起来，原本万燕的财务人员，把公司保险柜的钥匙交出来之后，就被云非请来的肥市公安的公安给赶了出去。

　　张翠带着五六名蓉城来的老会计师，吃住都在这间有着公安二十四小时守在门口的财务室里面查账。

　　将近一年的账本，厚厚的几大摞，即使没日没夜，连吃饭都是在财务室里面吃由云非叫来的外卖，困了就趴在办公桌上面眯一会儿，实在坚持不下去之后，就回旁边的酒店眯一会儿。

　　她们知道，只有尽快把帐查清楚，知道那些被挪用的资金去向，云非这个老板才能安心。

　　这边资金，也关系到整个九一集团。

　　“数据目前还没有出来，不过初步估计，超过了三亿，主要是目前还没有把各个代理商交付的预付款总额算出来！”张翠的双眼布满了血丝。

　　这三天，她一次都没有回酒店，每天睡眠时间不超过三个小时，就为了弥补她自己犯的错。

　　“姜万勐这老小子的胆子也太他妈大了！老子非得让他在牢里面过完下辈子不可！”云非真的怒了。

　　被叶选美当成猴子耍，他认了。

　　毕竟叶选美那不要脸的老东西是红二，同时也是小白菜她爹，云翔他外公。云非这小胳膊，根本就没法跟有着一个巨大的利益团体作为同盟的叶选美扳手腕。

　　但是姜万勐这老小子也把云非当成傻子，当成猴子耍，云非不收拾他，还叫云非？

　　这可是几亿呀！

　　要知道，云非现在可是老缺钱了，公司的钱袋子被张翠这个大管家捏得死死的，自己要想搞点什么研究，根本就不可能，要一千万，结果讨价还价，好不容易才掏出一百五十万。

　　而云非的私人腰包就更加不要说了，给叶悲春跟叶舞秋姐妹两用来做春秋连锁超市的一千万，都有三百万是从花都欣凯兴的账上借的！

　　做老板，做到他这样的程度，也算是个奇葩。

　　……

　　“老姜，要不咱们出去躲躲吧，要是真的被他们查出来，这辈子可就完了。姓云那小子也真狠，居然直接报警……”姜万勐的老婆没有想到，事情居然会闹到现在这个样子。

　　云非跟姜万勐谈完之后，不动声色地就向着肥市公安局报案了。

　　接到云非的报案之后，很短时间就把整个肥市市委以及市政府的领导给震惊了。

　　当然，有不少的领导也受过姜万勐不少的好处，准备会议结束之后就通知姜万勐跑路，但是却被市委书记毛胜利给留在会议室里面了，直接派出得力手下把姜万勐给监视起来，同时，在肥市长途汽车站，拦住了跑路的路瑶。

　　肥市唯一的大型企业，发生了这样的事情，而且还有不少的政府官员参与其中，这简直是跟整个肥市政府抹黑。

　　尤其是现在肥市真准备以万燕为依托，引进大批的电子公司，然后跟云非的九一集团谈关于他们计算机项目的事情。

　　这可是数亿的大项目，而且能够快速的带动周边的产业，短时间就能够让一潭死水的肥市经济得到快速发展。

　　“躲，能往哪里躲？我早就给你说了，让你先去米国，你非得留在这边，这下好了！孙燕生那王八蛋，要不是他，哪里会出现这样的事情？”姜万勐知道，要不是孙燕生，云非根本就不可能这样快速地到这边。

　　而且，路瑶那女人也不可靠。

　　这事情，那女人也没有少在自己手上捞好处，做个假账都做不好！

　　“这会儿，就不要说孙燕生了，这事情，应该跟他没有什么关系，咱们一直在转移公司的资金，要是他能够发现，估计早就发现了。咱们还是想办法怎么离开门外那些监视咱们的尾巴吧！”

　　“甩得开吗？咱们完了！可惜了，这么多钱，咱们自己都没有花呢！”姜万勐投过窗外向着楼下看去，一向冷清的大门外面，突然多了几个卖水果修鞋的，这能不突兀？

　　“要不，咱们把那个账本烧掉吧，只要他们找不到账本，根本就不可能知道这些钱哪里去了，最多咱们去坐几年牢，出来也能够做个亿万富翁……”

　　“烧掉吧……”姜万勐叹息了一口气。

　　做人，不能太贪心了。

　　按照公司现在的发展，一两年的时间，他就能够成为亿万富翁，可他却不愿意看到云非这个仅仅用两千万就强行从他手中生生抢去百分之四十的股份！

　　要不是这样，他何至于走到今天的地步？

　　在自己老婆的怂恿下，再加上自己心中的愤怒，使得自己走上了一条不归路。

　　“或许，事情也没有咱们想象的这样严重，只要他们从那边的账本上查不出来什么问题，最多也就只能在公司咱们的一些大额开支上面发现一些不正常的，这事情有政府的人员担着呢……”

　　“最怕的就是有政府的人员在里面。表面上看咱们的那些事情做得天衣无缝，但是钱一分钱都没有往政府的帐上面走，最要命的是，咱们的钱已经转移了，而跟政府的合同没有签……”

　　……

　　“云总，咱们得想想办法，从珠三角地区，新成立了数十家仿制咱们VCD机的公司，他们的售价比咱们低，抢走了咱们不少的市场份额……”刚刚出差回来，就听说云非到了万燕，巫道明甚至来不及打听公司究竟出了什么事情，放下只的行李箱就找到了云非。

　　作为整个万燕的销售总监，对于这些一夜之间冒出来的市场竞争者不断蚕食他们的市场份额，他的压力非常大。

　　在市场上刚刚出现一些竞争者的时候，他不觉得有什么压力。

　　而现在，在知道广告对于他们公司的VCD的强大宣传效果之后，他不得不担忧起来。

　　无数小公司以城市为单位，拼命地往地方电视台上面砸广告经费，比如花都这样竞争最激烈的城市，地方电视台的广告几乎全部都是VCD的广告，甚至是一个接着一个！

　　而这一年，除了央视的广告之外，公司对于地方媒体的广告投入，越来越少。

　　“怎么了？”云非根本就不知道，现在市场上已经出现了众多的竞争者。

　　在他的印象中，爱多就在这几天才刚刚创立，而步步高还得等几个月，新科同样会在这段时间开始往VCD市场上面投入。

　　所以，他不认为这些敌人已经成长起来了。

　　“花都那边，出现了很多的仿制咱们厂的产品的小公司。咱们在花都的市场份额现在只有百分之六十不到了。就在前几天，一家叫爱多的VCD厂，买下了体育频道的广告权……”对于一个合格的市场负责人来说，了解敌人的情况，显得无比重要。

　　“爱多？”对于这个名字，云非太熟悉了。

　　难道是因为自己抢夺了央视第一届标王，使得VCD在市场没有培育成熟之后就开始变得火爆，而使得历史上的那些风云人物提前进入了这个行业？

　　“的是，早在半年前，胡志标就在花都成立了爱多公司，由一个只有四个人的工厂发展到现在上百人，每个月的销售量超过了两千台。同时，从日华辞职的段永平在莞城创立了步步高，这段时间正在建立市场渠道，如果让他们完成渠道的建设，他们的产量很有可能突破每月五千台……”巫道明详细的给云非汇报了一番他了解到的情况。

　　如果公司不重视这些事情，要不了多久，公司的霸主地位，绝对会动摇。

　　那些小公司虽然生产成本比万燕高，但是他们的管理成本以及宣传成本远远低于万燕，总利润不如万燕，但是对于他们来说，一台有着一千块钱的利润，就足够了。

　　“艹！”云非头痛了。

　　一直以来，他就被自己那个世界的历史给误导了。

　　要不然，绝对不会放任万燕不管。

　　他忘记了，这个世界的历史已经改变了。

　　同时，他也忘记了，在亚洲某个地方一只小小的蝴蝶扇动一下翅膀，太平洋就有可能想起一场大风暴。

　　现在姜万勐侵吞公司资产，挪用公司资金，还欠着上游材料厂以及下游代理商上亿的资金，整个公司管理一片混乱，很多管理人员甚至就是姜万勐老家那些刚刚放下锄头的亲戚。

　　要不是VCD组装简单，一两天就能够让一个不是太笨的人学会，万燕说不定早就被他搞垮了。

　　而现在，市场上又出现了众多的市场竞争者，使得整个万燕内忧外患。

　　如果短时间不能解决公司的危机，万燕估计真的完了。

　　……

　　“据我台记者最新消息，万燕VCD公司总经理姜万勐挪用公司巨额资金，造成万燕原材料供应中断……”肥市地方电视台的一条新闻报道，短短一天时间，就出现在了全国各大媒体的头版头条上面。

　　要说九五年的中国那家公司最火爆，非万燕VCD莫属。

　　到现在，持续长达七个月两百多天的广告轰炸，整个国家都知道了万燕VCD。

　　这是一个有着巨大前景的公司，据一些媒体推断，万燕今年的销售额，会超过十五亿！

　　“哈哈哈哈，真是天助我也，陈哥，你看，咱们的机会来了……”胡志标看到报纸上面头版头条的消息，顿时仰天长笑。

　　刚刚买下央视体育频道广告播放权的他，本来以为不会有多大的机会，仅仅能够从万燕的牙缝中捡一些市场订单，却没有想到，这会儿万燕公司内部出了问题。

　　原材料供应中断！

　　这就说明，市场将会有一段时间不再有万燕的产品，对于他们这刚刚扩大宣传规模的公司来说，如何不是一件好事情！

　　“这确实是一个机会，可惜呀，咱们没有足够的资金购买原材料……”陈天南惋惜地叹了一口气。

　　这可是一块巨大的肥肉！

　　“贷款，拼了老命贷款，能贷多少是多少，必须要尽快扩大生产规模！”胡志标重重地把手中的报纸拍在办公桌上面，不容置疑地说到。

　　……

　　“老段，快看，万燕出问题了！”柳欣一进门，就满脸笑容地把手中的报纸递给段永平看。

　　“万燕怎么可能出问题？”段永平根本就不相信如日中天的万燕会在这个时候出问题。

　　“姜万勐非法挪用公司的流动资金与应该支付给材料厂商的货款以及代理商的预付款，跟肥市政府合作建设万燕工业园，现在事情被他们的大股东云非给告了……”柳欣兴奋地说道。

　　这对于他们步步高来说，简直就是一个天大的好机会。

　　就在前几天，原本段永平在日华电子的得力干将们集体跳槽加盟步步高，公司现在正兵强马壮，却一直苦于找不到突破口来突破市场。

　　“真的？快给我看看！”一听到这个消息，段永平顿时激动了。

　　“亲爱的，马上同志阿东他们开会，从今天起，全面进入战备状态，以后吃肉还是喝汤，就看这段时间了！”段天南快速看完头条之后，激动地抱着自己的老婆亲了一口。

　　“真是的，也不分清场合。我这就去通知阿东他们，对了，永平，咱们的库存并不足，资金这也是个大问题……”脸红了的柳欣向着办公室的门口看去，见到没有人，白了段永平一眼。

　　这样的情况，几乎在所有生产VCD厂的公司上演着。


第0539章 老吴，我很看好你

　　“退钱！今天必须退钱！”

　　……

　　“给位兄弟，各位大爷，咱们能不能不闹？即使公司破产，签大家的钱，也会一分不少地还给大家，请大家耐心一点，公司财务审计完成之后，就会给大家一个交代……”面对堵着大门的代理商以及家属，巫道明满头大汗地吼着。

　　姜万勐被抓了，经销商根本就不认孙燕生这个副总，而云非，却又不愿意跟经销商见面。这就使得他这个公司的销售总监出来抗大旗。

　　其压力之大，可想而知。

　　从各大媒体铺天盖地地宣传万燕公司的财务状况之后，全国各地的经销商铺天盖地地涌向了肥市，堵着万燕的大门，强烈要求万燕公司退还他们的预付款与保证金。

　　“云总，再这样下去，非得出事不可……”见到翘着二郎腿在懒散地躺在老板椅上面抽烟的云非当做什么事情都没有发生，对外面围着公司财务室强烈要求退钱的经销商，仿佛没有看到。

　　身为销售总监的巫道明，着急上火嘴角都起泡了。

　　而这一切，都是云非故意搞出来的。

　　凭着万燕在肥市甚至整个皖南的地位，借用政府的力量压制消息，根本就不是难事。在肥市政府主动封锁消息的时候，云非却主动要求媒体披露万燕公司出现的状况。

　　这让巫道明很是不解。

　　不仅仅是他不解，很多人都不理解。

　　如果云非仅仅是为了打击报复姜万勐，为了让他在牢里面多啃几年窝窝头，也不至于用这样杀敌八百，自损一千的狠辣手段。

　　“告诉他们，等财务审计完成之后，他们要退款的经销商，原则上我们都会同意，不要求退款的，我们会尽快安排发货。”云非丢给巫道明一支烟，淡定地说道。

　　“云总，咱们账上不是没有多少钱吗？要是经销商全部要求退款，这还差一亿多的缺口呢……”巫道明拿过云非的打火机，点上，一口吸掉了三分之一之后，才长长地吐出进入肺部的烟雾。

　　这几天，公司承受压力最大的就是他这个销售总监。

　　那些代理商，可都是跟他直接打交道的，代理合同也都是跟他签订的。

　　这几天，被堵在公司里面的他，连门都出不了。

　　“这个你不用管，告诉经销商们，我云某人这些天就留在万燕，要是他们担心我云某人会跑，就让他们留下几个人守着我吧。”云非依然不想跟那些经销商见面。

　　……

　　“老板，查清楚了，姜万勐通过在进口材料上面以及研究经费上面做手脚，并且建立了一家以他自己为法人的新的电视技术公司，公司账面上的钱，大部分都在那个皮包公司的账户上面……”张翠的话，让云非不得不感谢这个年代国家的法律法规不健全。

　　在中国加入世贸组织之后，国外银行大量涌入中国，中国人要想把人民币变成美元，或者把钱转到国外账户上面去，可不是这样容易的。

　　这个年头的中国，依然缺少外汇！

　　“那边账上有多少？”云非顿时来了精神。

　　“两亿三千万，其中姜万勐无法交代清楚去向的有四千七百万，这些……”张翠翻开最后的总账账本对着云非汇报到。

　　“行了，那些钱，不过是被那些蛀虫给吞了，这事情，我会处理的。张姐，这些天辛苦你们了，先回宾馆去好好休息一下吧，顺便通知巫道明来我这里。”云非松了一口气。

　　原本，他以为，这些钱，能够找回来一亿，就不错了。

　　而现在才知道，被蛀虫吃掉的，不过只有五千万不到，公司利润加上代理商的保证金以及预付款，总金额超过五亿，其中有一亿多被姜万勐用来扩大公司的生产规模，并且建立了一个有着两条流水线的激光头以及光驱生产线的车间。

　　“云总，您找我？”巫道明一听到张翠说云非找自己，顿时以百米冲刺的速度出现在了云非的面前。

　　“通知那些代理商，要退钱的，明天开始到财务室办理手续，不退钱的，明天开始发货。”云非没有给巫道明解释什么。

　　同时，他也没有跟孙燕生商量，直接就做出了这个决定。

　　反正孙燕生对这些事情也没有兴趣，公司出了这样大的事情，他都依然沉浸在自己的研究世界中。

　　或许，要不了多久，他就能够把DVD给搞出来。

　　……

　　“老吴，国家的那批数控设备的采购订单现在有什么消息没有？”处理完万燕的事情，跟孙燕生商量，把巫道明提升成为公司总经理，再胡乱提升了一个财务总监，云非就带着五千万的巨额转账支票回到了蓉城。

　　因为万燕出事，同时，国内大量的新品牌的VCD机出现，有超过一半的代理商取消了跟万燕的代理合同。

　　对于这样的情况，云非心中暗笑不已。

　　空白出来的市场份额，被留下的代理商瓜分掉，云非也没有要求他们再增加保证金，让这些留下的代理商兴奋不已。

　　“没有消息，不过国家机窗工具工业协会的人又来了几次电话，邀请我们参加展会……”吴忠达没有想到，这事情本来是云非跟国家高层交流沟通，现在反而来问自己。

　　“你怎么打算？”云非皱了皱眉头，国家也是，丢出块肉放到自己嘴边，把自己的馋虫吸引出来，然后却把这块肉给端回厨房，就让那个自己在一边直流口水！

　　这简直要命了。

　　“你不是说咱们不参加展会吗？”吴忠达不满地对着云非说道。

　　不参加国家机窗协会组织的展会可是云非自己决定的！

　　“我说老吴，你要搞明白，你才是九一重工的总经理，这些事情，应该是你这个总经理需要考虑的，你能不能有点自己的原则，有点自己的坚持？”云非很是头痛。

　　貌似集团公司现在也没有干多大的事情，还是必须得从国外找高级管理层回来才行！不然，自己成立集团公司来统筹各个公司的资源，依然是换汤不换药，管理层，依然是那些人。

　　对于吴忠达这个从一开始就跟着云非的元老人物，云非还是寄予了厚望的。

　　奈何，这货的没有多少性格。

　　一个不强势的领导人，很难带领一个快速发展的公司。

　　“……”吴忠达无语，有心想要反驳，嘴角动了动，却什么也没有说出来。

　　“老吴，放心地按照你的想法去干吧，我把公司交到你手上，就是相信你能够干好，不要有太多的顾虑，以后，这些事情，就不要问我了，尤其是运营方面的事情！”云非一副我很看好你的样子说完之后，就留下一脸郁闷的吴忠达离开了。

　　“吴总，国家机窗工业协会的人打电话，说是准备来咱们公司拜访您，您看您什么时候方便？”云非刚一离开，吴忠达的秘书万勇就敲响了他办公室的门。

　　如果是原来，吴忠达绝对会想都不想就拒绝了，但是现在，却不得不认真考虑起来。

　　他做九一重工这个总经理，确实非常的憋屈，一直都笼罩在云非的阴影中，很多时候，他干事情，根本就不会去全方位地考虑，只是以云非的意志作为他的意志。

　　“告诉他们，我随时都有时间，问他们什么时候到，公司派人去机场接机……”加入协会，对九一重工只有好处，没有坏处，吴忠达知道，要对得起云非的看重，就必须要有自己的主见，坚持自己的原则。

　　云非根本就没有去理会吴忠达，国内数控设备行业的竞争将会越来越激烈，九一重工要想依然保持着行业领头羊的地位，就必须不断地变得强大起来。

　　而管理，正是一个公司强大的基础。

　　技术什么的，远远没有管理重要！

　　“云小子，有什么事情，快点说，我这会儿正忙着呢！”好不容易通过转接台接通了李忠伟的电话，却发现，老头子的火气不小。

　　“咋了，老爷子，谁把您老人家给惹着了？”云非并没有理会李忠伟的不满，指不定这老头子又在跟谁斗气呢！

　　“没人惹着我，小子，究竟有什么事情，快点说。”李忠伟的话语中透露出来的不满让云非从电话里面都感受到了，几天不是一个跟老头子开玩笑的好日子。

　　“得，得，老爷子，我就是打电话问候一下您老人家，没有什么其他的事情，既然您很忙，我就先不打扰您老了……”云非说完之后，就挂掉了电话，这时候问老头！

　　“你小子回来了？”云非刚刚放下电话，就发现李璐笑意嫣然地倚在他的办公室外面盯着他。

　　“姐，你什么时候回来的？怎么不通知我去机场接你？”自己才刚回来一会儿，李璐居然就得到了消息并且赶到这边来了，看样子李璐的情报工作做的不错。


第0540章 龙门式数控铣

　　从欧洲回来，过去了好几个月的时间，云非把李璐的助手梁柯给派到欧洲去替换李璐，然而李璐却一直都没有回来。

　　幸好小麦公司有着任志国这个副总经理，否则早就出现问题了。

　　小麦手机几大股东，首都三贱以前还能够看到人影，现在不仅看不到人，连他们留下的电话也找不到他。也不知道这几个货干什么去了，当然，他们不出现更好。

　　省的看到他们就心烦。

　　这几个货的出现，或许都是当初叶选美为了谋夺自己花数股份而设的局。

　　怀璧其罪的道理，谁都懂。

　　甚至，这个局，从最开始自己送小白菜回家上学是时候就已经开始了。

　　“欧洲那边的事情怎么样了？”李璐回来的正好，原来卡马特做人才生意的时候，她应该认识了不少的有能力的高层管理人员，现在必须要把整个九一集团的高层管理人员换成职业的经理人。

　　否则，他旗下所有产业里面都是同样混乱的状况根本就无法得到有效的控制。

　　“爱你信那边想要跟咱们私了，而欧洲专利局同样希望我们撤诉，默克希勒他们认为，如果咱们要想把这个官司打下去，最终即使赢了，也会得不偿失，咱们在技术上面的证据确实能够证明爱你信侵权了，但是咱们没有直接的证据能够表明爱你信的技术是从专利局的官员手中流露出来的……”一说到这事情，李璐就郁闷。

　　欧洲是法制社会，但是任何法律，都会有漏洞可寻，默克希勒团队并不是欧洲最顶级的律师团队，起诉本来就身为立法者的欧洲专利局，并没有多大的胜算。

　　“咱们国内知识产权总局的官员怎么说？”这事情现在已经不再是小麦手机公司一家能够说了算的。

　　云非之所以起诉爱你信，然后扩大范围把欧洲专利局甚至瑞典国家最高法院都告了，就是为了扩大小麦手机的知名度，只有这样的方式，才能短时间让整个欧洲都知道中国这家新成立的移动通讯设备生产商。

　　现在，云非的目的已经达成了，官司再打下去也没有多大的意义，或许会拖个十年八年都是非常正常的事情。

　　如果不是国家知识产权总局的介入，或者李璐已经跟爱你信私下议和了。

　　“他们的意思倒是想要一只持续下去，不过咱们国家的电子工业部以及信息产业部却不断地在催促咱们撤诉，说什么咱们这样做，使得他们在引进一些欧洲的先进技术的时候非常被动……”对于国家的一些部门的领导人，李璐很是不满。

　　李璐也知道，国家各个行业的基础都太差了，仅仅凭借他们一家跻身于国际一流的通讯公司，无法支撑整个国家的电子工业以及信息产业。

　　“让那边在等段时间吧，等到欧洲没有几家媒体关注之后，再跟爱你信以及欧洲专利局谈判吧！”云非叹息了一口气。

　　从最开始他就知道，到最后，国家的一些部门为了得到欧洲一些技术，肯定会跟那些公司私下达成协议，最后给小麦手机施加压力。要不是小麦手机是民营企业，再加上有着首都三贱这几个巨红的二代有着不少的股份，或许这些官员对小麦手机就是另外一种态度了。

　　“我也是这样想的，所以就然梁柯在那边呆着，跟他们耗着。反正咱们是光脚的，不怕他们穿鞋的！”李璐阴险地说道。

　　“对了，万燕那边怎么回事？难道肥市政府那边无法压制消息的扩散？这下我看你怎么收场！”

　　“你怎么知道万燕的事情？”云非没有想到，远在欧洲的李璐都知道了万燕出事情了。

　　“万燕可是搞出了整个世界上第一台VCD，欧美各国市场上的VCD机的生产技术，可都是仿制万燕的，万燕，在欧美，还是非常出名的！我就奇了怪了。万燕为什么没有注册专利！”最让李璐想不通的就是，一向重视专利技术的云非为什么没有让万燕注册专利技术。

　　要不然，仅仅是收取专利费，都是一笔不小的利润。

　　“这些都是各种电子零配件的组装，有什么专利可注册的？”云非更郁闷。

　　这样高档的一个玩意儿，连核心部件都是市场上面有卖的，当初不是姜万勐跟孙燕生两人不想注册专利技术，而是他们根本就不知道应该注册什么专利技术。

　　要说姜万勐不懂这个，情有可原。

　　可孙燕生在米国可吃了不断时间的牛肉，喝了不短时间的牛奶。当初他跟姜万勐两人能够勾搭上，就是因为他在米国公司手中掌握的视频压缩解压技术。

　　在李璐的追问下，云非把万燕的事情详细地说了一遍。

　　“这么说，你是故意让那些媒体报道的？就为了让那些市场竞争者认为这是一个机会，等他们大量贷款生产库存之后降价，让他们资不抵债不得不破产或者苦苦挣扎？你小子，真TM阴险！”李璐没有想到，云非是故意让万燕的事情报道出去的。

　　“当然了，难不成你认为一家年产值近十亿的公司连这么点影响力都没有？”云非淡然地说道。

　　商场如战场，不管用什么手段，只要能够得到市场，都是正常的。

　　那些仿制万燕产品的公司，在决定走上山寨的道路的时候，就应该会想到万燕的报复。

　　……

　　“孙老，难道又有什么突破了？”云非一进入孙麟的办公室，就见到孙麟满脸的皱纹都舒展开了去。

　　这老头子，可很少有这样高兴的时候。

　　“你来得正好，咱们跟北方重工合作研究的龙门式数控铣的样机现在已经搞出来了！”见到云非，孙麟就把云非往车间里面拉。

　　现在这小子来研究院的时间可不多。

　　这喜悦，正好找他来分享。

　　“这么快？”云非惊讶地说道。

　　公司在年后才跟北方重工达成合作协议，北方重工只是派出了几名工程师到这边。

　　根据两家公司的合作协议，北方重工负责机械方面的技术，九一重工负责液压与启动等控制系统以及传动系统的技术。

　　机械技术对于北方重工来说，属于现成的生产技术，他们的重型设备的数控化，只需要根据九一重工这边提出的技术要求改进一些设计就可以了。

　　而对于九一重工来说，龙门式数控铣的制造，可比普通的立式数控铣困难多了。

　　普通立式数控铣，X、Y两个方向是通过工作台上面的滚珠丝杆副传动来实现，Z轴的旋转主轴上下移动来实现自动切削。

　　而龙门式数控铣则不同。

　　整个龙门式数控铣的工作台都不会移动，切削运动全部都靠用两根立柱支撑起来的旋转主轴实现的。

　　“立柱两边的运动控制差异已经解决了？”龙门式数控铣有着很多的技术难题，主轴是关键。

　　而靠着两根立柱加上两根立柱上面的衡量来支撑整个主轴的Y向移动跟Z向移动，更是关键中的关键。

　　机床的刚性，控制的可靠性，都是一个非常大的问题。

　　“还是没有没有完全解决，如果采用在工作台底部中央位置加装传动用的齿轮齿条，一旦传动系统发生故障，维修什么的就非常困难。要是采用两边同时传动，信号在传递过程中很难实现同时传动，两边的控制系统在接收到驱动信号的时候，会产生0.2秒左右的时间差异，这样一来，本来就因为主轴系统精度不高的设备，加工过程中生产的移动不同步而使得加工精度更低……”一边走，孙麟一边对云非说着他们遇到的困难。

　　在孙麟眼中，云非是比他还厉害的工程师，虽然，云非的年龄比他孙子都还小。每次在研发上面遇到了难题，云非不经意地提点几句，就能够让他们茅塞顿开。

　　这第一台，只不过是一台用来验证设计理论的是否正确的样机。

　　每种产品的研制，都不可能一帆风顺，生产出第一台产品就能够达到设计精度，推向市场。

　　这样的事情，就连世界最为优秀，技术最好的企业都不敢保证。

　　“这些问题，都不是大问题，现在最重要的就是得想办法提高主轴的精度。毕竟重型设备加工的零件余量都是非常大的，要是不能够在加工过程中进行重载荷切削，效率太低下了……”重型设备，精度是其次，刚性，才是最为主要的指标。

　　毕竟，在机械行业中，大多数的重型机械产品的精度都不是非常高的。

　　甚至很多产品设计误差都会超过一两个毫米。

　　这不像各种普通的小型零件，都是以零点零几毫米来计数的。

　　“刚性这也是个大问题……”孙麟脸上原本洋溢的笑容，瞬间就没有了。

　　如果不考虑加工精度，不考虑加工效率以及机床刚性，仅仅是生产出来能够进行数值控制的数控龙门铣，北方重工自己都能够搞！


第0541章 异想天开的传动新方案

　　这个车间里面，不管是原来属于九一重工的研究人员，还是几年才从各个大学招聘来的毕业生，都对云非非常熟悉。

　　不过那些刚刚进入九一研究院的大学毕业生，并不知道云非在这里面受到欢迎不是因为他给这些研究人员的工资搞，福利好，而是本来就是技术出身，有着逆天的机械天赋的云非亲手用技术征服了这些眼睛长在头顶上面的技术研究人员。

　　有疑惑，找老板。

　　这是机械试验车间的老员工都知道的话。

　　只不过，现在老板旗下的产业越来越多，他根本就没有多少时间到研究院这边来。

　　云非一边微笑着向这些研究人员打招呼，一边向着试验车间内部走去。

　　随着公司的一些重型设备数控化研究的上马，各个合作共事的技术人员进入九一研究院的机械实验车间，原本显得无比空旷的机械实验车间，这会儿却变得拥挤起来。

　　数千平方米的车间里面，七八台各种型号的重型设备就占据一半的面积。

　　在实验车间里面，每台设备占据的面积并不大，但是那些正在研究的设备周边的一些专用配套工具柜或者是用来摆放一些需要修改的零件或者等待装配零件的钳工桌，占据的面积远远超过设备本身的说占的面积。

　　而且，这些设备经常进行拆卸与装配，要是周边没有足够空旷的面积，根本就很难施展开来。

　　不管是九一重工还是机械实验车间里面，都有着明确规定，任何零配件或者工具，都不能直接摆放在地上。

　　毕竟整个工厂到处都是一些金属零部件，要是散乱摆放在地上，有人不小心滑倒了，头部要是装到这些有棱有角的零部件上面，很可能就会出现死人的现象。

　　人的脑袋远远不如金属硬，这是千年前就被得到论证的事实。

　　“小邓，怎么样了？”跟孙麟一起到被用彩条布隔离起来的龙门铣的研究区域，几个穿着深蓝色工作服的技术人员正围着那台四米长，两米二宽，一米八高的小型龙门铣进行检查。

　　“邓博士，你怎么搞成这个样子？”云非一脸惊讶地看着把一头飘逸的长发剪成学生头，原本不算清秀的脸上有着一块黑色的油污，典型的一个机械装配工，哪里还有点博士的样子！

　　邓兰青没有理会云非异样的眼神，对着他点了点头之后就把目光转向了孙麟：“孙老，立柱的移动，还是有着不小的问题，下面的导轨跟立柱之间的间隙问题还是不好调整……”邓兰青没有想到，这实际动起手来，跟理论完全是两码事情。

　　原本她认为，以她学了十年的机械专业，要解决一些机械问题，手到擒来的事情，可在九一重工这工作了快半年的时间才明白，哪怕是一个最为简单的部件的装配，都是非常有学问的。

　　要想搞设计，就必须有着丰富的实践经验。

　　原本她认为，自己进入九一重工，即使不能主管一个项目，起码也得是一个设计主管，却没有想到，孙麟把她给安排到了试验车间一线实习！

　　实习的事情，她在大学的时候就已经经历过了无数，而且她在学校实验室里面的时候，很多设计的零部件都得自己装备，她自认为装配经验即使无法比拟那些八九级的装撇钳工，比拟一个普通的熟练装配工那是绰绰有余的事情。

　　可到了实验车间，她才傻眼了。

　　这个车间里面摆放着的大多数设备，都超出了她的想象。

　　根本就没有多少她们入职的时候参观的九一重工生产车间生产的那些小型设备。

　　所以，她只能无奈地从头开始跟着这些据说大部分都是九级钳工的师傅们学习最基础的东西。

　　“设备有没有运行起来？移动过程中有没有发现什么大问题？”对于这个华清大学出来的博士生，孙麟还是非常喜欢的。

　　女孩子学机械的本来就少，更不要说一学就是十年。

　　“就是移动过程中出现了问题，立柱走到中间位置的时候就被卡住了，机床出现报警……”邓兰青对着孙麟说道。

　　数控龙门铣的研究，孙麟有心想要快速把这个云非给他招来的接班人培养出来，所以大部分工作都交给邓兰青在负责，他只是在关键的时候出马。

　　“移动过程中立柱被卡死？”孙麟的眉头皱了前来。

　　按理来说，根本就不应该出现这样的问题，尤其是这台龙门铣的导轨长度只有三米五。

　　而两根立柱下面的导轨，平行度只差0.03mm的，远远超过了设计的精度，毕竟，试验用的设备，大多数都是用高级钳工手工锉修出来的。

　　“孙老，这个估计就是两边的传动电机得到的指令时间不一致而造成，立柱底部的V型槽跟导轨之间的间隙是不是非常小？”这样是属于很常见的问题。

　　至少，在云非的眼中非常常见。

　　“这样大的设备，间隙肯定不能太大了，老板，不懂就请不要胡乱发言！”邓兰青没有想到，云非这个老板居然在一边指手画脚。

　　她之所以选择九一研究院这个民营公司的技术开发部门，有一部分原因就是她有点烦国营企业或者国家研究院所里面那些不懂的人瞎指挥。

　　她不认为云非能够懂多少专业的机械知识，虽然，云非是这家生产机械设备的公司的老板。

　　“哦，云小子，你确定？”孙麟听到云非这样说，双眼放光地盯着云非。

　　“这个不敢肯定，先看看再说吧。这些重型设备，不像咱们的那些小型数车跟数铣，关键零部件之间间隙越小越好。咱们这两根立柱加上横梁以及主轴单元，重量超过两吨，要是导轨跟立柱之间的V型槽配合不好，仅仅是自身的重力，就有可能让主轴移动困难……”孙麟虽然是机械专家，但是却不是机窗专家。

　　一听到云非说这番话，邓兰青顿时对云非刮目相看。

　　这些专业的东西，可不是胡乱蒙就能够蒙出来的。

　　“孙老，胡工他们也怀疑是这个原因，但是不敢肯定，所以他们现在还在观察……”邓兰青心中虽然好奇云非究竟是哪里学来的这些知识，但是还是同意了云非的观点。

　　这也算是间接地夸奖了云非一番。

　　幸好，她不是一个善妒的女人。

　　“怀疑是这个原因就改进呗，还在等什么？难道观察就能够观察出问题？”云非不满地说道。

　　这些大型设备，可不像是小型设备那样，一次能够生产好几台试验机，这个成本太高了，而且因为价格高，使用范围没有小型通用设备那样广泛，所以，生产试验机的时候，也就只是生产了一台。

　　要是生产两台，万一某个地方的设计需要修改，说不定所有的都报废了呢！

　　任何一件产品，总是在不断的试验中不停地修改设计才会得出最终产品。甚至会修改上百次！

　　理论论证正确是设备，在实际中却不一定是正确的。

　　这也是孙麟为什么会让邓兰青这个华清的尖子生从最为基础的装配工干起！当然，她这个装配工，只是冒牌的。她的工作只不过是给那些装配师傅们递递扳手或者螺丝钉之类的，然后再观察别人是怎么装配的，装配过程会遇到什么困难，这个困难又是怎么解决的。

　　“胡工，能不能确定是哪方面的问题？”孙麟对着一边正在一边指挥工人操作系统让立柱不断前进或者后退，一边紧紧地盯着立柱与导轨的连接处的北方重工外派到蓉城的副总工程师胡俊问道。

　　“现在不能肯定，不过有百分之七十的可能就是两根立柱之间的型号不同步这个问题。当然，机械方面也有一些地方需要改进。云总，你怎么有空来这边？”紧紧盯着导轨移动的胡俊头也没有抬就回答着孙麟。

　　他们两人的年龄差距不大，再加上以前孙麟还在机械院的时候，就经常一起讨论问题，所以很是熟悉。

　　不过他还真没有想到，云非会出现在这试验车间里面。

　　“不用怀疑了，就是这个问题，你们看看这导轨上面，这里，这里，还有这里，这些痕迹都是卡的时候立柱跟导轨摩擦得太狠而产生的……”云非走到立柱旁边，蹲下身，不顾导轨上面的油污，摸了摸，发现了几条肉眼都看不出来的痕迹。

　　按理来说，这样简单的问题，来自北方重工的副总工程师不可能不知道。

　　但是云非也不好提出心中的疑问，只能指出有痕迹的地方，让他们自己看。

　　“果然，看来，这导轨上面的表面粗糙度还不够，导轨硬度也还得提高才行……”用手摸了摸云非指出来的地方，用指甲盖感受到稍稍的阻力，胡俊顿时发现了问题所在。

　　对于是否需要提高表面粗糙度，增加导轨硬度，云非还真不知道。

　　这些问题，他不是专业的，甚至，他也很少知道。

　　以前，他接触的热处理，是对一些机械零件部件的硬度处理到一个HRC5-6的范围，而机床工业里面，一些关键零部件或者关键部位的硬度，基本上只有HRC1的差异。

　　不懂的东西，就不要胡乱插嘴。

　　这点自知之明云非还是有的。

　　“这些机械方面的问题，很容易解决，但是控制系统的信号传递的延迟这个问题，可就不好解决了，司徒，你有什么想法没有？”司徒贺云原本正带着一帮新进入九一集团的大学毕业生在旁边的重型数控车区域解决一些重型数车控制系统不稳定的问题，见到云非直接进入了龙门铣的区域，就带着一票徒弟过来了。

　　“这个还真不好解决，估计得让系统那边的塔娜莉娅一起过来商量着解决，毕竟，如果两个立柱，用一个电机传动，实现起来太难了……”司徒贺云倒是很想让X轴的工作台左右移动，但是这样庞大的工作台自身的重量都超过五吨，再加上一些重型零件的自重，要想传动超过十吨重的部件，即使有着欣凯兴专门为重型数控设备研制出来的齿轮齿条传动副，都很难。

　　时间一长，工作台下面的齿轮齿条就很容易磨损，这对于设备的精度可没有什么好处。

　　“为什么不在工作台外面的中间位置安装一台电机，然后用一根主轴同时带动工作台两边的导轨同时移动？”这些老家伙的思维被局限了。

　　老是按照传统的或者国外给定的框架去设计研究，没有别人的技术，也没有别人的经验，怎么能够生产出来符合自己使用的好设备？

　　中国的数控机床本来就远远地落后国外，要是再遵循国外的经验，这得走多少冤枉路不说，什么时候才能赶上国外？

　　“小云，这个我们也考虑过，咱们的直流伺服电机功率不够，而国外的大型直流伺服电机又不会向咱们出口……”司徒贺云不好意思地说道。

　　他设计出来的直流伺服电机，根本无法带动数吨重的主轴单元长时间稳定地移动或者急停。

　　“在立柱下面加装一套浮动的液压装置，帮着减轻主轴单元的重量呗！”云非想都没有想就说到。

　　“啊！我怎么没有想到！普通的重型设备都会利用液压装置来减轻运动部件的重力，为什么我们在数控化的时候非得重新设计一套全新的方案？”云非话一说完，司徒贺云猛地一拍脑门。

　　“这个方案确实有着很大的可行性，小邓，把云总说的这些记下来，一会儿你再去把安德里给找来，咱们开个会讨论一下，如果论证这个方案可行，今天就开始修改设计吧，这样的方案，应该要不了几天就能够搞定的。”孙麟对着发呆的邓兰青吩咐道。


第0542章 妖孽云非

　　不过这样的设备最大的缺点就是占地面积太大，设备刚性不行，对于加工特长或者特重的工件并不擅长。

　　一些重型设备的零件动辄数十吨，工作台移动，很有可能把传动机构都损坏。

　　云非的目光早就定在重型设备市场上面，现在研究的这种工作台固定，横梁移动的龙门式数控铣，是超重型数控龙门铣的唯一选择。

　　“孙老，咱们的链条式刀库体系研究得怎么样了？”邓兰青去张罗着各个相关部门的技术工程师过来开会讨论云非提出的这种布局的合理性，而孙麟跟司徒贺云两人正在指挥着工人们拆卸各个部件。

　　今年开始，云非很少来研究院的各个车间，尤其是从欧洲回来之后就整天忙着国家订单的事情，对于云非来说，他旗下的产业，都是失控的。

　　所以，不知道这些项目进展，也属于非常正常的事情。

　　“这个可不像普通的刀库那样容易……”云非这小子，做什么事情就是太急切了。

　　一个技术研究出来，还没有到登峰造极的地步，就不断地开始搞下一个项目的研究，这使得身为整个研究院院长兼机械部主管工程师的孙麟分身乏术。

　　“不管是模具产业还是汽车产业，以及飞机产业，对于刀具的数量需求都是非常大的。咱们必须要尽快地把这种能够装六十把刀具甚至一百二十把刀具的刀库系统研制出来！”云非不容置疑地对孙麟说道。

　　“小云，云总，你当我不想？难道你认为我不知道咱们国家对方面的设备需求很大？饭得一口一口地吃，路得一步一步地走，咱们从无到有这会儿也不过三年的时间呢！”孙麟很是火大。

　　云非这个小老板，给他的压力太大了。

　　要么很长时间不闻不问，要么催命一般地催进度。

　　谁能够不火大？

　　“孙老，我这不是就问问嘛，别生气，别生气……”见到孙麟反应如此之大，云非只能打住自己的话题，讪讪地道歉。

　　这老头子，放着好好的退休生活不过，还依然在给自己打工，并且担负着所有技术研究的管理工作，压力也确实大了些。

　　“我能不生气吗？小子，众多国家科研院所以及国营公司花了十多年都没有走到的地步，咱们短短三年时间就走到了这样的地步，你还有什么不知足？你当老头子我不急？你问问司徒老货，看他急不急？咱们要是早认识你小子，说不定五轴都搞出来了，还用的着你在这里催？”或许是一直以来孙麟的压力就很大，这老头子原本头上还有着一些黑发，现在也消失了。

　　技术研究，最是催人老。

　　尤其是对这些把毕生奉献国家的人来说，国外有的，自己就想要有，国外没有的，自己更想有。

　　祖宗的辉煌，早已不在。

　　大多数的华夏人，都还沉浸在数千年前祖宗的辉煌中，醒过来，才发现，国家已经比那些没有历史底蕴的国家与民族给超过了。

　　要不然，孙麟这样的老货也不会放弃退休之后带带研究生，在家逗弄孙子，种种花，遛遛鸟，那样的日子可比现在盯着压力没日没夜地给云非这个私人老板搞研究滋润得多。

　　“对了，孙老，上次你不是说要联系你那些退休在家闲的无聊的朋友，怎么现在也没有答复？邓兰青不错吧？让她多负担一些，您老在一边指点着就行了，要是把你给累坏了，咱们可负担不起这个责任！”云非从来都没有发现，孙麟这老货居然是个话痨！

　　无奈的他，只能转移话题。

　　“你还好意思说，要想让人家来给你打工，你这个老板一点诚意都没有，不仅没有上门，连电话都没有一个，人家好歹也是享受国家特殊津贴的院士吧？不过小邓还真不错，这丫头在这方面的天赋非常不错，也不知道是哪个王八蛋带出来的学生，学习了十年的机械以及自动化，居然连最为基本的动手能力都没有……”云非发现，他今天早上出门没有看黄历，居然撞到了孙麟这老货的心情不好的时候来这边。

　　以后来这边，还是先得问问几个老货心情好不好再过来。

　　“孙老，人都到齐了，您看……”邓兰青早就过来了，不过看到她师傅的脸色很不好看，正在面红脖子粗地对云非这个老板说着什么，而司徒贺云则在一边笑眯眯地看热闹，担心云非没有面子，所以在一边等着，见到时间过去了十分钟，自己师傅依然没有停止的趋势，只能打断了自己师傅。

　　“那行，孙老，您先去开会，我得去九一材料那边一趟……”这时候还不脚底抹油开溜，更待何时？

　　“小子，你别走呀，这方案是你提出来的，你这个正主不在，我们讨论个什么劲儿？”见到云非脚底抹油开溜，司徒贺云知道这热闹再也看不下去了。

　　“哎呀，司徒老爷子，这方面，你们才是专家，我不过一个没有毕业的中专生，也就只能提出点想法，其他再多的，可什么都帮不了你们。我先去材料厂那边看看，明天再来这边……”云非一边说一边向着车间外走去。

　　他可不想跟这些在高级专业人士的技术讨论会上去找没趣。

　　知道的东西多，不代表就能够经得起推敲。

　　这些平均年龄超过四十五岁的专家们，对于任何他们不了解的东西都本着打破砂锅问到底的原则。要是这些家伙问他，加装的附件怎么传动，控制如何实现这些专业的问题，他如何解释？

　　这种方式，他也不过是在数控机窗展上面看到一次，而且还是有着外壳遮挡着，里面是何种结构，他可是一点都不知道。

　　“孙老，咱们老板真的是没有毕业的中专生？怎么我觉得他比我这个学了十年机械的人都懂得多？”云非走了之后，孙麟跟司徒贺云只能一边咒骂着这小子，一边往办公区域的会议室走去。

　　邓兰青急忙跟上两老的步伐，问出了自己心中的疑惑。

　　进入九一研究院之后，她很少看到云非这个传奇老板。

　　当然，她也没有普通女孩那种遇到年轻的有钱人就犯花痴的毛病，不过云非居然在自动化领域能够给孙麟以及司徒贺云这些浸淫了数十年的国家顶级专家提出专业化的建议，这就让她不得不好奇了。

　　“丫头，可不要因为他年龄小就轻视他在专业领域中的本事！他玩扳手以及电路板这些东西的时候，估计你都不知道这些玩意儿是什么呢！”司徒贺云知道，国内最好的大学出来的学生，都有着眼睛长在头顶上的毛病。

　　“怎么可能！”邓兰青可是比云非大十岁呢！

　　“别不服气，咱们这试验车间里面就有比你年龄还小，能力比你这个国内最优秀的学校毕业生还强的家伙！”司徒贺云早就想要教训一番这丫头了。

　　“您老是说毛二蛋他们几个吧？人家可是从娘胎就开始学这个，我当然没法跟他们比了！”邓兰青知道，这个机械实验车间里面最为让人惊奇的就是这几个家伙，不管是设计能力还是动手能力，都远远超过他们这些刚刚从学校里面出来的毕业生。

　　要是这几个家伙也受到她这样的专业教育，并且有着最为优秀的导师指导，她这个以自己专业知识骄傲的华清大学毕业生，拍马也赶不上！

　　“云小子就是他们老大。不然你认为，仅仅凭借我们几个老头子就能够镇得住他们？”孙麟知道，还是得让这个自己的接班人的知道她的老板是个什么样的存在。

　　“这小子可是从刚上幼儿园开始，就被他外公逼着学各种机械知识以及电子方面的知识，咱们国内有着完全自主知识产权的数控系统，很有可能就是出自这小子之手，虽然他一直都不承认，说这是他家老头子搞出来的，他家老头子连先进的数控系统什么样子都没有见过呢！另外就是，咱们九一重工生产的数控车、数控铣、加工中心，很多关键技术都是他不经意地提出来的。而旁边的欣凯兴生产的滚珠丝杠副以及齿轮体条传动副都是他搞出来的！要不然，你以为前苏联自己都没有的东西，他们的一些三流技术人员来到中国短短几个月时间就能够搞出来……”

　　孙麟的话，让邓兰青心中翻天覆地。

　　要是这是真的，云非这就太让人震撼了，简直就是一个妖孽！

　　可这会不是真的吗？

　　至少，孙麟跟司徒贺云都没有必要骗她。

　　原来她以为，孙麟跟司徒贺云这样的国家院士给云非这个私人老板打工，并且不顾年老体衰，经常没日没夜地加班，是因为看重云非这个私人老板给他们提供的研究环境。

　　现在看来，显然不是这么回事情。


第0543章 老爷子召见

　　对于邓兰青怎样看自己，云非丝毫不知道，他也不想知道。

　　甚至，他都没有来得及跟朴研姬温存一番，就得到了首都来的电话，老头子的秘书张虎亲自打电话给云非，让他抽空到首都去一趟，老爷子召见。

　　从去年老爷子带队来蓉城九一重工以及132等工厂视察回去之后，老爷子就没有再出过门，天天呆在那个不起眼的四合院里面养花弄草，过得也算逍遥。

　　云非还是去年到首都参加央视广告招标的时间去看过老爷子，现在，甚至把老爷子都已经给忘到爪哇国去了。

　　不是云非不懂得感恩，不懂得知恩图报，他是那种没有想起就不会刻意去想的性子，要不然，也不会差点把小白菜叶悲春都给忘记了。

　　说得好听点，云非就是对生活什么都不在乎；要是说不好听的，那就是他这个人，是那种随遇而安的性子，不仅对别人不上心，对自己都不上心的人，典型的没有责任心的男人。

　　亏得倪黎霜跟小白菜还巴心巴干地对他！

　　得到首都来的电话，却知道，第二天早上才有飞往首都的航班，没有理会李璐让云非陪她一起吃晚饭给她接风的要求，云非直接开着自己那已经显得破落的奥迪100去了叶悲春的家里。

　　索性，小姨子叶舞秋这些日子跟她的几个同学去了花都考察超市的运营，避免了见面时候的尴尬。

　　对于云非的到来，叶悲春很是欣喜，她知道云非很忙，并且她也是那种典型的贤妻良母型的女性，没有一哭二闹三上吊要求云非给她一个名分，给儿子上户口什么的。

　　待得儿子睡着之后，很是一番折腾之后才搂着赤裸着的叶悲春这具对他来说已经并不熟悉的身体沉沉地睡去。

　　……

　　“张叔，老爷子这段时间身体还行吧？”车子刚一发动，云非就对着前来接机，一脸不爽，仿佛云非欠了他好几块钱一般的张虎问道。

　　“还行，经常念叨着你小子，我说，小子，这么久都没有主动来看看老爷子，你都没有感觉到良心不安？难道你不知道，老爷子念叨你，比念叨他自己的孙子的次数还多？”开始在机场，人多，张虎不好数落云非，但是这会儿在车上，也就不担心有人听到了。

　　开车的，可是老头子警卫班的班长！

　　“怎么能呢，我这不是满世界到处溜达么？这刚从欧洲回来，还没有喘口气，万燕那边又出了事情……”云非不好意思的说道。

　　虽然张虎说的是事实，但是云非打死都不能承认，要不然非得被张虎很是一顿收拾不可。

　　张虎的爹曾经就是跟着老头子混的，到了后来，他又成了退休之后的老头子的秘书。

　　对于从小就听着老头子的传奇长大的张虎来说，老头子这样的英雄人物，就应该被别人给挂念着，而云非这个被老头子经常念叨的小子倒好，居然连电话问候一声都很少！

　　这样的事情，孰能可忍？

　　“小子，你这段时间闹的动静不小呀！”对于云非的说辞，张虎并不相信，不过也没有继续多说什么。

　　“都是小打小闹，让您笑话了！”云非讪讪地说道。

　　这一年，他闹出的动静确实不小。

　　国家部委的领导人，大多数都知道明面上他是军方罩着的，但是谁又不知道，他这小子是老爷子个罩着的？要不然，他还能蹦跶得这样厉害？

　　尤其是小麦手机在欧洲又是起诉欧洲专利局，又是跟瑞典这样的国家政府部门叫板，国家信息产业部以及电子工业部即使有着不满，也只是商量的口气跟主管这方面事情是李璐沟通，希望他们能够就这样算了。

　　中国人嘛，吃亏是福。

　　一时间，红旗轿车除了轻微的发动机马达声音，陷入了沉静。

　　这红旗，真不错，远远比自己的奥迪100好多了，不亏的国家高级领导人的座驾。

　　这可是八十年代就停产的完全中国的老式红旗，根本就不是现在市场上以奥迪100为平台的所谓的自主品牌的车能够比拟的！

　　这车从五十年代初开始投产，到八十年代停产，总共也就只生产了一千一百多辆！远比一般的限量版汽车数量都少。不过，这些都是国家重要领导人的座驾，不到级别，根本就坐不上。

　　有钱，更加买不到的！

　　见到张虎不理自己，云非一路在琢磨着是不是想办法搞一辆红旗开开，顺便在找赵兴邦给自己搞个军车的车牌，以后走哪里，连过路费都不用交了。

　　“你可知道老爷子为什么要让我打电话让你来见他？”云非正想着如何搞一辆舒适的老红旗，想得迷迷糊糊快要睡着的时候，张虎突然对着他说道。

　　“什么？”云非一时间没有听明白。

　　“难道是因为这次国家采购数控设备的事情？”当张虎再说了一遍之后，云非不确定地问道。

　　老爷子找自己来首都，肯定不会是找自己来陪他聊天的。

　　欧洲那边的事情，估计正符合老爷子的心思呢！

　　老爷子一生强势，可从来没有几个时候向人低过头，要不然，撒切尔夫人也不会同意把香江还给中国。

　　张虎没有回答云非的话，诧异地看了云非一眼，然后又开始闭目养神了。

　　云非没有得到张虎的回答，不由有点失望，不过也没有再去打扰闭目养神的张虎，不断地想着老爷子找自己来见他究竟是什么事情。

　　“小老乡，你来了？”或许知道了云非会在这个时候到，云非到的时候，带着老花镜的老爷子正在院子的桂花树下看报纸呢！

　　“老爷子，您好！”云非没有想到，老爷子依然健朗，并没有国外媒体时刻报道的病危的样子。在他刚进入院子大门的时候，就对他打起了招呼。

　　“你小子，没事的时候也不给老头子打个电话，这些日子，可是有着不少的人跑到我这老头子面前来告你的状哦！”也不知道是因为国家部委的领导人来他面前状告一个刚过二十的民营企业老板好笑，还是云非的到来让老爷子觉得高兴。

　　“老爷子，您这可是冤枉我了，您这边的电话，可不容易打通哦！再加上上半年一直都在欧洲那边跟欧洲专利局干架呢，国际长途的价格可不便宜！”在老爷子面前，云非也没有了什么拘束。

　　这可不是第一次在花都数控见到老爷子那般连手脚往哪里放都不知道的雏儿。

　　老爷子对人很和蔼，经过好些次的接触，云非跟老爷子的交情也算是不错，尤其是老爷子对云非的呵护与照顾，这是其他人根本就无法想象到的。

　　要是跟老爷子客气，云非认为，对老爷子来说，反而是一种伤害。

　　“你小子，缺这点钱？听说你小子有了儿子？小小年纪不学好，才二十岁，就有了个三岁的儿子，这可是违法的事情哟！”老爷子没有纠缠云非没有给他打电话的事情，反而说起云非有了儿子的事情。

　　也不知道是那个王八蛋在老爷子面前乱叫舌根，要是知道了，老子非得跟他没完！云非心中怒骂那个给闲的蛋痛给老爷子嚼舌根的王八蛋，一边狠狠地盯了一眼坐在旁边如同老僧入定的张虎。

　　在他看来，这事情，超过八成是这货告诉老头子的。

　　云非一边思索老爷子问这事情的目的，一边想着如何回答。

　　这事情，还真不好回答。

　　难道告诉老爷子，自己的儿子云翔出现，只是一个意外？

　　或者告诉老爷子，自己跟叶悲春并没有结婚，叶悲春是在自己不知道的情况下把云翔给生下来的？

　　要是这样，保不准给老爷子留下什么不好的影响呢！

　　老爷子在私人感情上，可不如其他的一些功勋元老那样，是个非常转移的人。

　　“是的，老爷子，这也是没有办法的事情！”云非想了想，还是老老实实地回答着老头子，这事情，老头子既然提出来说，肯定也不可能用这个来收拾自己。

　　如果放到八十年代，或者自己脱离不了流氓罪，但是这已经是逐步开始法制的中国！

　　未婚先育，虽然依然不被社会大多数人所接受，不过也没有以前那样严重了。

　　“你小子，简直是得了便宜又卖乖，叶家的那两丫头是少有的漂亮吧？要不然你这小子能够看得上？”老爷子有一搭没一搭地一边喝着茶，一边对着云非问道。

　　“……”云非不知道老爷子究竟要说什么，但是却又没法问老爷子，只能无言以对。

　　貌似老爷子连叶舞秋跟自己的关系都知道？

　　这简直是要了老命了。

　　“小子，李家的丫头也是少有的漂亮吧？对了，朝鲜的女孩也不错吧？”老头子见到云非没有好说话，一个又一的女人说出来，都是跟云非有着非常密切关系的女人。

　　唯一没有提的，就是倪黎霜。

　　“……”云非满脑袋的黑线！


第0544章 老爷子的怒火

　　难道老爷子得了老年孤独症？

　　不应该呀！

　　老爷子的子女以及孙子辈，可是大多数都在首都，而每天还有着保姆以及秘书警卫什么的陪着，不是还有一些老友以及老部下拜访，甚至国家一号首长都经常来看望，聆听教诲，怎么可能得了老年孤独症，成了话痨呢？

　　但是要是不是，为什么一天闲的没事打听自己的情感生活？

　　云非疑惑了。

　　真的是疑惑了。

　　眼前的老头子，突然变得非常陌生了！

　　“小子，你说你，小小年纪不学好，感情生活搞得一团糟，现在这样年轻，就招惹这么多的女孩子，你如何给她们交代？”老爷子仿佛没有看到云非那快要滴出水来的脸，依然自顾自地说道。

　　云非可不会认为老头子看不到他脸红的快要熟透了，老爷子可是带着老花镜！报纸上那么小的字，放得很远都能够看到！

　　“这……老爷子，您让小子来聆听您的教诲，不会就只是因为小子的这些乱七八糟的事情吧？”被曾经日理万机的老爷子那自己这些乱七八糟的事情教训给没完，饶是云非，饶是面前是跺跺脚，整个地球都会抖三抖的老爷子，云非依然有点忍不住自己心中的火气了。

　　“小子，你也知道你这些事情是乱七八糟的事情？”一直如同老僧入定的张虎在一边怒视着云非。

　　这小子，干的事情太恶心人了！

　　年纪轻轻，女人一大堆！搞的连国家大事都关注不过来的老爷子都来关注他的这些乱七八糟的事情，作为老爷子的狂热崇拜者，他如何能够不怒？

　　“小张，茶壶里面没有水了……”或许不想看到张虎跟云非冲入，老爷子以茶壶里面没有水把张虎给支开了。

　　“小老乡，我也知道，现在社会风气就是这样，可你有没有想过，叶家跟李家都是你招惹不起的？”在张虎离开之后，老爷子放下手中的报纸，认真地对着云非说道。

　　“老爷子，李家什么背景小子不知道，不过叶家，小子认识姐妹两的时候，她们可没有得到叶家丝毫的照顾，就连现在也是，谁叫她们没有投到好人家，摊上那么个王八蛋爹！”李家什么背景，云非还真不知道。

　　不过叶家，云非倒还是真不在乎。

　　尤其是叶选美这王八蛋还用自己的闺女当成筹码，从自己手中骗走了花数所有的股份！

　　据叶悲春所说，叶选美可是有着新的家庭，根本就不是他自己说的那样，这辈子就只有小白菜母亲一个女人。

　　或许，叶选美的好色本性，源于遗传。

　　他家老头子的这风流本性，可是整个地球都知道的！

　　“你很恨叶选美？他也是个可怜人！虽然，他用一亿五千万骗走了你花都数控百分之四十，价值至少数亿的股份。小老乡，虽然叶选美那龟儿子就如同你说的，真的是个王八蛋，但是你应该感谢他，至少，他还给了一亿五千万……”

　　老爷子越说，云非越是疑惑。

　　这老爷子叫自己来，难道真的是孤独寂寞了，找自己这个同样说川话的小老乡摆龙门阵？

　　要是让外界知道了，这得造成多大的轰动？

　　“老爷子，要说不恨他，这个不可能，如果他好好说，就是看在他是我儿子外公的份上，送他那些股份，也没有什么。这些股份，对于我来说，并不是什么不可失去的！钱嘛，没有了可再挣，公司，没有了，再开就是了。但是他不应该用骗这样的手段，而且还是从很早以前就开始布局，给我下套！好歹，我也是他外孙的爹吧？这世界上，有这样的事情吗？我知道，他身后有着一个巨大的利益团体，我这样没有什么背景的人，根本就斗不过他，但是，要让我逮着机会……”对于叶选美的恨，可不仅仅只是对他一个人的恨。

　　这些靠着父辈甚至爷爷辈功劳而对国内一些产业巧取豪夺的巨红二代三代，在云非眼中，简直就是一颗阻碍国家发展的毒瘤。

　　虽然他也就丢掉了花数的股份，但是国内可有着不少的有前途的公司没了。

　　当热，云非对于叶选美的恨，更源于对于他自己爹云建军的恨。

　　要不是云建军做的太过分，云非根本就不至于会被叶选美的那些话给骗了。

　　有道是物以类聚，人以群分。

　　云非觉得这话说的太对了。

　　自己娘被自己的亲爹给逼死了；两颗小白菜同样从小被自己的爹抛弃，倪黎霜就更不用说了，从小就没有了爹妈……

　　“小老乡，对于你的那几个红颜知己，你打算如何处理，难道一辈子就这样过下去？”或许老爷子也知道，这事情，没法深入地谈下去，因为这样的事情，他见得太多了。

　　不是他不想整顿这些事情，而是他根本就有心无力。

　　国家动乱了太多年，需要的是和谐，稳定。

　　所以，从来没有向任何人低过头的老爷子，在这样的事情上面，选择了不闻不问。

　　治大国，如烹小鲜。

　　任何事情，都不可能操之过急，否则，那个后果，根本就无法控制。

　　“不这样还能怎么样？咱们国家的法律可是一夫一妻！”云非无语，这老爷子究竟是什么意思，老是拿自己身边的几个女人说事情？

　　这段时间这些老头子们都是怎么回事？

　　孙麟那老货逮着自己就是一顿数落，到了老爷子这边，又长时间揪着自己身边的几个女人说事情。

　　以前时刻提醒老爷子改休息了的保姆哪里去了？

　　为什么这么久了还没有出现？

　　“小老乡，中东那边一些国家，可是能够娶五个妻子的哦！非洲的一些国家，可是能够娶无数妻子的……”老爷子似笑非笑地对着云非说道。

　　然后很是认真地看着云非，仿佛想要看清云非内心的想法一般。

　　“老爷子，您该不会是劝我移民吧？”老爷子这样说，再加上他脸上这样的表情，云非心中咯噔了一下，该不会是老爷子从哪里听到了什么风声吧？

　　自己想要移民的事情，可是从来没有跟任何人说过！

　　难过今天老爷子的话题，始终不离开自己身边的几个女人。

　　“你真有移民的想法？”老爷子的脸色顿时变得不好看了。

　　“没有，怎么能有呢！”这时候，即使已经拿到了外国国籍，云非也不能承认。

　　看来，老头子这次找自己，就是自己想要移民的事情。

　　从改革开放之后，尤其是进入九十年代之后，国家的精英阶层就开始向着国外大规模地移民。无数本来应该属于中国的财富，瞬间就变成了与中国无关的财富！

　　“那你给我说说，你如何给你身边的这些女人一个交代？”老爷子严厉地呵斥着云非。

　　云非这小子，太让人失望了。

　　如果不是自己的支持，早就被那些二代三代给吞得骨头都不剩下，现在掌握着事关国防安全的公司，居然有了移民的想法，这事情，国家的很多部委负责人来找过老头子。

　　当初，对于云非的九一重工，不管是国防工业部，还是机械部，甚至是国资委，都有过想要把九一重工收归国有的打算，而正是咋老爷子的支持下，军方才把整个9327完全私有化给云非，使得这些部委根本就没有办法操作。

　　有些二大三代们想要对九一重工动手，同样被老爷子给警告过他们背后的靠山，才让那个很多针对九一重工股权的计划胎死腹中。老爷子就怕国内的环境使得云非有了移民的想法。

　　即使如此关照，云非为了几个女人，丝毫不顾国家，想要移民到国外。

　　要是云非真移民了，整个九一重工就完全从中国民族企业变成了外资企业，这对刚刚开始崛起的民族工业来说，绝对是一个不小的冲击！

　　甚至，无数形成了规模的中国私营企业，都会有样学样。

　　那样一来，中国将会成为整个世界的笑柄。

　　连九一重工这样的企业的老板都移民了，说明什么？说明他在中国国内待的并不顺心。

　　为什么不顺心？

　　一层一层地剖析下去，最后的结果，是任何国家领导人都不敢想象的事情。

　　所以，一些国家领导人只能来找老爷子出马了。

　　云非是老爷子一手扶持起来的，就只能等老爷子来处理这个事情了！

　　“这个，这个……”云非满头的冷汗。

　　老爷子的愤怒，在整个中国，都没有几个人能够承受得了的。

　　“你倒是说说看？亏我还在为你考虑，打算说服一些人，让他们把这次国家关于数控设备的采购订单多给你们九一重工发一些，然后往你九一集团里面多奖励一些，你说说，你干的这是什么事情？”老爷子有要暴走趋势了。

　　“老爷子，您消消气，我这不是还没有移民嘛，我这就是说说而已，说说而已！”老头子九十多的高龄了，要是因为自己而被气出了毛病，自己可就成了整个民族的罪人！


第0545章 与谈生意

　　云非顿时松了一口气。

　　要是让自己知道是哪个王八蛋在老爷子面前说的自己想要移民的事情，非得让他知道花儿为什么这样红不可！

　　这尼玛太要命了。

　　昨天接到电话，云非还真没有想到老爷子的叫自己来背书！

　　可怜的自己，早饭都没有吃，一下飞机就被张虎接来见老爷子，呆了这么久，连顿饭都没得吃，要想从老爷子这边顺点特供茶业什么的回去显摆的心思，也无法实现了。

　　“云小子，一会儿让小张给你安排个住宿的地方，先不要离开首都，在这边好好反省反省！今天中午就不留你吃饭了！”老头子气呼呼地说完之后，就不再理会脑袋埋到了脚尖的云非，在保姆的搀扶下进入了自己的卧室。

　　“张叔，您老刚刚是亲自在烧水？”见到张虎一边盯着自己笑，一边收拾老爷子留下的椅子以及报纸茶杯这些东西，云非顿时气就不打一处来。

　　这货绝对是故意的！

　　难道他在来之前就知道老爷子要收拾自己？

　　为什么不提醒自己？

　　“张叔，您也正是的，你至少也应该提醒我一下老爷子要收拾我吧，至少我有点准备，要是把老爷子给气出病来，这个责任，我可担不起！我不想当国家的罪人！”云非一上车，就对着张虎抱怨道。

　　从小吃三聚氰胺长大，然后跟老鼠一起喝地沟油，天天吃毒蔬菜、黑大米、添加剂面粉的云非，依然对这个生他养他的国家很有爱。老人是民族的骄傲，国家的脊梁，要是被他这个年轻人给气得驾鹤仙游，估计他连这个小四合院的大门都出不去，就会被赶过来的人一人一口口水给淹死！

　　作为民族的罪人，秦桧可是被吐了上千年的口水！

　　“小子，我不是提醒过你？”张虎笑眯眯的对着云非说道。

　　他知道老头子对于云非这个小老乡的重视，远远超过他自己的子孙，而云非这小子也够争气，短短三年时间就如同混乱的赛马场里面的一匹黑马，一骑绝尘地出现在所有人的视线中。

　　他都没有想到，深受老爷子的厚爱的云非，居然想要移民，想要离开中国！

　　“你那叫提醒？”云非撇了撇嘴，这货真不要脸。

　　“张叔，老爷子不会就是把我叫过来大骂我一通之后，让我自己在宾馆里面反省几天之后就让我直接回家吧？要是这样，要不在咱们商量一下，我回蓉城去反省去，你看行不？”受到老爷子的一通怒斥，云非没有丝毫的委屈。

　　中国人有句老话，爱之深，责之切。

　　很多人想要让老爷子骂这样骂呢，可丝毫的机会都没有。

　　老人家虽然退了，会客时间，除了几个健在的老友，就连国家一号首长，也有时间规定的，而他云非，来两次，貌似都没有被限制时间。

　　“回蓉城反省？小子，你是想回去跟你那几个红颜知己鬼混吧？给你说，死了这条心吧，这几天，还是老老实实地在特训的地方反省吧！”张虎脸上的笑意更加明显。

　　这小子，这回肯定得吃点苦才行！

　　“什么特训？张叔，你可别吓我。从当了万恶的资本家之后，堕落的我，可是连上五楼都是腰酸背痛的，多走几步，腿就得抽筋……”云非愣了，老爷子说让自己反省，可没有说要让自己接受什么特训！

　　这张虎该不会是打击报复吧？

　　貌似自己没有的罪过张虎吧？

　　“到了你就知道了，小子，老实点吧，先给你说说，你这次特训，主要就是接受爱国教育。对了，老爷子说了，让你八月份到华清大学思想政治教育专业报到，好好学习一番思想品德课程……”张虎的话，顿时让云非懵了。

　　难道就是因为自己有了想要移民的心思，老爷子就得让自己到学校去接受四年专业的思想政治教育？

　　这玩笑开大了！

　　或者老爷子是为了让自己去混过文凭，当个有学历的资本家？

　　这太让人蛋痛了。

　　……

　　“张叔，您可来了，这些天，等你可是等得花儿都谢了，我错了，真的错了，以后，就是国外的总统带着特种部队绑架我，以生命威胁我，我都坚决不会再有移民的心思！我会努力为国家的四化建设添砖加瓦，为实现共产主义事业而奋斗终身……”云非再次见到张虎，眼泪都流了下来。

　　这尼玛简直就不是人呆的地方！

　　当初，他还以为张虎是跟他开玩笑的，说要让他接受特训，可当他到了地方之后，他才知道，这货跟自己玩真的！

　　居然把自己送到了某南海保镖的新人训练基地！

　　每天，别人训练的时候，他也得开始训练，不过那些保镖们训练的是如何提高自己的体能以及搏击能力，而他，除了每天早晚的五千米，所有时间都是爱国教育以及思想教育！

　　每天还得给专门负责他的思想教育的教官，一个扛着两毛四的，灭绝师太一般的老女人一份长达万字的自我反省书！

　　要是不让那老女人满意，云非绝对不要想好过。

　　第一天刚去的时候，已经快要中午了，美美地饱食一顿之后，下午躲在体能训练场边上的老树下，一边懒洋洋地看那些未来的牛逼人物咬牙切齿地训练，一边剔牙。

　　第二天一早，估计也就五点左右，云非睡得正香，却被一盆冷水给让他正要跟双胞胎姐妹颠鸾倒凤一番的他回到了现实世界。

　　从此，他的苦难就开始了。

　　就如同他所说，爬个五楼都会累的腰酸背痛，多走几步腿就得抽筋的他，跑五千米，简直就要了他的命！两千米之后，他就从慢跑变成了走，三千五百米不到，就从走变成了走走停停，最后还是那个年轻的教官把他给拖到终点的。

　　云非也知道，这些教官也不敢对他怎么样，跑不跑，都不是什么重要的事情，反正自己又不是要成为这些世界上最为优秀的保镖之一。

　　再说了，明明有车可以代步，为什么要跑？

　　运动可是宅男的天敌。

　　来到这个世界之后，云非虽然已经完全脱离了这个词，但是缺乏锻炼，连路都很少走的他，要完成五千米的跑步，还是很困难的。

　　两个小时，云非才完成第一个五千米，然后接下就是接受那个老女人的思想教育，从鸟生鱼汤开始，一直到伟大的中华人民共和国建立，这些辉煌，都一一讲述给云非听。

　　然后，中午午饭，吃了之后，没有午睡，就开始写一万字的自省书。

　　第一天，任由云非绞尽脑汁，一直到晚饭的时间，也就只写了三千字，而这三千字，还灌了至少两千五百字的水，根本就么有多少干活。

　　最后，结局是可以想象的悲惨。

　　云非的晚餐只得到了两个馒头，一碗可以照出影子的稀饭，连小咸菜都没有一点！

　　晚上的五公里，任由教官怎么拖，云非就如同死狗一般赖在地上不愿意动弹，所以，他被关禁闭了……

　　三天，整整的三天！

　　云非都不知道自己是怎么熬过来的！

　　“小子，反省得怎么样了？”张虎看到整整瘦了一圈的云非，心中没来由地一痛。

　　这下子，也算是一个倔种，这十多天，就被关了三次禁闭！而且还有两次挨了饿。

　　要是这小子有点恒心，有点毅力，正的来个绝食饿晕什么的，估计这次的特训早就无疾而终了。

　　可惜，这小子，太贱了！

　　每次绝食一两天，稍微挨一丁点饿之后，立马就投降了……

　　“中国是这个世界上最伟大的国家，有着五千年的璀璨历史……”云非顿时就把那个灭绝师太给他讲的中华五千年的辉煌背了出来……

　　“小子，拉倒吧，你真当我不知道你在这里的情况？收拾东西走吧，你辜负了老爷子对你的期望！让你反省，写自省书，可不是要你对国家歌功颂德……”张虎知道，云非这小子虽然看起来精神不振，但是这次老爷子给他特别安排的这次培训，一点效果都没有！

　　搞不好，还适得其反。

　　要是因为这个，让云非恨上老爷子，或者什么的，还真不是好事情。

　　“呃，张叔，有必要这样严肃？”这些天，虽然受了不少的罪，不过也让他难得静心，想明白了很多东西，同时，也做出了不少的决定。

　　张虎没有理会云非，直接向着外面走去。

　　“我直接回蓉城了？”云非不确定地问着张虎。

　　这次来首都，遇到的这些事情，很是让他摸不着头脑。

　　“不，去老爷子那里，有人在那里等着你，小子，这可是好事情哦！”见到云非没有什么不好的反应，张虎放下了自己悬着的心。

　　当然，他也认为云非这很有可能是装出来的。


第0546章 十亿的大订单（一）

　　听力不太好的他，并没有听到来人的脚步声。

　　“让他进来吧。”老爷子的话，没有丝毫的感情波动，反而还让云非感受到了一丝冷淡。

　　云非心中没来由地升起一丝内疚感。

　　自己不就是有了想要移民的想法吗？至于这样么？

　　“想明白了？”老爷子伸手指了指自己对面的椅子，示意云非坐，放下报纸对着云非冷平淡地问道。

　　“老爷子，我错了。我不该不顾个人，而置国家利益而不顾。以后我再也不会这样了！”云非可知道，要是没有了这老爷子的照顾，自己以后的日子肯定不好过。

　　即使他那时候想要移民，估计也是一件不可能的事情。

　　在国家，是有一类人会被限制出国的，估计以后出国，都是一件困难的事情。

　　“你眼中，还有国家利益？反省得不错嘛！说说吧，对于技术转让的事情，你是怎么考虑的？”老爷子没有像以往那样先铺垫，而是直接对云非问九一重工把三轴加工中心的生产技术转移给首都一机的事情。

　　这个事情，拖了不短的时间。

　　一直都因为云非的开价太高而没有达成协议。

　　云非没有想到，老爷子居然会插手这事情。

　　国家对于一些战略行业都是垄断经营，但是不包括数控机窗行业。

　　对于现在的国家来说，数控机窗的生产技术，没有掌握在国家手中，整个国家的市场都被云非这家私人企业以及国外的进口设备所充斥，对于一些领导来说，这是非常掉面子的一件事情。

　　“您说怎么做就怎么做呗，我能够怎么考虑？”要说云非没有一点情绪，那是骗人的。

　　不过这事情老爷子插手过问了，他要是再像以往那样，连坐下来谈判的兴趣都没有，就有点不识好歹了。

　　老爷子日子不多了，以后国家的领导人跟云非可没有什么交情。

　　或许老爷子驾鹤西游之日，就是九一重工易手的时间。

　　“你很有情绪？”老爷子没有想到，这小子，简直是铁公鸡，被教训了十多天时间，现在一谈到利益，依然不松口。

　　“没有，真没有，老爷子，我立马就把手下所有的产业都无偿送给国家，以后就老老实实地当个普通的小市民……”云非没有顾老爷子的反应，不满地说道。

　　这摆明就是一些家伙想要自己的产业，通过老爷子来给自己施压呢！

　　为了国家利益，老爷子连自己的亲人都能够处罚，就不要说自己这个跟他并没有多大关系的小老乡了。

　　“你还说你没有情绪。小子，你真当我老糊涂了？谁要你的九一重工了？只要你把三轴加工中心以及高档数控车的技术给出来就行了。放心，国家也不是免费要你的技术，会给你们一定的补偿的。具体事情，一会儿有人跟你谈。我今天找你来，就是问问让你到华清上学的事情，你考虑得怎么样了？”老爷子没有理会云非的情绪。

　　阅历无数的老爷子，如何能够不知道云非有情绪？

　　云非这个让他非常看好的年轻人，却有着太多的毛病与缺点，一点责任心都没有。

　　尤其是这小子，自己的东西，坚决不让任何人染指，这样的性格，很容易吃亏的。尤其是没有了自己的关照之后，很可能就被收拾了。

　　“还是算了吧，老爷子，我现在自由自在惯了，根本就受不得学校各种规章制度的约束……”一听到让自己上学，云非脑袋都大了。

　　他没有想到，张虎说的居然是真的。

　　“要不这样，老爷子，我就在蓉城大学去挂个名？我向您保证，每天都会三省吾身，先国家，后自己……”云非看到老爷子又变了脸色，急忙说道。

　　开玩笑，首都这个权利中心，是自己这样的政治小白能够混得走的么？尤其是这边二代满地走，三代多入狗，说不定哪天就有人看自己不爽，要收拾自己一番……

　　再说了，自己旗下的各个公司管理现在一片混乱，根本就没有时间再去浪费到学校里面。

　　没瞧着，比尔老货当年直接停学搞产业了么！

　　“那也行，你就在蓉城大学去吧，小张，你带这小子去那边，我累了……”老爷子说完之后，就不再理会云非，逼着眼睛仰躺在椅子上休息，原本不知道在哪里呆着的保姆立即上前来帮着老爷子收拾他翻阅过的报纸以及文件。

　　“张叔，老爷子这几天没有心情不好吧？”一离开老爷子的院子，不知道在想着什么的张虎一句话也没有跟云非说就直接坐进了车里面，云非上来之后也不说话。

　　把云非给郁闷的！

　　“小子，好自为之吧！”张虎说完一句让云非摸不着头脑的话，顿时就继续沉默下去。

　　好自为之？

　　什么好自为之？

　　自己貌似没有做什么出格的事情吧！

　　对于首都一点都不熟悉的云非来说，车子经过了什么地方，到了什么地方，他都是不知道的。

　　一直到下车，他都还在想着老爷子为什么非得让自己再回学校，张虎为什么会给自己说那样一句话。

　　“这里是X南海？”下车之后看到随处可见的彪悍警卫，云非顿时一个激灵，再也顾不得去想那些让他想得纠结的事情。

　　“不要乱看！”云非正在四处打量周围的环境，却被张虎在脑袋上面拍了一巴掌。

　　……

　　“果然是英雄出少年！没想到，九一重工的老板居然这样年轻！”云非刚知道是谁要见自己，自己还在发愣的时候，一号首长就爽朗地笑着向他打招呼。

　　“领导好！”在张虎的提醒下，云非才反应过来，向着一号首长打招呼。

　　对于这个领导，云非还真的没有什么印象。

　　要说真的有，估计就是九八年的洪灾吧。

　　有传言说，这是因为这个一号首长的名字带来的，对于这个，云非不置可否。

　　“咱们还是直接进入主题吧，这里都没有外人，云小子，你九一重工掌握的数控车跟数控加工中心的技术交出来，你有什么意见？”也不知道李忠伟这个究竟负责哪方面的军委大佬为什么会出现在这里，那老货，可丝毫不客气。

　　“你们都这样说了，我能有什么意见？”云非白了他一眼，老爷子都亲自过问这事情了，要是自己再不识好歹，自己这关能够过，老爷子那里都说不过去不是？

　　况且，在车上，张虎才给自己说了，让自己好自为之，这怎么想，都想不明白，难道老爷子有什么不好的预感？

　　要是没有张虎的那句让自己好自为之的话，云非还真不会理会这些普通人只能在电视或者报纸上面看到的大佬。

　　自己现在好歹也算是公众人物了吧。

　　要是老爷子真的不再管自己，在国内混着，可就没有以往那样了，要不然，九一重工刚开始建立的时候那些各种牛鬼蛇神就会再次出现！

　　所以，在目前的情况下，即使自己再不满，都只能老老实实地把手中的技术交给国家，然后再跟那些用跟自己一样技术生产出来的国营机床厂进行竞争……

　　“小云，你放心，国家不会让你免费把自己手中的技术给交出来，那些机窗厂，肯定会付出一部分技术使用费的，这个费用，你们自己跟他们商量吧，国家也不做过多的干涉，只要你的要价不是太离谱。另外，对于这个，国家对你们九一重工也会有着补偿的。”一号首长认真地对着云非说道。

　　这样干，也是没有办法的事情。

　　谁叫这些国营企业不争气！

　　首长也知道，这对云非来说，非常不公平。

　　“领导，我懂，老爷子已经教训过我了。就我一家公司，根本就没有办法跟国外那些不断涌入咱们国家的数控设备生产厂进行竞争，集体的力量才更大……”云非言不由衷地说道。

　　“知道就好，这次国家的采购订单，已经有了明确的分配，为了补偿你们九一重工，给你两千台加工中心的订单，至于数控车，这个国家就不统一采购了，权利下放到各个公司，反正你九一重工现在的订单都堆积得太多了，你也得给国营兄弟厂留下一些市场不是？”首长难得地开起了玩笑。

　　伟人，也是有普通人成长起来的。

　　“另外，对于你们九一研究院跟军方的合作，您看有没有什么要求？”见到云非沉默不语，首长也知道，这小子心里肯定不舒服。

　　任何人遇到云非这样的事情，都会不舒服。

　　“领导，我也没有什么别的要求，您看，这政策这方面，您看能不能给点，毕竟咱们是民营企业，很多地方，都……”这话，云非就没有说得太明白。

　　在国内，民营企业没有国营企业受重视，这是事实存在的。

　　全国上下，大多数人都知道。

　　这年头，国家穷的要死，云非也知道，想要问国家要钱，这是非常困难的，所以，云非也没有提让国家对九一重工跟军方一起合作的科研项目进行财政拨款。

　　从一开始跟军方合作的时候，他就知道，这事情，肯定得吃亏。

　　既然一开始就选择了，这时候要是再说什么，就是他的不地道了。而且上半年的时候，李忠伟也给云非说得非常明白，军方这次会进行整个军队全方位的换装，这可是一笔不小的开支。

　　“政策？你要什么政策？”首长还真没有想到，云非这小子，在这个可以提条件的时候不要钱，反而要政策！

　　云非这小子不是一直把钱看得很重？

　　难道情报有误？

　　“税收，基础配套，人才开放等等……这中间，最重要的就是人才的开放，上半年，我们集团公司在首都科技大学进行现场招聘的时候，连大规模宣传都没有做，首都数十所高等学府，而我们才招聘到八十多人……”既然领导让自己提条件，这个时候，就必须得提这些限制自己集团公司发展的条件。

　　按照他的理解，今年底，明年初，国家就会全面放开对人才的控制，明年入学的学生，到毕业时，国家就不会再包分配，而是由他们自主择业！

　　更重要的是，向华清大学以及首都大学这样的国内最为顶级的学校的毕业生，如果不是自己有着特立独行的想法，根本就没有私营企业的份！

　　“你们九一集团所有的公司不是都还在半税期间？这个没有问题，这个可以跟你们蓉城地方政府商量沟通嘛，咱们国家，对于优秀的高科技产业，应该大力扶持。至于基础设施，这个依然是地方政府的事情，我想，只要你提出来了，为了留下你们这样的大型集团公司，蓉城地方政府一定不会不满足你们这些合理的要求的。至于人才问题，你就放心吧，要不了多久，国家就会有一些重要的政策公布……”

　　云非没有想到，首长会给他解释得如此的详细。

　　虽然，从这一席话中，他没有得到任何的承诺，不过他想要的东西，他知道，要不了多久，都会有的。

　　首长的话，一边的书记员，可是一字没漏地记下来了！

　　到时候，自然会有办公室的人员通知地方政府。

　　“行了，我这还有个会要开，也就不留你在这里吃饭了，你跟老李走吧，他有不少的事情需要跟你好好地谈谈……”

　　领导真抠门！

　　这是云非这第一次见首长的唯一感慨。

　　居然，连留自己吃顿饭的客套都没有……


第0547章 十亿的大订单（二）

　　能够有一个上将让自己调戏，也是了不得的本事了。

　　从跟李忠伟接触的次数多了之后，云非也少了对这个比赵兴邦还不要脸的上将的敬畏，尤其是这老头说以后几年军方跟九一研究院的合作科研项目，大部分资金都得云非出，云非对他的称呼也从原来的将军变成了老李。

　　所幸，老头子也不反对这样的称呼。

　　“这个与你没有关系。我这不是怕你跟领导们不熟悉么！”李老头丝毫没有对云非没大没小称呼自己为老李而不高兴，甚至以前他的警卫对这事情非常不满，准备好好地教训云非，让云非知道尊老爱幼，结果反而被李老头给收拾了一通。

　　李老头对那警卫是这样说的：“如果你能够让咱们的一些研究项目取得突破性的进展，并且每年承担大部分的科研经费，你也可以这样我！”

　　这样的称呼，可是云非每年交了数千万的保护费而换来的！

　　“今天中午你请客？”云非也不知道这老头子要带自己去哪里，反正跟着走就是了。

　　估计去的地方不远，连车都没有上。

　　原本在领导那间办公室里面坐着的一些国资委以及其他部门的领导，都跟在李老头的身后，也不知道要干什么！

　　云非就好奇了，这领导召见自己，为什么这些家伙也会呆在那里，而且还是一句话都不说！

　　“请什么客？小子，身为一年赚取劳动人民数亿的黑心资本家，你还好意思让我这个七十多都还不得不为了生计上班的老头子请你吃饭？你觉得合适吗？”李忠伟一脸愕然地盯着云非。

　　这次见云非，他发现这小子变得他都快要认不出来了。

　　“怎么不合适？这后面这么多人跟着你走，如果不是你要请客，他们跟着干嘛？难道各个部委都很闲？”云非不好直接问李忠伟这些人跟着他们两人干嘛。

　　跟这不要脸的老头子接触得越久，他就越发现这老头可爱。

　　幸好，这已经是九十年代中期，要是提前十年二十年，仅仅凭借这话，云非就没有好果子吃。

　　“你小子，别得了便宜又卖乖，我可告诉你，这些都是肥羊！上面不是同意了给你两千台数控加工中心的订单吗？难道连价格都不谈，合同都不签，预付款不打，你小子就直接开干？”李忠伟凑到云非的耳边小声地说道。

　　云非瞬间就明白了，原来首长召见自己的时候，让他们在一边陪着，估计就是给自己撑腰呢！

　　看来，自己这个小小的民营企业的老板，在领导心目中还是有着一定的分量嘛。

　　不过李忠伟这老货显然是吃里扒外，按理来说，他跟这些要跟自己谈生意的各部委大佬谈生意，属于国家高级领导的李忠伟上将，应该跟他们站在一边，努力跟自己这个他口中的黑心资本家谈判，一分钱一分钱地谈判！

　　现在可倒好，这老头子貌似站在自己这一边。

　　这如何能够不让他愕然？

　　“小子，不要这样看着我！要不是你每年给咱们贴补数千万的科研经费，我老头子非得跟你这个黑心资本家斗争到底！”见到云非愕然地盯着自己，即使老脸比城墙倒拐还厚的将军也有点赧然。

　　“你居然会良心发现？”云非很是鄙视这老家伙。

　　坑自己的时候，丝毫没有这样的觉悟。

　　现在，居然坑他的队友。

　　这估计是国家的这些部委的大佬们把军方给压制得太狠了吧！

　　从国家改革开放之后，军方的一些新研制出来的装备都只是在一些精锐部队进行小规模的换装，很多的部队甚至连步枪都用的五六半自动，连八一杠都没有。

　　连价格最便宜的单兵装备都没有大规模地进行换装，把所有的钱都投入到了经济建设上面去，而这些负责国家经济的部委大佬们，恨不得把国家的每一分钱都用到国家的经济建设上面去，根本就不会顾及军方这些大佬们想要迫切更新装备的意愿。

　　虽然他们是好意，是为了国家考虑，但是军方同样也是为了整个国家的利益在考虑。

　　太祖他老人家就说了，枪杆子里面出政权。

　　没有强有力的枪杆子，怎么能够保护国防安全？

　　没瞧着老米的预警机时不时地在咱们华夏的领空溜达一两圈儿？

　　没瞧着随便哪个国家的军舰都可以到咱们的领海跑几圈儿？

　　要是国家军力强盛，军备强悍，谁敢？

　　有谁看到那个国家飞机敢随便往老米跟老毛子的领空上面飞？

　　当然，要想有强有力的军事装备，就必须得付出大量的金钱。

　　自主研发也好，向咱们的军事盟友购买也罢，钱少了，都是不行的。

　　在国家基础建设与军事工业发生冲突的时候，如果放在以前美苏冷战对峙的国际环境下，国家绝对会毫不犹豫地选择优先发展军事工业，而现在国际环境因为老毛子帝国的轰然倒塌而发生了翻天覆地的变化。

　　和平与发展，才是国际的潮流。

　　“感谢各位的盛情款待，不过咱们在商言商，这些数控设备的价格，可不能砍的太狠了。要不然我手下数千号工人可都得饿肚子……”在酒足饭饱之后，云非喝了一杯不知道是不是特供，也不知道是什么茶，反正对于茶，他还真品位不出来。

　　好茶叶让他喝，简直就是牛嚼牡丹。

　　“云总，既然你都说了咱们在商言商，你是卖家，咱们是买家，所以，谈价格，很正常的嘛！”按理来说，这事情应该有工业部或者机械部的领导牵头组织，但是云非一直到现在，都没有搞明白，他们中，究竟哪个部门在这次的国家采购上面为主。

　　这事情，太让人头痛了。

　　国资委不是应该管理国家资产么？

　　旗下企业的设备采购也规他们管？

　　跟机械部以及工业部的领导关系都不是很熟悉，不过对于俞建华，倒是老熟人了。

　　“于主任，虽然商场上都是漫天要价，落地还钱。但是咱们这可是加工中心，整个地球上的高精尖端行业，不是市场上面的胡萝卜或者大白菜，可以狠狠地砍价。老爷子都说了，科学技术是第一生产力！不要想要什么七五折，或者八五折，我一台四十二万的八五零加工中心，你们居然还价三十二万不到，有你们这样砍价的？”云非怒了。

　　这些货，砍价太狠。

　　如果真的按照他们市场价格的七五折的价格出售给国家，虽然还有着不少的利润，但是对于九一重工来说，是一件得不偿失的事情。

　　“云总，国家也不富裕，你是知道的，这次光是这些设备的采购，都是好几十亿呢，要是都像你这样高的价格，仅仅这些加工中心的采购价格，就得占去咱们的大部分资金……”如果不是领导发了话，不管是工业部还是机械部，都不会同意国家把整个采购订单的业务百分之四的份额给云非这样一家民营企业。

　　众多的国营企业都快要揭不开锅了呢！

　　要是有这样几十亿的资金投入进去，很多企业都能够进行技术升级，利用庞大的技术能力再夺回被外资企业以及民营企业蚕食的市场也不是不可能的。

　　毕竟，这个年代，绝大部分的机械工业都是以众多国营工厂为主。

　　可惜，大多数的国营企业都是出于亏损状态，很多都是靠着贷款发工资，根本就不可能贷到更多的款来进行技术升级以及设备更新什么的。

　　这次国家的采购，其实也就是为了让国家这些大型的重型机械工厂进行升级。

　　要不然，很多企业都会破产。

　　“这可跟我没有什么关系。咱们都是明白人，如果你们继续这样，咱们就没有必要谈下去了。虽然，这些设备的生产成本不到售价的百分之六十，但是管理成本以及设备厂房以及技术研发什么的，难道不需要资金？”

　　“那也不能你们市场价格怎么样，你就要多少吧？咱们这可是一次性订购两千台！也就是说，不管市场行情怎么样，这两千台设备的产量，你们都是能够保证的，这可是你们一年的产能！”既然谈判，肯定实现就得了解清楚云非的底细。

　　“要是没有诚意，咱们就不谈了，国家订单，我不要了总行吧？最多，我做出让步，市场价的九一折，否则，没得谈，要是你们认可这个价格，咱们就谈谈你们的要求，这五年之内，除了五轴加工中心的订单我们九一重工不接，其他社么四轴的加工中心什么的，我们都接！不要认为我们没有这个能力！现在我们生产不了，不代表以后我们生产不了！”云非强势地对着这些领导人说着。

　　九一折，九一重工生产的加工中心，最便宜的也是最小的850加工中心，云非就得少掉近四万的利润，而国家采购的订单，这样的设备占据最大的部分。

　　仅仅这一项，他就得少好几千万的利润！

　　在九十年代，几千万，可是一笔不得了的大数额！

　　一套房子也就一两万呢！

　　能够做出这样大的让步，已经足够云非肉痛了。

　　“云总，你们已经在研制四轴加工中心了？”工业部的一位负责人听到云非的话，顿时惊讶地问道。

　　既然云非想要接国家的四轴加工订单，这就说明他们在四轴加工中心的研究上面取得了一些关键技术的突破性进展。

　　九一重工的三轴加工中心上市到现在，也都没有一年的时间，这小子从哪里搞到的技术？

　　“从九一重工建立开始，四轴加工中心的就跟数控铣以及三轴加工中心一起开始研究，要不然，咱们九一重工在研究院没有成立的时候，哪里会需要那么多的研究经费？”私企不像国企。

　　没有技术，也不会有国家的财政拨款，一旦资金链断裂，就是非常容易的事情。

　　云非知道，国家这次的采购订单中会有着不少的四轴甚至五轴加工中心，这些总数可能只有不到五百台的设备，甚至会比其他的那数千台三轴加工中心的价值更加高！

　　目前在中国市场上，一台四轴加工中心的价格在七百万到八百万之间，而且还是有价无市的那种！不是有钱就能够买到。

　　而五轴，在中国市场上只是传说。

　　哪怕五千万一台，都买不到！

　　因为整个中国市场上，根本就没有。

　　“当然，我们不仅有加工中心，更有跟北方重工联合研制的中型数控龙门铣，能够加工三米长，一米四宽，高一米二的重型箱体类以及办类零件，我代表九一重工诚挚地邀请大家再一次参观我们的试验车间……”在没有实物的情况下，说得再好，都是百搭。

　　只有让这些家伙在现场看到实物，然后大家再坐在一起谈价格，就有说服力的多。

　　国家这次的采购订单，价格最高的就是这些大型重型的数控设备。

　　云非要不是早就从军方的人口中得到消息，也不会这么快就把本来就紧张的研究资金往这上面投。

　　幸好，北方重工有着各种重型锻件以及设备零部件的库存。

　　要不然，仅仅是这些重型零件的加工，都不是短短半年时间能够完成的。

　　九一研究院机械试验车间里面的那台加工范围在三米的龙门式数控铣的零配件，基本上所有的大铸造零件，都是使用北方重工那些已经经过了长达数年甚至数十年时间自然时效的半成品改造而来。

　　……

　　“诸位，这些就是当初没有对各位开放的区域……”云非带着浩浩荡荡的一群考察团的成员，进入了上次因为首都以及的人在厂而没有开放的区域，反正现在这里面大部分的技术都得提供给首都一机这样的国字号企业，再保密也没有什么意义。

　　还不如让这些设备出现来现身说话，告诉这些能够影响到这次订单的各个部委大佬们九一重工的强悍实力。

　　毕竟，这些重型数控设备从国外采购，不仅价格奇高，还得浪费大量国家本来就不多的外汇储备。

　　“云总，为什么上次咱们来参观的时候，就没有看到贵公司这些车间，好像很多区域都是新建设的吧？”一个机械部的老工程师对着云非问道。

　　他们绝对能够确定，上次来参观的时候，根本就没有看到这些东西。

　　“因为当时我们这些重型设备的零件都还处在加工过程，远远没有达到成品状态。所以，在即将装配的时候，我们才开始在试验车间里面划分出独立的区域……”云非当然不能说，当初因为首都一机以及其他的一些国营机械厂的工程师都在，我们为了技术保密，而把这些区域封闭了起来吧？

　　“云总，贵公司的龙门式数控铣什么时候可以进入批量生产？”外行看热闹，内行看门道。

　　首都一机的刘成第一个向着云非开口询问这龙门式数控铣什么时候能够进入批量生产。

　　这玩意儿，用来加工数控铣以及加工中心的大铸造件，绝对是神器！

　　堪比倚天剑、屠龙刀的逆天神器！

　　一次装夹能够保证各个精度要求很高的这些加工中心的鞍座等基础部件完成所有的加工，只有这样，才能保证生产出来的设备精度。

　　首都一机同样研究出来数控铣，但是这精度，却没有办法跟九一重工比。

　　九一重工同样是使用普通龙门铣窗，但是人家的生产工人，大多数都是六级以上的熟练铣工！

　　在高级技术工人方面，国内任何一家公司都没法跟九一重工比较。

　　生产工人只有一千二百人的九一重工，各个工种六级以上的熟练技术工人超过七百！甚至很多都是八级甚至九级这样的顶级技术工人！

　　要是这样的技术工人都没法生产出高精度的各种零部件，那谁还能够生产出来？

　　“如果顺利的话，估计明年五六月份吧，这样的重型设备，如果不经过长时间的各种实验，很难保证稳定的加工精度。”对于刘成的问题，云非没有像以往那样再有什么保守。

　　这也是自己的潜在客户！

　　像龙门铣，数控立车，重型卧车，重型超重型的落地镗，主要就是用于设备的制造。

　　这些是真正意义的工业母鸡，能够生产高精度设备的设备！

　　研制出来，主要的对象就是个大机窗厂以及大型军事装备生产厂。

　　当然，还有一些重型机械设备生产的厂家。

　　“刘厂长，怎么样，来几台？这可是生产一些机窗大部件的利器！生产加工中心或者数控铣的鞍座或者立柱什么的，一两天一件，绝对没有问题，而且尺寸稳定，质量有保证……”见到刘成盯着这台满身油污，没有丝毫美感的数控龙门铣流口水，云非不失时机地勾引着这个即将成为他竞争对手的首都一机的厂长。


第0548章 十亿的大订单（三）

　　这样是设备，不说用来加工数控铣或者加工中心的大铸件，哪怕是用来加工那些普通铣窗的基础大铸造件主体，效率都比用公司的技术人员加工好得多。

　　加工效率的提升，必然会降低机床的生产成本。

　　成本越低，质量越好的设备，在市场化的环境下，才能够有着更加强横的竞争力。

　　“你们设计的这种数控龙门铣，对于各种大铸件加工的精度是多少？年产能大概是多少？”既然要买，对于这些产品的性能，还是先要了解清楚，毕竟这可是关系到很多的东西的。

　　在这个他们的产品销路并不是很好的时候，要是买回去一堆只能摆放在那里当摆设的设备，这肯定是不能的。

　　虽然国家出钱，但是也不能过于铺张浪费不是？

　　“咱们的龙门铣在三米的工作范围内，设计的加工平面度在0.05mm之内，直线度0.07mm，重复定位精度0.05mm，不过按照目前的加工水平以及技术条件，最后出厂的成品，平面度只能达到0.08mm，直线度0.1mm，重复定位精度0.06到0.07mm……”云非有点不好意思，国外一些生产重型精密设备的公司，生产出来的这样的中型龙门铣实际加工精度，都比他们设计的精度要高上一些。

　　重型设备不像小型设备那样，能够达到很高的精度。

　　小型设备的精度指标与标准，一般都是以0.01mm为量级单位。

　　而重型设备的精度指标与技术标准，则是以0.1mm为量级单位。

　　九一重工现在设计开发的这种数控龙门铣，如果能够达到他说的这样的精度，已经能够跻身于精密设备的范畴。

　　当然，云非说的这些参数，都是理论设计性能与理论能够达到的性能，到最后，出厂的设备能够达到的精度，绝对会跟云非口中说的这些数据有差异。

　　当然，使用这些设备的厂家，都会有心理准备。

　　就连国外最好的生产厂商，都无法百分之百地达到理论设计的精度。

　　设备的加工精度，涉及到很多的方面，材料的自身性能，加工的精度范围，装配技术的实现，控制系统的性能，甚至是设备周边的温度变化，地面平整度等等方方面面的东西。

　　也真是因为这样，数控机窗才能够衡量一个国家的工业水平。

　　“能够达到这样高的精度？”在机械技术行业浸淫了大半辈子的朱峰表示有些不相信。

　　他认为，云非的话中有着很多的水分。

　　“当然，这个只是我们根据生产其他设备的经验，推断出来的数据，最后能够达到什么样的精度，必须要等我们的研究工作完成，并且持续改进，争取在五年的范围内达到我们设计的精度要求……”对于朱峰的怀疑，孙麟很是不满。

　　这些数据，可是集中整个北方重工与九一重工最为优秀的工程技术人员利用两方最为成熟的技术，并且经过长达半年的设计，根据现场的实验数据推断出来的！

　　首都一机自己生产不出来，居然也怀疑别人生产不出来！

　　“即使比实际精度差上一些，这个精度范围也能够满足国内大部分的产品精加工要求。这精度差不多跟咱们现在使用的最好的普通精密设备的加工出来的零件精度还要高上一些……”作为九一重工最早的盟友，哈尔重工第一个就下了二十台的订单。

　　这些数控龙门铣用来进行九一重工给他们代工的产品的最后的半精加工，不仅效率高，精度有保障，也能够把这些重要的零部件的加工尺寸控制得一致，对于后面的精加工工序可是有着不小的好处。

　　“是呀，这比咱们现在使用的那些普通设备的生产效率可是高了不少，尤其是能够把很多道工序集中在一起，仅仅是各种装夹的准备时间，就省下了太多了……”一个带着眼镜的瘦高老头听了潘志高的话，看着眼前正在自动空运行跑合的数控龙门铣，点了点头。

　　各种大型重型的零件，在加工之前的装夹找正上面，都会需要大量的时间。

　　在没有大型重型的数控加工设备之前，各个工序是分散的，每个大型或者重型零部件从毛坯到成品，都会经过刨、铣、镗、钳等工序，如果有着特殊的设计部位，还得需要特别制定的电加工工序。

　　每道工序都需要进行一次找正装夹，这就使得这些大部件的实际加工时间甚至没有准备工时长。

　　“当然，这样把一个面所有需要加工的工序都集中在一个工序，这个如何能够不能提高精度效率？我们首都二机只有六台的配额，云总，你们不会嫌订单太小而不接吧？”首都二机同样是生产各种机械设备的公司，不过他们在上面各位部委大佬的严重，可没有首都一机那样重要。

　　即使这次大部分重要的国营企业技术设备集中更新换代，首都以及重型设备的数额超过三十，而他们仅仅只有六台！

　　“怎么会呢，赵总，即使咱们接了贵公司的订单，起码也得明年下半年才能开始交付，你们就这么点儿配额，难道不留着用来采购国外进口的高精度设备？”对与首都二机，云非还是非常同情的。

　　虽然他们生产大部分的普通设备，但是技术水平，还真没办法跟首都一机相比。要不然，当初云非直接会找他们合作了。

　　首都二机的赵明章还是非常有能力的一个厂长，四十岁刚出头的他，临危受命当上首都二机的厂长，短短两年的时间，就把这个只有两千多人，濒临破产的机械工厂实现扭亏为盈，他们新开发的工具铣以及小型的炮塔铣，虽然刚性差，但是对加工铝件这样比较软的材料以及钢铁零件的精加工，精度效果比普通铣窗加工还要高的多。

　　深受市场用户好评。

　　如果不是这样，估计这次的国家集中采购，就没有他们首都二机的事情。

　　“国外的那些设备，除了价格高一些，精度也不怎么样，咱们国内，也就买买别人报废的二手机以及生产出来精度不行的垃圾机床，咱们何必去受那个洋气？”赵明章的话，顿时让他周围正饶有兴趣观看九一重工的这台试验数控龙门铣，在程序的控制下自动跑合导轨与龙门立柱之间的间隙的国家各部委的领导脸色顿时变得难看起来。

　　这些领导，一向主张购买国外的进口设备。

　　在他们的眼中，进口的数控设备，才是真正的高精度数控设备。

　　“咱们还是再去看看我们研究四轴加工中心的现场吧……”这边数控龙门铣看的差不多了，要不要下订单，这些大佬们一时间也下不定决心，反正他们不仅要内部商量，最后还得经过上面的批复才能确定购买的数量。

　　毕竟这里面没有几个人愿意向首都二机那样，把所有的大型设备的采购配额都砸在九一重工上面。

　　而最后，即使云非不出马，这些重型设备的采购，杨清也会去游说他的那些直属领导们，只有九一重工的这种龙门式加工中心卖得越多，他们这些负责绝大部分的机械零部件生产的合作厂家才能得到更大的利润。

　　这事情，他比任何人都还上心。

　　当然，各个得到国家重型设备采购订单配额的企业大佬来九一重工这边实地考察，这也是他上下运作的功能。

　　跟九一重工的云非没有多大的关系。

　　云非只是邀请各个部委的大佬参观工厂，没想到，最后临成行，上面的又有新的变化，为了扩大个工业部以及机械部这些下属国营单位的自主经营权，这次的采购国家只是指导，组团采购，原则上由各个企业自主选择，国家部委的大佬们只是负责集体谈价格。

　　“这里就是咱们研制的能够进行主轴立式/卧式转换的仿制德国EP6的四轴加工中心，咱们这是采用了德国人的大部分设计思路，里面大多数的关键技术，根本就无法仿制出来，都得自己研究……”四轴加工中心的研究区域，严格意义上来说，这是第一次对参观团开放。

　　这个项目，花费了九一重工往数控机床上面投入的研发经费一半以上的份额。

　　最早意义上来说，应该是在九一重工还没有开始建厂，云非提出，在三轴加工中心上面加装PMC控制模块驱动的简易回转工作台，形成的第四轴那样的简易四轴开始，到现在过去已经超过了四年的时间，不过也没有取得多大突破性的进展。

　　四轴四联动，是一直限制这个项目的因素。

　　对此，云非也没有什么办法。

　　虽然他见过不少的四轴家中中心，同时也有德国样机供他们拆卸，但是有的东西，根本不是照着别人的产品设计出自己的产品，然后组装就行了的。

　　“这个项目，从九一年底立项到现在经历四年时间，耗费资金过亿，但是由于各种原因，一直没有取得太多的突破性进展，最为关键的技术就是如何实现四轴联动的加工，四轴三联动已经现在已经解决，不过四轴四联动，始终不是很理想……”孙麟对着一脸失望的众人介绍着九一重工四轴加工中心研究进展的情况。

　　如果不是云非非得搞这样能够立式/卧式转换的最为高端的四轴四联动机床，在简易四轴的技术储备下，九一重工生产的这种四轴加工中心，应该已经可以投入批量生产了。

　　虽然仅仅是比那些简易四轴高级不到哪里去的最低等级的四轴三联动机床，不过由于第四轴跟XY两根移动轴合为一体，这中间的技术，也算得上是国内一流了。

　　“孙总工，贵公司的四轴，大概要什么时候能够量产？”对于四轴加工中心来说，对于制造精密机窗的公司来说特别重要。

　　“按照现在的进度，研究出来大概还要十个月到十五个月的时间，然后再进行精度的等级提升，达到德国人的RP6或者比他们更高，估计需要至少三年的时间，而且这样的高级设备，产量也不会太高……”孙麟一脸无奈地说道。

　　对于只有一台样机进行拆卸研究的四轴项目组来说，这玩意儿比三轴加工中心的技术难了不止两三倍！

　　“那贵公司现在会不会接受订单？我们首都二机想要现在就下十台的四轴订单，不管你们的价格是多少！”赵明章斩钉截铁地说到。

　　其他人听到赵明章这样说，也不能不表态，尤其是首都一机，东北一机这样的厂还想要从九一重工手中得到他们迫切需要的技术的公司，纷纷向着云非表明，他们迫切想要订购九一重工四轴加工中心……

　　……

　　这次的现场参观，其实就是一个现场订货会，不仅中央各个部位的大佬来了，一些各个重型机械设备公司能够做主的厂长以及工程师们都来了。

　　在数控龙门铣的价格上面，云非倒是没有像那些重型数控车一般胡乱要价，仅仅开出每台三百八十万的价格！

　　仅仅就是这一项，在现场就接收到了一百三十二台的意向订单。

　　这可把一边的北方重工厂长杨清给兴奋得不行。

　　虽然这数控龙门铣的利润九一重工拿大头，生产机械部件的北方重工也分到了超过两亿的合同！

　　这可是北方重工到目前为止在市场经济体制下，接到的最为庞大的一笔订单。

　　而这一切，都是九一重工这家原来他根本就看不上的民营企业给他带来的。

　　九一重工那还没有研制成功的仿制德国德克EP6的四轴加工中心，在没有实物，没有可靠的技术手段保证的情况下，也接收到了超过四十台的订单，不过交货期都是在三年之后去了！


第0549章 不受爹妈重视的孩子要逆袭（一）

　　“发财了，这下咱们发财了，老板，十二亿。这可是十二亿的大订单呀！”当跟各大国营机械企业在国家各部委大佬的监督下签订完合同之后，代表整个公司签字的吴忠达感觉到自己根本就找不到方法来表达自己心中的激动。

　　在四年前，他不过是一个跟着云非学习的数控加工的在国营工厂呆不下去的普通技术员。

　　进入当时的庆丰机械的时候，他从来没有想过，某一天，自己会代表云非签订如此大的数控设备采购订单。

　　四年前，中国自己组装精度不高，最为低档的两轴联动的数控车以及三轴两联动的数控铣，却没有想到，短短三年时间，九一重工从无到有，不仅能够生产重担数控车，三轴三联动的数控铣以及三轴三联动甚至四轴三联动的数控加工中心！而且，仅仅今年一年，九一重工就跟国内以及国外的各大公司签订超过十七亿的设备采购合同，如果再加上国内的市场销售额，九一重工这一年的销售额就太吓人了！

　　像北方重工以及东北一机、首都一机这样的超大型国营机窗厂，一年的利润都不超过两亿！

　　虽然九一重工跟国家签订的合同，要一年之后才开始大规模地交付，并且交付周期长达四年！但是每年九一重工的销售额，将会超过五亿！而利润，超过两亿！

　　总人数都现在都没有超过两千人的九一重工的毛利润，居然比员工规模超过三万人的几大集团公司还多！

　　“老吴，不要高兴得太早，虽然咱们现在拿到这样多的合同，不过不能把所有的产能都投入到这两个合同上面。民间市场也不能丢！”云非却丝毫都高兴不起来。

　　九一重工现在手中拿到的合同太多了，而生产规模却又太少！

　　原本通过开发配套的外协厂而提高起来的产能，现在再一次变得不足起来。

　　“这有什么，九院基地的龙剑锋大校不是一直都在谋求要扩大九鼎跟神坤两家机械厂嘛，让他们再次扩大生产规模呗！”吴忠达不在乎地说道。

　　“不要不把这个当会事情，这次各大国营工厂的采购规模如此大，仅仅在咱们这边采购数控设备就是这样大的数额，用来进行粗加工或者一些精度要求不是太高，工序不是太复杂的产品的加工的普通设备，规模将会更加庞大，很多国营企业的不少设备甚至都是六七十年代的老爷机……”见到吴忠达有点得意忘形，云非不由皱起了眉头。

　　“老板，你的意思是技术九鼎跟神坤两家公司扩大生产规模，咱们的订单也根本就无法交付完成？你是担心最为基础的毛坯铸造？”听到云非的话，吴忠达瞬间就平静了下来。

　　神坤跟九鼎两家九院建立起来给九一重工配套的工厂，主要是机械加工，可没有铸造以及热处理这些生产产能。

　　而跟九一重工配套的北方重工、哈尔重工，都是生产大型机械设备的企业，这次订单，他们不可能一点都得不到！

　　所以，在应付国家订单的时候，同时还得给九一重工提供基础的毛坯铸造件，这就使得他们的产能非常紧张了。而这些企业，本来就有着大量的冗员，短时间之内，根本就不可能再次扩大生产规模。

　　现实可不是原来的国家计划经济的年代。

　　上面对于各大国营企业的大领导的考核，同样是经济指标，没有其他！

　　国家订单，可不是随时都有的，要是为了应付这次的订单而扩大规模，等到以后没有了订单或者订单少了，难道继续不死不活地这样拖着？

　　这世界上，可不仅仅只有云非一个明白人。

　　“当然，所以，咱们当务之急，就是得开发新的外协配套厂。甚至，把一些简单的设备整体外包给一些有技术实力，却又没有多少业务的企业……”自己做品牌，所有的产品整体让人代工，在进入二十一世纪之后，是非常常见的一种事情。

　　就连东北一机，首都一机这样的企业，为了把精力全部放到数控设备的研究以及利润更高的重型设备的生产上面，跟别的竞争者抢夺市场，一些小型的设备甚至都是整体外包，最后贴上他们的牌子。

　　这也是越到后来，整个国产设备生产质量越来越差，让用户怨声载道，骂声连天的原因。

　　毕竟，那些代工的小厂为了降低成本，提高利润，根本就不可能严格按照各种技术要求进行生产，主要就是热处理这方面，一些关键部件的材料内部的应力这些根本就不容易检测。

　　而九一重工的外协，时效处理以及装配这些关键工艺都是掌握在自己的手里。

　　这也是云非不担心被那些外协配套厂强调他们是客户的原因。

　　“咱们这些外协业务，可不是小型厂能够吃得下来的，再说了，那些小厂的生产技术，如果没有找到有效的监管办法，在那么可就根本没法控制生产的质量……”吴忠达的眉头现在皱得更紧了。

　　原本签下巨额合同的喜悦心情，现在也没有了。

　　“金陵重工那边现在怎么样了？”云非突然想起当初他们在跟哈尔重工合作之前就行想要收购金陵重工以及与之配套的金陵铸造厂，不过却因为金陵市政府做的事情太让人恶心。

　　“这事情，你应该问蒋总吧？这个不是他一直在负责么？”吴忠达不知道云非为什么老是想要收购金陵重工。

　　这些日子国内不少的国营工厂不景气，也破产了不少的无法适应市场的企业，更有大量的国营企业开始让工人下岗，九一重工的人事部，原来的劳资处的人，大部分就在全国各地跑着，为九一重工招聘那些厂子破产或者被下岗的高级熟练技术工人。

　　不要以为那些国营企业不会舍得把这些高级技术工人给裁掉，在那些不景气的国营厂里面，对于个人的能力并不是多看中。

　　这个年代的中国，可没有几家公司像外资企业以及九一重工这样把人才看得这样重要。

　　就连在云非那个世界里面，二十七岁带领爱多创造下二十七亿产值的胡志标，也依然犯着这样的错误。如果不是胡志标把大量的人才招聘进公司之后就不再管，即使因为利润不足，爱多也不至于瞬间分崩离析！

　　爱多的倒闭，除了胡志标的决策失误，更主要原因就是产品太单一，根本就没有抗风险性能！

　　要不然，云非也不会给工人提供整套的住房，并且高福利，高工资来留住人才，并且形成完善的竞争升级考核制度。

　　“行了，这事情，你这边也想一下，我也再想想办法。让九一重工人事部的人加大对高级装配技术工人的招聘，另外，通知龙剑锋一下，把九院职业学院的那些模具设计与制造以及数控机床维修专业的学生都给弄到装配车间里面来半工半读！”解决问题的办法，肯定会远远多于问题的本身。

　　“数控机窗维修专业的学生不是才刚刚学习一年的技术理论？专业技术可都没有学过……”听到云非的话，吴忠达不由愕然。

　　这家伙，这是病急乱投医？

　　“只有理论联系实际，才能让他们学得更快，咱们现在可没有多少时间等到他们毕业之后，再进行培养。必须从现在就开始让他们实习，等他们毕业的时候就已经是熟练工了，另外让各个车间的班组长留意他们中那些是值得培养的，等他们大三上学期，直接跟他们签订劳动合同，懒散的，不上进的，偷奸耍滑的，直接不要！”对于已经升级为大专职业院校的九院子弟校来说，机械制造与自动化系的学生，都是属于九一重工跟九院基地联合教学，并且给九一重工定向培养的！

　　云非的意思就是现在就开始让那些学生适应九一重工的生产节奏，并且熟悉他们的工作岗位，等到他们毕业之后，就已经能够独立干活或者在师傅的少量指导下独立干活。

　　“那行，我跟龙剑锋上校商量一下。”老板都吩咐了，吴忠达知道自己说什么也没有用。

　　“商量个啥？这些学生可都是定向培养给我们的，直接告诉他，等到毕业，那些学生要是没法通过我们的考核，直接不要！考核都是以现场操作为主！”云非说完之后，就不再理会吴忠达，这货太笨了。

　　在目前的情况下，身边的各种资源必须要合理运用起来。

　　那些给九一重工定向培养的学生，学费以及生活费可都是由九一重工出的！

　　这些廉价劳动力，怎么也得用起来不是？

　　使用这些正在上学的学生，对于九一重工来说，可是有着不少的好处。

　　不仅成本低，听话，更重要的是，会缩短培养的时间，快速扩大九一重的产能。

　　……

　　“赵厂长，不知道您找我有何指教？”对于赵明章这个首都二机的领导，吴忠达还真不知道他找自己能够有什么事情。

　　“吴总，我这次厚着脸皮上门，就是想要看看贵公司能不能把外协的业务给我们首都二机一部分……”由于跟吴忠达不是很熟悉，这次国家巨大的订单也没有他们首都二机什么事情，虽然首都二机现在有着不少的利润，不多根本就没法跟从九一重工得到了加工中心生产技术以及数控铣生产技术的首都一机竞争。

　　任何家不被家长重视的孩子，都有着想要把家长重视的孩子比下去的心思。

　　九一重工得到了大量的国家订单，而他们的基础业务大部分都是外协加工，而现在他们的外协配套厂同时都得到了大量的国家订单，这就让他看到了机会！

　　要是把九一重工那些还没有落实的外协业务接到他们首都二机手中，他们首都二机的前景可就不小了！

　　“哦，赵厂长真的有这样的想法？要知道，做我们的供应商，不仅要求苛刻，利润也不是很高哦！”对于这个第一个主动找上门来要当供应商的赵明章，吴忠达还是非常看好的。

　　尤其是首都二机的产能，能够给他们提供很大一部分的不足的铸造产能以及机械粗加工产能。

　　这简直就是瞌睡遇到枕头！

　　对于开发外协配套厂，吴忠达还真没有什么经验，现在云非说不干涉他对九一重工的管理，可是真的什么事情都不管了！

　　“只要能够给我们业务，多苛刻的条件我们都接受。至于吴总说的利润不高，这可就太谦虚了，仅仅是铸造以及粗加工，就有着百分之三十的毛利润，这还叫利润不高？吴总，我们首都二机可不是其他的国营厂，咱们厂在两年前就已经改制，现在可不是属于机械部直属的工厂……”赵明章认真地对着吴忠达说道。

　　这些业务九一重工本来是想要跟首都一机合作的，但是从九一重工手中拿到了加工中心以及数控铣生产技术的首都一机，手中还有着台湾万有集团的机械部件生产业务，为了跟九一重工抢市场，他们不可能把自己的产能提供给九一重工。

　　所以，首都一机的厂长刘成直接以九一重工利润太低为借口，拒绝了九一重工的橄榄枝。

　　首都二机可不是首都一机那样集万千宠爱于一身，根本就没有多少的资格对业务挑三拣四。

　　虽然他们开发的新设备在市场上面反响不错，但是设备本身的价格就不高，所以利润也不是太多，再加上那些产品生产比较容易，很多民营的机窗厂都开始仿制他们的产品，如果继续这样下去，他们依然无法避免被市场淘汰的命运。

　　“你们能够提供多少的产能？铸造跟粗加工。当然，如果你们还有过剩的产能，粗加工之后的热处理也可以给你们……”吴忠达想了想，对着赵明章问道。


第0550章 不受爹妈重视的孩子要逆袭（二）

　　原本认为板上钉钉，甚至钱马上就能够装入他们兜里面的大陆国家订购合同，居然被九一重工一家私营企业吃下了四成，而且大陆好几家工厂一夜之间就有都有了数控铣以及加工中心的生产技术。

　　这对从银行贷款前来大陆投资建厂的他来说，简直就是一场灾难。

　　从刚开始知道大陆军方准备全面换装的时候，他们就进入大陆投资建厂，准备拿下这数十亿的设备采购订单，甚至为此，整个台湾的机窗协会都在暗中使力！

　　没想到，在他们好不容易把组装工厂建设好，并且为了讨好大陆政府，把一些不重要的非核心零部件的粗加工都给了大陆那些快要倒闭破产的工厂，到现在，却没有他们的什么事情。

　　如果短时间内不能拿到大订单，仅仅是银行贷款的利息，就足以拖垮他这家资金实力并不强的台湾机窗厂！

　　“小乔，彭董怎么说？”吴乘风很是生了一会儿气，自己也没有什么主见，只能找彭志帮他出主意。

　　没法拿到大陆的国家订单，这次，损失最大的就是万有数控。

　　万有数控又是捐款又是帮着地方政府进行基础建设，建设厂房，把机械零部件的粗加工给大陆的国营工厂，同样是为了这个订单，到目前为止，万有往里面投入的资金已经超过了五亿人民币，就是因为拿下大陆的合同之后，万有将会得到超过六成的市场份额！

　　而现在，大陆官方居然在他们的国际机窗展会还没有开始的时候，就把四成的订单给了出去，而且还是给了他们这些台湾数控设备生产在中国大陆最大的竞争对手！

　　“老板，吴总现在去了中国首都，估计就是在为这事情奔波寒暄，您看，咱们是不是也去大陆首都……”乔丹彤也没有想到，事情的变化会这么快。

　　貌似，从这些台湾机窗厂刚开始在大陆建设的时候，一直受到了九一重工不少的阻击！

　　而现在，这家中国民营企业，更是抢走了他们大部分的市场份额，并且还让他们多不了不少的竞争者。

　　遇到这样的事情，任何人都不能淡定得了。

　　“马上订机票，咱们立即去大陆手都！”吴乘风现在最担心的就是彭志不再理他。

　　大陆官方还有六成的业务没有发出来，如果翰旋一番，不说百分之百地得到，至少也不会比九一重工少多少。

　　大陆官方在九一重工只订购了一千四百台加工中心，四百多台数控铣，居然还有一百多台大型龙门数控铣，以及数十台的四轴加工中心！

　　合同总金额超过十二亿！

　　九一重工什么时候研究出了大型龙门铣跟四轴加工中心？

　　要知道，他们这些进入大陆的台湾企业，也就只有万有集团能够生产三米以下的中小型数控龙门铣！

　　“彭总，现在咱们怎么办？”汪子卿见到彭志出去一天之后，回来一句话也不说，只是坐在那里愁眉苦脸，不停地抽烟，心中不由急了起来。

　　彭志可是已经戒烟十多年了！

　　他的助理刚才来叫他吃饭，也被他给赶了出去！

　　“小吴什么时候到？”彭志总算是开口了。

　　不过没有说今天出去的情况，而是直接对着再次进来的助理问道。

　　“已经下飞机了，还有半个小时到酒店……”助理知道董事长心情很不好，小心翼翼的回答着。

　　生怕一不小心再被骂一顿！

　　“小汪，你先去休息一会儿吧，一会儿等到小吴过来，咱们一起商量商量对策。你最好有个心理准备，这次的事情，可不好办！”彭志看着在那里坐立不安的汪子卿，叹息了一口气。

　　这一天，简直就是暗无天日的一天。

　　饶是经历过大风大雨，但是对于彭志来说，也没有这次这样被动。

　　原本十拿九稳的事情，现在却因为中国大陆的一个民营企业，而使得他们陷入了困境！

　　“董事长，这会不会是大陆官方为了让我们降价，故意放出来的消息？如果他们的九一重工真的能够生产四轴加工中心以及数控龙门铣，咱们在这之前不可能一点消息都得不到吧！”在汪子卿离开之后，助手走上前来，给闭着眼睛仰躺在沙发上面的彭志按摩着太阳穴，轻声地说道。

　　到目前，她都不相信中国大陆在数控机窗的研究上面进展这么大！

　　“唉，小梅，我也不想相信这是真的，想要认为大陆官方为了杀价而使出的手段，不过这事情，却是真的！真的！”彭志仿佛全身被抽走了力气。

　　“那为什么之前他们从来没有报道过？”梅助理根本就想不明白这事情。

　　不管是数控龙门铣这样的大型装备，还是四轴加工中心，都是数控技术真正的门槛！

　　中国大陆在这方面，十多年都没有取得突破性的进展，而现在突然就披露出来这么多，要是他们一直有，怎么会通过各个代理工商从国外不断地寻求购买更多是四轴加工中心以及大型数控设备！

　　“对于九一重工那小子，为认为已经给了他足够的重视，没有想到对他的重视程度依然不够！他是我们最为强力的竞争对手！”彭志似乎想要找个人倾诉一番。

　　“可大陆的官员当初不是告诉咱们，设备采购的订单都会放到他们的国际机窗展会上面？即使他们要跟九一重工签合同，在机窗展上面签合同，不是更加能够提升这次展会的影响力？这可是超过两亿美元的订单！”梅助理跟了彭志十多年，但是依然想不明白这事情。

　　“按照常理是这样，但是这些设备，大部分都是用于他们的军事工业，具体什么设备类型，肯定不会披露。你不是不知道，咱们去见那些当初答应我们的官员，却一个都没有见到。只有工业部的一个家伙悄悄透露，说这次他们领导也是无能为力……”这么多年的风雨，让彭志从来没有这样感觉无力过。

　　万有数控能够发展起来，跟八十年代一直向大陆出口加工中心有着很大的关系，而他们扩大三轴加工中心的生产规模，也是因为跟大陆这边建立了良好的合作渠道。

　　要不然，他们万有也不可能在台湾机窗协会里面有那样大的影响力。

　　台湾的数控设备，根本就无法与欧洲日本的顶尖生产商竞争，只能把目光瞄向中国大陆市场。

　　中国为了缓和两岸关系，把台湾收复回来，也乐意购买台湾的加工中心。

　　而现在，关系到他们整个国家工业体系发展，即使那些被他们收买的官员，向他们保证的官员，也无法左右局势。

　　……

　　“各位，今天的报纸大家都看了吧？九一重工跟包括我们在内的三十七家国营企业签订了高达十二亿的数控机窗供应设备！”对着公司一众高层管理，赵明章挥舞着手中的报纸，兴奋地介绍着。

　　“厂长，这又跟咱们没有什么关系！反正咱们是姥姥不疼，舅舅不爱的，你不是让我们来参加生产会议吗？咱们直接进入正题吧，每个人手中的事情都不少呢，还得去跑业务……”公司副厂长周兴听到赵明章的话，顿时不高兴了。

　　开会，要简短高效。

　　这可是赵明章自己提出来的。

　　一直以来，他们也是这样做的。

　　现在其他的兄弟厂都开始开足马力准备大干一番，却没有他们首都二机什么事情，只能在一边看着他们眼热。

　　“呃，好吧，咱们直接说正题吧。原本我还想卖个关子的。在今天这个不是生产例会的日子里面召集大家开这个会呢，就是跟九一重工这次的得到的订单有关！”赵明章直接进入正题。

　　“厂长，难不成他们少收我们的钱？”财务主任一脸不以为然的问道。

　　“在我没有说完之前，请不要打断我，谢谢！”赵明章对于手下人的不满，很是理解。

　　这次国家这么大的订单，却没有他们首都二机的事情，这是他赵明章没有本事，无法从上级要到订单。

　　“九一重工的铸造、锻造以及粗加工，大部分的业务都是外协，他们自己生产的，也就是一些关键零部件的全工序生产以及一些重点零部件的精加工。所以，这次他们得到这么大的订单，以他们原来的那些外协配套厂的产能，根本就没法完成这次的合同！所以，他们把那些业务给了我们首都二机！”赵明章兴奋地拍着桌子对着他手下的诸位高层说道。

　　对于整个首都二机来说，这是一个天大的好消息。

　　这些合同，每年的数额超过两亿！

　　“这太好了，咱们再也不愁没有业务了！”

　　“是呀，这下咱们也能够集资建房了，再也不用眼红首都一机能够分房子了……”

　　……

　　“安静，我话没有说完，听我说完！”赵明章理解手下人对于这样的业务的看重，哈尔重工可是第一个从九一重工外协业务中得到巨大的好处的。

　　待得诸位激动的高层安静下来之后，赵明章继续说道：“九一重工是民营企业，但是他们对于质量的要求，几乎达到了苛刻的要求，同时，对于效率，也有着很高的要求，在蓉城时候，我在他们的生产车间里面仔细观察过，如果咱们能够达到他们的生产效率，除了原材料以及能源这些成本无法下降，咱们的人工、损耗等成本，起码会降低四成！这可是百分之十的整体毛利润！所以，今天请大家来开会，就是商量一下，准备派出几个人去九一重工的生产车间学些他们的各种运作模式以及各种管理制度！我们是改制的国营企业，自负盈亏，也不能像一机那样有着财政拨款的支持，所以，我希望大家能够放下身段……”

　　赵明章虽然口中说是跟诸位高层商量，但是却直接说的是应该商量之后有了结果才会说的事情。

　　“厂长，这有什么商量的，就按你说办就是了，不知道咱们什么时候开始生产？”生产部的陈晓峰有点急切，这段时间各个车间的开工率不足三成，让他这个刚刚四十出头的生产部长头发都愁白了不少。

　　“他们的意思是，让咱们先算好咱们的剩余产能，把生产计划安排下来，报给他们，只要他们的总经理吴忠达签字，当天就给我们付预付款，他们那边的帐，是压一个季度，第三个季度才会结算第一个季度的费用……”赵明章担心生产部的为了多从九一重工拿货，不顾公司的实际产能盲目虚高地报他们自己的产能，不得不把九一重工的要求对着这些高层讲一遍。

　　“厂长，这意思就是，只要咱们报过去的产能，就必须交付那么多的合格品，否则就会有罚款？”陈晓峰没有想到，九一重工居然开出如此霸道的条款！

　　仅仅是无法完成计划产能，就直接进行罚款！

　　要知道，首都二机是国营厂，而九一重工是私人企业！

　　这还得了？

　　资本家居然对国家主人罚款。

　　“是的，所以，我希望生产部在做计划的时候方方面面都多考虑一些！另外就是，必须严格地控制质量，否则，一旦报废率过高，不仅生产计划完不成，材料损失都是我们自己掏腰包！”赵明章知道他们想要说什么。

　　九一重工这些条件表面上看，是非常苛刻。

　　实际上，却是对双方都有着好处的。

　　“厂长，他们的这些条件太苛刻了！”副厂长周兴越听，眉头皱得越紧！

　　“苛刻？确实有点苛刻，如果我们一切都按照合同来，只要不违反合同，还会觉得苛刻吗？为什么非得要违反合同？当然，人家也没有强迫咱们做他们的业务。要是没法考上九一重工这棵大树，咱们用什么去超过一机？”


第0551章 受伤的台湾机窗厂（一）

　　没有秘书，没有助理，也没有其他的各个公司的高层管理人员。

　　三个台湾进入大陆数控机窗厂的老板，保持沉默坐在一起的时间已经超过二十分钟，连几人杯子中的茶水干了，也没有人注意，这次的事情，对于他们的影响非常大，甚至大到他们都接受不了的程度！

　　“彭董，这事情难道就真的没有丝毫的回旋余地？”最终，吴乘风还是忍不住开口对着一直没有说话的彭志问道。

　　“唉！这事情，估计回旋的余地不是很大，刚才工业部的人给我打电话，说这次的订单，大多数都会交由得到生产技术的大陆各家国营机窗工厂生产。具体这个回旋余地有多大，等到明天晚上咱们跟工业部的那些官员一起吃饭才能够知道……”短短几天的时间，彭志仿佛苍老了十岁！

　　这些天，不断地奔波游走，好不容易让一个跟他交情深厚的工业部官员同意了明天晚上见面，现在汪子卿跟吴乘风两人仿佛觉得所有的事情自己都应该给他们交代。

　　“彭董事长，现在咱们可就只能指望您了，要是你也对咱们不管不问，咱们可就真的完了！中国大陆的民间市场需求量虽然增长得很快，但是那些业务基本上都被九一重工廉价的加工中心霸占着……”九一重工在过年之后就加大了加工中心的生产力度，通过对国内一些效益不景气的生产企业的生产产能的整合，短短时间内就达到了月产两百多台的规模。

　　就连原本产品供不应求的万有数控，现在的生产规模也已经缩小到了一百五十台不到。

　　大型数控设备的库存，对于资金的积压非常严重，原本，不管是台湾机窗厂还是国外的机窗厂，都是在签订合同之后收取超过百分之八十的预付款，才会开始安排生产计划。

　　而现在九一重工的加工中心不仅质量不比他们的差，而且同一型号的价格还少了好几万块钱，并且他们只收取百分之四十的预付款，这就使得台湾机窗厂这些刚刚开始生产的大陆工厂，在为了抢夺市场份额的情况下，不得不降价，少收预付款。

　　台湾的很多企业，很多都是靠着银行贷款来扩大生产规模的。

　　他们这些机窗厂也不例外。

　　九一重工的数控设备，使得他们的利润降低了超过三成，并且还得自己承担一半的生产成本。

　　“是呀，彭董，如果不能拿到大量的订单，最多再过三个月，咱们原来的生产订单完成之后，这些刚刚建立起来的工厂的开工率就将会降到我们无法承受的地步……”汪子卿同样也很急。

　　“两位，这次我们万有都已经自顾不暇了，目前最重要的就是，尽可能多地拿下这次大陆的国家订单，另开就是努力开拓大陆的民间市场……”彭志也感觉到有心无力。

　　作为台湾机窗协会会长，要是不管台玉跟鼎胜这两家跟他们同一时间进入大陆的台湾机窗厂，他这个会长就不好当了。

　　但是现在，他们万有的大陆工厂，都已经自顾不暇了！

　　设计产能每月五百台，而目前实际产能的仅仅只有两百台不到，这些可都是因为九一重工的出现！

　　公司在大陆这边投资建厂的数亿资金，可都是从银行贷的款！市场销量上不去，投资无法回收回来，甚至连台湾本土的工厂都会受到影响。

　　……

　　夏日的天，黑得很晚。

　　这几天，不管是彭志还是汪子卿，都感觉到时间过得无比的漫长，而在下榻酒店里面跟自己的女秘书乔丹彤鬼混的吴乘风或许在发泄的过程中没有这样的感觉。

　　原本跟那些官员约好的时间是晚上六点，但是一直到七点半，华灯初上，那些官员才姗姗来迟。

　　即使这样，彭志只能在大厅里面有一搭没一搭地聊着。

　　对于那些能够拯救他们工厂的官员，他们可不敢怠慢！

　　“彭董事长，不好意思，让你久等了！”首都某高档私人会所门口，工业部以及机械部几位官员见到彭志以及吴乘风几人都在门口等着，不由也是有些不好意思。

　　原本十拿九稳的事情，就因为大领导的插手，硬生生地被九一重工这家民营企业夺走四成的订单，合同总金额十多亿，并且剩余的订单，还得给已经得到了生产技术的国营工厂！

　　而原本，这些订单，大部分都应该是属于台湾厂的！

　　台湾数控机窗厂进入大陆，他们花费了不小的力气，同时，他们也得到了不少的好处。

　　“陈部长，非常感谢您能够在百忙之中赏光……”即使心中再不爽，但是对于这些能够左右他们得到订单的大佬们，彭志等人依然得赔上笑脸。

　　“刚才咱们开会，就是讨论一下与你们有关的是事情……”陈有道跟彭志不仅私交很好，两人也有着不少的利益来往，他闺女以及家中一些亲戚的小孩到米国留学，都是靠彭志的关系。

　　并且自己的闺女以及那些在外面留学的亲戚的一切费用，都是彭志的万有集团在支付……

　　凭借他一个政府官员，虽然是高官，但是要支付孩子每年数十万的学费跟生活费，也是不可能的事情。

　　这次，彭志已经答应了他，只要订单拿下来，将会把百分之五的合同金额打入他闺女的账户……

　　“陈部长，咱们还是先吃饭吧……”虽然这些刚刚崛起的私人会所在很是隐秘的存在，老板也是有着深厚背景的强力人士，但是要是让人看到工业部以及机械部的一些高官在私人会所接受台湾人的宴请，披露了出去，那个影响可就不好了。

　　陈有道点了点头。

　　机械部等其他部门的人，大多数都是通过陈有道这个工业部的副部长穿针引线认识的。

　　再加上现在的陈有道很有可能在近几年的时间把那个副字丢掉转正，所以一行人基本上都是以他马首是瞻。

　　觥筹交错，推杯换盏之后，其他的那些跟着陈有道一起来这会所的官员，显然不是第一次来这里，饭局结束之后，就在会所的经理带领下各自去找乐子，这里面的那些美女，不仅身材好，长相美，更加让人欲罢不能的就是最低学历都是大学生！

　　甚至，还有不少来自国外的风情各异的美女！

　　在这家会所里面，一切都是非常安全的！如果没有熟人的带领，再有钱的老板，再有权的官员，都无法进入这里面。

　　这里，仿佛主客易位，在陈有道的带领下，彭志跟吴乘风等人进入了会所老板专门用来给那些会所会员在这里谈交易的房间。

　　“彭董事长，这次的事情，真的有点难办，不是我不帮你，订单的分配，最高首长插手了……”一进入会谈室里面。

　　“怎么可能！陈部长，你不是跟咱们开玩笑吧？”对于陈有道的话，吴乘风第一个不相信。

　　这老东西，该不会是拿了钱不办事，以这个为推脱吧！

　　“吴老板，你觉得，我有必要骗你们？九一重工那那小子手上拿到的这些订单，是那个退休老头子跟最高首长共同的意思，并且，他把手中掌握的三轴加工中心生产技术跟中档数控车的生产技术都交了出来……”对于吴乘风的质疑，陈有道并没有什么不满。

　　早知道是这样，他就不应该对着台湾机窗厂狮子大开口了。

　　现在要想让他把吞下的利益拿出来，他是绝对不愿意的。

　　“陈部长，九一重工真的能够生产那些重型数控龙门铣跟四轴四联动的加工中心？”彭志并没有阻止吴乘风，要不然，明明知道吴乘风比较冲动他，也不会带他来这里了。

　　详细全面地了解他们的竞争对手，才能更好地安排有针对性的竞争计划。

　　对于九一重工这家才建立不久的私人公司，他们的人无法了解详细的情况，而这次全程参与了九一重工的参观考察的陈有道，绝对知道他们究竟掌握了那些技术。

　　“重型数控龙门铣的生产技术，他们已经完全掌握，不过现在的加工精度还不是很高；他们的四轴加工中心，刚刚取得突破性的进展。很早之前，我就告诉过你们各个部委就是想要用这个庞大的订单换取三轴的生产技术，当初如果你们同意了交出你们手中的生产技术，事情也不至于如此棘手！”对于这些不愿意搬起石头砸自己的脚的台湾机窗厂，陈有道很理解他们。

　　任何一家企业，都不愿意为了一个订单，把自己的生产技术交个竞争对手，这样一来，到时候甚至会失去整个市场。

　　尤其是三轴以上的中高档数控机窗这种关系到一个国家的战略安全的战略资源，只要中国搞到，凭借廉价的生产成本，甚至不惜亏本销售，这对他们这些本来就是为了圈钱的台湾企业来说，根本就是不可能的事情。

　　即使他们同意了，米国人跟鬼子都不会同意。


第0552章 受伤的台湾机窗厂（二）

　　对于大陆官方想要用一个价值几十亿的数控机床生产订单来换取关键的三轴加工中心的订单的事情，整个台湾机床协会都不可能答应。

　　大陆，已经成为了台湾的机械设备出口最大的市场，他们不可能让中国庞大的竞争对手使用他们的技术生产跟他们相同的产品在中国大陆市场上面进行竞争。

　　“陈部长，最开始我们也向您解释过，出口技术这个事情，我们也无能为力。毕竟，我们也是使用的日本的技术。到目前为止，一些加工中心的生产技术我们也还没有……”汪子卿知道，即使现在他们同意向大陆出口他们的生产技术，被九一重工吞下的那十多亿的订单，也不可能还回来的了。

　　陈道明意味深长地盯了一眼汪子卿，没有说话，反而向着彭志看去。

　　“陈部长，咱们台湾可也是属于中国！这个技术，掌握在我们手中，跟掌握在国家手中，又有什么区别呢？只要能够给国家的国防事业建设提供生产设备，不就行了？咱们现在不是把生产工厂建设在了大陆吗？”彭志平淡地对着陈有道说道。

　　工业不行，一直是大陆官方的硬伤。

　　尤其是这些被欧美个发达国家列入战略资源的数控设备，中国大陆官方一直都很难得到，要不是苏联解体，国际局势发生变化，再加上欧美以及日本在高档机床上面取得了更加高的成就，也不可能对中国大陆大量出口已经降为中低档的普通加工中心。

　　台湾机床厂对于大陆的出口，同样得受到米国跟日本的限制。

　　否则，他们就会受到制裁。

　　“彭董事长，这次的订单，除了那些普通的重型设备，数控设备方面，四轴跟五轴，也有着不小的订单，不知道你们有没有兴趣？”

　　“咱们现在的四轴加工中心还在研制，就更加不要说五轴了！陈部长，贵方不是还有数千台的三轴加工中心的需求吗？你看这里面能不能想点办法，帮咱们多争取一些份额？”四轴跟五轴？这王八蛋还真敢想。

　　要是他们万有集团能够生产四轴加工中心，他们哪里还会愁生产订单不足？

　　四轴加工中心虽然使用范围没有三轴这样广泛，但是那中间的利润，可不是三轴加工中心能够比拟的。

　　台湾数控设备生产厂家，生产的设备，因为成本低，价格相对欧美各国的便宜，用来给那些大型机械生产厂进行粗加工，效率可是比那些普通机械设备要高，而成本，又比欧美各国本土生产的精密设备要低不少。

　　“三轴加工中心这事情，现在至少有三家国营机床厂得到了生产技术，五年时间，三千多台的加工中心，根本就不够这几家产能庞大的企业生产。彭董事长，如果你们万有集团想到从这里面分一杯羹，就必须要拿出诚意来。只要这样，我才能在中间帮着你们回旋。”虽然现在九一重工把生产技术交了出来，其他厂，除了首都一机，短时间之内，根本就不可能形成规模生产。

　　如果台湾人能够交出高速主轴、滚珠丝杆、伺服电机这些加工中心的核心生产技术，这对他这个促成此事完成的副部长来说，绝对是大功一件。

　　同时，他也可以用这些技术去游说各个部门，把剩下的数千台的加工中心的订单分出一般甚至更多给台湾的这几家公司，这也不是不可能的事情。

　　要是真的能够达成这个协议，对于他来说，对国家也有所交代，减轻他内心因为干了一些龌龊事情的愧疚与不安；同时，也能够对那些给了他巨大好处的台湾数控机床厂一个交代，避免双方撕破脸皮，到最后搞得他可能连命都丢到。

　　九一重工自身的伺服电机技术都不是很成熟，所以协议中也没有要求他们提供伺服电机的生产技术以及研究资料；而滚珠丝杆这些精密传动部件，根本就不是九一重工的生产技术，王庆丰那个工厂管理者，根本就不知道在哪里，工厂的厂长林亚军根本就做不了主；而主轴单元，云非直接就拒绝交出来，甚至不要这个订单，也得完全掌握在自己的手中。

　　整个一台加工心中上面，最有技术含量的就是主轴了。

　　整机的生产技术可以，但是要想得到核心部件的生产技术，休想！

　　这个事情，即使老爷子，也没有办法逼着云非把主轴的生产技术交出。

　　国营机床厂的用九一重工的生产技术跟九一重工竞争，本来就是从九一重工的碗里抢饭吃，云非要是不能从他们的生产上面分到一部分的利润，他如何能够甘心？

　　九一重工生产的主轴，市场售价可是每根高达六万三千人民币！这个比起进口的主轴，还是要便宜一万多块钱。如果得到技术的诸如首都一机这样是生产厂，不愿意向九一重工购买主轴，他们也可以向台湾或者欧美日本的公司购买！

　　而欣凯兴的用于加工中心的滚珠丝杆，同样价格非常高，每米售价高达一万二千人民币！而进口的滚珠丝杆，也不过一万五到一万八一米！

　　九一重工生产的加工中心，仅仅是主轴单元跟传动单元的成本，就占据了整台设备生产成本的五分之一！

　　同样，这个利润，远远高于整个机床利润的五分之一。

　　“陈部长，你看这个，能不能代表我们的诚意？”吴乘风恨不得把陈道明一刀干掉，不过也只能想想而已！

　　两百万！

　　还是美元！

　　这些家伙真有钱！

　　看到吴乘风递过来的美元现金支票，陈道明顿时感觉自己的呼吸有点急促起来。

　　“吴乘风，你这是什么意思？我说的诚意，就是需要你们提供一些关键零部件的生产技术。只有有了技术，我才好在中间翰旋！”虽然口中这样说，但是陈道明的眼睛却直愣愣地盯着那张两百万美元的支票上面。

　　以前这些台湾来的家伙虽然出手阔绰，不过一般也就只有几万或者几十万美元，而这次，居然给出两百万美元！

　　这些数控设备里面究竟有着多大的利润！

　　……

　　“诸位，都说说吧，大陆官方想要咱们的主轴生产技术以及传动部件生产技术，咱们给，还是不给？”在送走了陈道明以及大陆的一众官员之后，彭志跟吴乘风、汪子卿三人继续在会谈室里面商量对策。

　　“彭董事长，这个技术，咱们千万不能交给大陆的公司，要是他们自己能够生产所有的关键零部件，咱们以后可就真的完了！”在彭志面前一直很少主动的汪子卿直接提出了自己的意见。

　　“如果不交出咱们手中掌握的这样技术，咱们还能够在这些关键零配件的出口上面保持利润，要是大陆的工厂连这些都部件都能够自己生产，生产成本高于有着政府政策扶持的大陆工厂的我们，拿什么跟他们竞争？即使没有这次的庞大订单，只要加大对大陆民间市场的攻关力度，我们还有着很大的机会。而给了这些技术，这次订单做完之后，除非短时间内咱们能够研制出四轴加工中心或者无轴加工中心，否则，一线生机都没有！”在这点上，吴乘风也是这样的意见。

　　“咱们在大陆建厂，本来就是奔着大陆官方这次的国家订单而来的，现在却出现了九一重工这么个意外，不仅使得我们的利润远远低于原来的预期，更加使得整个大陆出现很多的竞争对手，以目前的情况来看，要是拿不到这次大陆的订单，咱们在大陆的投资，五年都不能收回来！”彭志何尝不知道把关键技术交给大陆官方，这无异于饮鸩止渴！

　　可目前这事情，已经让他们进退维谷了！

　　给技术，就是搬起石头砸自己的脚；不给技术，对于他们来说，利润率不足，银行贷款无法还上，资金压力过大……

　　“彭董事长，我有一种想法，不知道可行不可行……”汪子卿见一向做事果决的彭志也是一副愁眉苦脸的神情，顿时想要说出自己心中想了很久的想法。

　　“我们应该利用我的生产技术档次，生产不同的技术等级的设备，不仅从加工精度上面分出档次来，同时在价格上面也分出档次。虽然一些精度等级不高的产品在我们那里以及国外根本就没有市场销路，但是大陆的一些私人老板，很多都是喜欢贪图小便宜，再加上他们自己根本就不懂这方面的技术，只要能够完成他们的产品的加工，只要价格足够便宜，绝对会有人买的！”汪子卿早就在考虑这个事情了。

　　不过这个事情如果没有彭志的同意，即使跟彭志通了气，他都会被整个台湾的同行给孤立起来。

　　他的台玉精机生产技术比起从台中精机出来的吴乘建立的鼎胜数控要差一些，更加没法跟已经超过台中精机这家最开始就经营数控机床事业的老大哥，一跃成为整个台湾第一的万有集团比拟。

　　然而，在大陆这边，这段时间他发现，那些加工精度并不怎么样，价格便宜的台湾机械厂淘汰的二手数控设备，在大陆的市场非常火爆。

　　“你的意思是咱们进行小范围的产品降价？”彭志瞬间就明白了汪子卿的话中的意思。

　　降价！

　　这是九一重工针对他们的手段。

　　其实也不能说是九一重工降了价格，毕竟人家从一开始生产出产品之后就把价格定到那个价位，一直不断奖降价的，都是他们！

　　进口机床由于大陆国内能够生产，价格已经降低了三分之一。

　　而他们这些打着中国本土生产的幌子在大陆工厂里面组装出来的设备，总不能把价格定得跟进口的一样吧？不然怎么能够突出进口设备的性能更加优秀？

　　长时间跟大陆这边的人打交道，使他们明白，即使同样的生产技术，同样水平的生产工人，生产出来的产品，在大陆人的尤其是大陆官员的眼中，都没有国外进口的产品技术先进。

　　技术先进的，价格高昂，可以理解。

　　“不是小范围产品降价，而是多开发一些种类，咱们这些公司，谁的厂里面没有一些以前的老产品的生产技术？咱们生产一部分的那些老产品投放到大陆市场上面！咱们赚不了钱，也不能让大陆那些国营厂好过！当然，跟不好过的就是九一重工！”汪子卿狠狠地说道。

　　九一重工，从他们进入大陆开始建设工厂，吴乘风第一次跟他们交手的时候，双方就已经开始了交锋，却没有想到，这么短的时间，就使得双方的竞争事态升级到如此程度。

　　“对，不仅如此，咱们还得加快市场渠道的建设，并且建立完善的售后服务体系。全方位地跟大陆企业进行竞争。并且研发一些衍生的产品，扩大利润来源……”汪子卿的话，让吴乘风双眼直放光。

　　这样一来，在大陆这些工厂还没有掌握完全的生产技术之前，就利用落后的产品来挤占大陆这些工厂的市场，使得他们同样在短时间内难以收回投资，虽然这是杀敌一千自损八百的招式，但是对于目前的他们来说，很是实用。

　　只要把大陆的这些工厂挤垮，那市场还不是全由他们说了算？

　　“彭董，怎么样？”越说越兴奋，越说越觉得可行的两人，发现就他们两个再说，彭志从头到尾一句话也没有说。

　　“目前情况下，也就只能这样，虽然咱们都是一个协会里面的，但是在这样的关系到各个公司生死存亡的时候，咱们就各自按照各自的思路来办吧！如果你们真的想要走这步路，不过在最好是还是在九月份大陆国际机床展会上面把这些产品摆出来。现在时间不多了，如果从台湾那边的本土工厂调集资源，应该还能够赶得上……”


第0553章 云非的脾气

　　“老王，公司扭亏为盈，不是短时间内就能够完成的，这个不能操之过急……”云非现在有点后悔到九一材料来找王毅这个他从七五四厂挖出来的九一材料厂的厂长。

　　对九一材料，他往里面投资了数千万用来升级公司的生成设别，但是材料研究那边一直都没有取得太大的进展。

　　九一材料现在的生产任务主要就是生产一些利润不高的高速钢切削刀具以及普通钻头、丝锥之类的产品。

　　在效率就是一切的年代，除了钻头跟丝锥使用得比较广泛，不过九一材料现在依然采用的原来蓉城工具厂的老生产工艺，根本就无法降低成本，提高生产效率。

　　王毅到九一重工那边找过云非好几次，不过都没有遇到云非，现在九一集团中高层管理人员以及技术人员人手一部的小麦手机，却在云非这个老板手中看不到影子。

　　尤其是这老板又喜欢满世界溜达，现在好不容易逮着机会了，如何能够不让云非把事情给解决清楚？

　　“老板，公司每个月亏损超过两百万，销路是最大的问题，而造成这个问题的最大原因却是生产工艺落后，我观察了这快一年的时间，并不是咱们的技术实力不行，而是我们的奖励机制有问题……”王毅心中有着一个巨大的计划，但是却没有得到集团总部的批准。

　　在他认为，只有云非同意了，集团公司才能同意。

　　“老王，既然你发现奖励机制有问题，改掉就行了。虽然现在成立了集团公司，但是各个厂的自主经营权还是在各个厂里面，集团公司只是在一些大的投资方向与公司管理咨询方面做指导呀！”云非真的有点不明白，为什么王毅现在还要早自己说这些。

　　他现在可是完全把权利下放给各个公司的管理层了。

　　每天大多数时间都呆在九一研究院里面，帮着孙麟几人一起改进跟北方重工合作研制的数控龙门铣床，虽然他对技术不是很精通，毕竟见得多，眼界远远比这个时代的工程技术人员开阔得多。

　　“我向集团公司申请过，不过却被驳回了，蒋副总认为咱这样干，容易打消员工的工作积极性，并且形成一个不好的开头……”王毅没有说是什么方案，而直接说出了蒋建兴驳回了他的申请的事情。

　　“要不这样，老王，我先找蒋副总了解一下情况，过两天给你答复怎么样？”既然舅舅驳回了王毅的申请，肯定有着他的理由，自己不能连情况都没有了解清楚的时候，就给王毅答复。

　　对于任何公司来说，不管是改制，还是改革，都是一件大事情。

　　王毅提出要对公司进行改革，云非不能连情况都不了解清楚，直接同意。

　　刚回到九一重工那个专门划分出来作为集团公司临时总部的办公楼外面，就见到蒋建兴满脸寒霜地对着几个从首都科技大学招聘来的年轻人咆哮着。

　　“舅舅，怎么回事？有事情到办公室里面说呀！这样影响多不好？”对于中国人来说，人的面子，很多时候，比命还重。

　　九一集团的作为新建成的总部，一直因为没有招聘到合适的高层管理人员而一直没有完全履行一个集团公司总部的职责。

　　对于这个，云非也不去强求。

　　反正现在整个集团公司还没有遇到什么太大的问题，就这样让他慢慢运转吧，一年时间不行，就两年。

　　李璐再一次去了欧洲，这次去不是去打官司的，而是到德国去招聘最为严谨的德国人来管理公司，这个世界上跟华夏种族同样属于最为优秀的种族之一的日耳曼人，是最为适合做管理以及技术的人员。

　　尤其是对九一重工这样的私人企业，严谨的管理制度，才能消除整个集团公司在起步的时候因为云非任人唯亲带来的弊端。

　　“你让他们自己说！”蒋建兴被气得不轻。

　　“你们几个，怎么回事？”云非皱着眉头对几个比他年龄还大，低着头不说话的新进员工问道。

　　对于集团总部的人员，云非这个挂着总裁职衔的老板接触的并不是很多。

　　“你们倒是说呀，说说你们干的好事情！”见到几个年轻人低着脑袋不说话，蒋建兴的火气更大。

　　“你们几个，都跟我到办公室里面来！”云非不由有点奇怪了。

　　虽然跟这些年轻人接触得不多，但是也知道，这些科班出身的正规大学毕业生，有点看不起自己的舅舅，甚至也有点看不起自己。以前舅舅说他们点什么，都会直接顶嘴。

　　而今天舅舅在公司大楼前面这样吼他们，他们都一句嘴都不顶。

　　如何能够不奇怪！

　　“朴研姬，泡杯茶。邓欢，说说吧，怎么回事？”进入办公室之后，云非总算想起了这几个家伙的名字。

　　“老板，对不起，是我们的错，我们以后再也不会跑到下面公司干涉他们的工作……”被老板点了名，再保持沉默就说不过去了。

　　云非皱起了眉头，这些家伙有点不把自己这个老板当回事情。

　　答非所问，并且一点后悔的表情都没有。

　　“我问的是究竟发生了什么事情，以及事情的经过，不是问你们错与对！”云非怒了。

　　陈欢听到云非的语气升高，顿时抬起来头来，一脸桀骜，丝毫都没有什么他做错了的表情。

　　“作为集团公司总部的生产管理部门的我们，根据客户的需求对下属单位进行生产调整，我们有什么错？九一重工的吴忠达不服从总部公司做出的决定，全厂通报批评又怎么了？如果都像蒋副总这样，担心下面单位的这些管理者面子上面过不去，随意颠覆总部发出去的命令，那我们还有什么存在的必要？”对于云非这个比他们还年轻的老板，除了感叹他的运气好之外，陈欢这些人，还真没有什么佩服他的地方。

　　毕竟，从他们进入公司之后，云非出现在他们视线中的时间太少了。

　　“老吴做错什么？你们居然对他通报批评？”云非先是愕然，然后是愤怒。

　　自己手下的几个工厂的高层管理人员，就只有吴忠达最没有脾气，最不可能犯错的他，居然被这些刚刚进入九一重工不久的大学生全公司通报批评！

　　吴忠达可是从自己还没有发家的时候就跟着自己的！

　　他的脾气，云非这个师傅兼老板，如何能够不知道？

　　“他们不仅仅是对老吴通报批评，还让罚掉了老吴一年的奖金！我居然不知道，他们手中有着这样大的权利！”蒋建兴从来没有发这么大的火。

　　以前公司的事情，需要他这个老板的亲舅舅来唱黑脸，帮着云非这个老板来干一些得罪人的事情，但是他从来没有罚过任何人的款。

　　而这些新进入公司的大学生倒好，一个个拽得跟二五八万似的，看着吴忠达老实，好欺负，拿吴忠达来耍官威！

　　“为什么？”云非的脸顿时就变色了。

　　如果这个事情处理不好，他旗下所有公司都将陷入混乱。

　　通报批评，还罚款人家一年十多万的金奖，貌似，自己没有给这些新进入的大学生这样打的权力吧？

　　“他们要求吴忠达把公司仓库里面那些应该在这个季度交付给巴基斯坦的加工中心以及重型数车，先行交付湘南那边的三一重工，并且调整生产方案，优先供应国内市场……”蒋建兴把事情说了一遍。

　　“就为了这个，你们就全公司范围通报批评公司的高层？”云非的脸上被寒霜完全笼罩了。

　　国外的订单，每个季度都会交付一批，现在公司生产任务排得非常的紧张，稍微不注意，任何一个环节出现问题，就会影响到整个季度的交付任务。

　　“老板，吴忠达自己仗着他是公司元老，屡次不服从集团总部的安排，我们这样做，难道有什么错？”邓欢丝毫不觉得自己做的有什么错。

　　国外的订单，远远没有国内重要。

　　尤其，整个公司现在需要交付的任务越来越多，并且还拿下了十二亿多的国家订单。

　　“没有其他的了？”云非冷笑着，这小子，真把自己当根葱了。

　　“难道这些还不够？身为公司高层，丝毫不把总部的命令放在眼里……”

　　“够了，你还真把自己当成一根葱了，集团公司什么时候能够对各个子公司的生产任务进行干涉了？或者你们不知道公司生产任务都是在半年之前甚至一年之前就已经排好了，你们在下面各个生产公司实习学的什么？我们九一集团，不是给你们耍官威的地方！”一直以来，云非都非常估计自己手下员工的面子。

　　这会儿，不像是他以前在庆丰机械当副厂长的时候。

　　管理人员跟老板，对于员工明显就是两回事情。

　　管理人员，必须要严厉，否则，无法镇住那些桀骜的工人，尤其是在以技术工人为生产主力的机械厂里面，性格太柔弱的管理人员，绝对没法有效地控制整个生产车间，甚至整个公司。

　　尤其是在一些私营的机械工厂里面，技术好的工人，素质高一些的，还不会有什么问题。但是对那些有着天赋，却认为整个公司都靠着他们撑着的大师傅，根本就管不了。

　　管理人员在这中间，就必须严厉。

　　然后老板就当老好人，来安抚这些受到管理人员批评教训的技术大爷们。

　　当然，国营企业不会出现这样的问题，因为他们根本就不在乎这些！

　　“舅舅，老吴现在在哪里？”看来，集团公司必须好好地整顿一番了。

　　蒋建兴摇了摇头，他知道事情的第一情况就赶来阻止邓欢，却还是晚了，通报被这些家伙很快地贴满了公司所有的宣传栏里面。并且还送到了吴忠达的手中。

　　等他去吴忠达的办公室的时候，吴忠达已经不知道去了哪里！

　　“你给老吴打个电话，让他来我办公室一趟。邓欢，我不管你有什么理由，这事情，你必须跟吴忠达总经理道歉。还有，你自己想办法解决，消除影响，否则，你就自己收拾东西滚蛋吧！集团公司给你们的权力，对于下面的生产企业，只有建议权，没有决策权，再过段时间，你们是不是连我这个老板都能够开除掉了？”云非丝毫不顾邓欢涨成猪肝色的脸，一丝面子也不给。

　　这些人，认为公司离开他们就转不了，丝毫不把公司的制度当成一回事。

　　公司高层，即使有错，也只能由自己这个老板来处理，而不是他们！

　　像邓欢这样的人，权力欲望太重了。

　　绝对不能重用！

　　“能不能做到？”见到邓欢一脸愤怒地盯着自己，云非可不管他怎么想。

　　一旦出现这样的苗头，就必要要扼杀在摇篮中。

　　不然以后这些人在公司呆得久一点，甚至会威胁到整个公司。

　　“老板，我们知道错了，但是这事情毕竟是吴忠达总经理有错在先，如果集团公司下面的子公司，每个都像他这样，不服从总部安排，动不动以辞职来威胁公司，咱们公司以后怎么发展？要不然，咱们公司成立集团公司总部还有什么用？”邓欢旁边一个年轻的眼镜男感到自己几人并没有做错。

　　即使有错，也不过是在做出处罚通知没有跟蒋建兴事先通气而已。

　　在邓欢强行要处罚吴忠达的时候，他们就劝过，不过公司下属的各个子公司的高层都看不起他们这些没有丝毫经验的毕业生，所以，在稍微劝说一番没有效果之后，也就默认了。

　　现在看来，云非这个任人唯亲的私人老板，明显就是要包庇吴忠达这个一直都跟着他的元老。

　　就这样的事情，把自己几人骂了个狗血淋头不说，还让邓欢收拾东西滚蛋。

　　这样的事情，他们这样的年轻人，如何能够忍受的了？

　　任何人都有着自己的脾气的。


第0554章 超级市场攻略

　　“你们的意思，是不是集团公司所有的高层管理人员以及技术工程人员都得纳入你们几个的管理？我是不是应该任命你们几个为我九一集团公司的首席运营官跟执行CEO？”

　　云非现在已经没有心思跟这些混蛋交流下去了。

　　现在当务之急，就是应该先把吴忠达给安抚下来。

　　不要看吴忠达这货平时跟谁都是笑呵呵的，但是这个脾气要是出来，绝对比倔驴还要倔。

　　“能不能做到？邓欢，如果你觉得做不到，我也不勉强，即使你跟公司只是签订的试用合同，我也会通知财务多给你按照你的上班时间发放公司解除合同的违约金！”见到邓欢的脸色越来越难看，云非直接丢出这句话。

　　“你要开除我，直接说了就是了，用得着这样拐弯抹角？”邓欢丝毫不顾旁边的同学用手肘碰他，让他不要冲动，但是邓欢这样的人，很难接受这样的结果。

　　他对吴忠达开罚单，本来就是为了向整个集团公司显示自己的存在感，而云非让他个吴忠达道歉，摆明就是说他错了。

　　他如何能够接受得了？

　　给吴忠达道歉，这可是云非让他自己打自己的脸！

　　“做不到就到人事部去办手续，领钱走人！你们几个，怎么考虑的？”云非冷冷对着邓欢说完之后，就认真地的盯着其他三个他甚至连名字都想不起来的年轻员工。

　　邓欢不顾身边的眼睛拉扯，对着云非冷笑了一声之后，什么也没有说，就离开了云非的办公室。

　　“老板，你找我？”邓欢刚刚离开，脸色平静的吴忠达就拿着一份文件进了云非的办公室。

　　“老吴，先坐下说吧。这段时间重工那边生产压力有点大……”云非见到吴忠达手中的文件夹，心中不由紧张起来。

　　要是吴忠达真的辞职了，他就还真得傻眼。

　　“老板，在你认命我当重工的总经理的时候，你就已经告诉我这些了，对于工作的压力，我想，我还是能够承受的。这份文件，你看看，如果你认为没有什么问题，就麻烦你签下字吧！”吴忠达没有坐下，也没有看那三个站在那里局促不安的年轻人，而是把手中的文件夹递给了云非。

　　“老吴，你这是？他们做事有欠考虑，我跟舅舅都没有在那处罚通知单上面签字，那个根本就不会生效，你这是何必？”云非没有接吴忠达递过来的文件夹。

　　“老板，你这是干什么？这份文件是我们九一重工跟首都二机的每个月提供两百台加工中心大铸件铸造以及粗加工外包协议，如果你看了没有问题，我们就按照商谈好的协议内容开始合作……”吴忠达的话，顿时让云非松了一口气。

　　看来，自己还是有着人格魅力的。

　　……

　　“咱们的春秋连锁，可以照着大姐提供给我们的商业项目策划书以及国外的那些大型商场，区分成各个功能分区，比如，服装、鞋帽、食品、玩具、日用百货、干果米粮、家用电器等等，每个功能分区里面，选择一些产品有质量保证的信誉厂家入驻……”

　　长达一个月的近距离观摩，使得王梓欣以及汤小圆几个大学才长一年的学生对这个了解得非常比较透彻。

　　为了摸清商场的运作模式，她们甚至装成应聘者应聘到花都最大的零售商——沃尔玛的一些非常苦累的岗位，仔细的观察这些商场的运作模式。

　　而今天，刚刚回蓉城的她们，就迫不及待地向着她们的老板——叶悲春女士汇报她们这出去的一个多月的时间的成果，并且对快要装修完成，即将铺货进行试运营的春秋连锁的各种规划与建设提供她们的意见。

　　“目前咱们当务之急就是找到能够在短时间内生产出足够数量货架的公司，在花都的时间，对于这些货架，由于在咱们不是专业学机械的，所以也就不知道这些货架是用什么材料，如何生产出来的……”货架，可是非常重要的。

　　超市里面各种产品的陈列摆放，都需要货架来完美地展现出来。

　　“姐，大型超市，在蓉城还没有出现过，导购员、收银员，这些都必须要尽快招募齐全，并且对她们进行大量的培训，在目前看来，国庆节的时候开始试运营根本就不现实，超市的各种规章制度都得开始制定，咱们没有这方面的专业管理人员……”身为股东之一的叶舞秋知道，以后超市的管理工作，多半都得她做。

　　她姐的心思都是放在了云翔身上。

　　“大姐说的没有错，咱们最开始太想当然了。到现在，连人都还没有开始招聘……”自己投入进去，才知道这些工作不是想象的那样轻松的，简单的。

　　“那这个怎么办？”对于这些，叶悲春根本就没有想过。

　　原本云非告诉她，开超市是非常简单的，她就认为这个应该是非常简单的事情。

　　她根本就不知道，云非也不过是一个理论家，对于超市，一点都不懂。

　　“大姐大，咱们姐夫不是不是九一重工里面人事部的吗？让他帮忙呗，尤其是人事招聘以及各种管理制度章程的制定，他肯定擅长……”汤小圆提醒着叶悲春这个老板。

　　在她的认知中，叶悲春的老公云非应该是九一重工人事部的管理人员。

　　要不然，当初九一集团到他们学校里面举行现场招聘会的时候，不是高层管理人员就是人事部的人，连领导的秘书助理什么的都没有几个，而云非能够开着数十万的奥迪，不可能只是普通工作人员。

　　“那行吧，等他回来之后，我给他说说……”对于这样的事情，叶悲春根本就不能确定。

　　如果什么都找云非，这只能让云非觉得她没有本事，只能让自己被养着。

　　当她真的开始干的时候，才发现，千头万绪她居然连从哪里下手都不知道。

　　现在却不得不找云非，要不然，云非通过蓉城市政府的领导低价购买下来的不景气的蓉城百货大楼就不知道用来干嘛了。

　　“几位妹妹辛苦了，舞秋，你配着她们玩一会儿，我去买菜，今天晚上好好地犒劳一下大家，云翔，云翔，别玩儿了，跟妈妈去菜市场买菜去……”虽然跟人接触不多，但是基本上的人情世故，升级成为母亲好几年的叶悲春，也无师自通起来。

　　“姐，你真抠门儿，都是大老板了，请咱们去下馆子呗……”王梓欣认识叶悲春快一年了，到她家来的次数也不少，但是从来没有见过云翔的父亲云非，据汤小圆说她周末来过这边无数次，也都没有见到云非，不由有点奇怪。

　　“那行，舞秋，你带她们出去吃饭吧……”听了王梓欣的话，叶悲春点了点头，然后进屋从卧室里面拿了两百块钱给正在陪云翔搭积木的叶舞秋。

　　“姐，他还是很长时间不回来？”叶舞秋看了看叶悲春手中递过来的两百块钱，摇了摇头，没有接。

　　“你们考试的那段时间，他倒是经常过来，这段时间他公司好像很忙，有一个星期没有过来了……”叶悲春小声地说道。

　　“那个女人回来了？”叶舞秋看了看，王梓欣跟汤小圆两人正蜷在沙发上面一人抱着一个枕头一边聊天一边看电视，小声地问道。

　　“不知道，好像一直没有回来，云非说，让咱们把妈接过来照顾云翔……”姐妹两很长时间没有见面，本来现在不是适合谈这些的时间，但是都已经说到这里来了。

　　尤其，姐妹两都成了云非的女人……

　　叶舞秋从那次事情发生之后，就没有再见过云非。

　　“你疯了……”听到叶悲春的话，叶舞秋急切之间声音不由大了起来，不过一想到外面的两个同学，急忙捂住了自己的嘴巴，看了看外面，王梓欣跟汤小圆并没有发现这边的情况，才松了一口气：“姐，要是妈知道云翔他爸爸一年都回不了几次家，咱们就相当于被她包养的，这还不得气死？”

　　“超市这块要是运营起来，你又要上学，乖乖没人照顾不行呀！这短时间他没有上学，我天天去超市那边盯装修进度，都是把乖乖带着一起的……”叶悲春无奈地说道。

　　“要不找个保姆吧，找个保姆一个月也不过几百块钱，他又不是给不起这个钱……”

　　“叮咚……”正在姐妹把王梓欣跟汤小圆忘记掉，商量以后忙起来谁来照顾云翔的时候，门外传来了门铃声。

　　“姐夫，你回来了？”在叶家姐妹还没有出来的时候，汤小圆打开门，看到云非出现在门口，不由惊喜地叫道。

　　看来，今天又能吃一顿大餐了。

　　“你是？”忘记带钥匙的云非，看到眼前开门的并不是叶悲春，还以为自己走错了楼层，退到楼梯中间，仔细看了看，确认自己没有走错才疑惑地问道。

　　“她是秋儿的同学，汤小圆，当初我跟乖乖到蓉城的时候她不是来车站接过我们吗？你忘了？”听到门铃声出来的叶悲春，看到云非站在门口问汤小圆是谁，急忙回答着。

　　“哦，汤同学，你好！”云非不好意地对着汤小圆打招呼。

　　快一年了，仅仅见过一次，要让他这个根本就不擅长记住人的大忙人记住，很难。

　　况且汤小圆仅仅只是小家碧玉，没有达到祸国殃民的美貌程度，云非还真没有任何印象。

　　“我不好，很不好，虽然咱没有叶家姐姐漂亮，好歹也是美女一枚吧？你居然记不住我，亏得你还是搞人力资源的……”一年的大学生活，一个多月的市场调查，让汤小圆改变了很多。

　　“春儿，儿子呢？”听着汤小圆的话，云非满头黑线，这妹子，太彪悍了。

　　“在那边玩儿呢。秋儿她们今天刚刚回来，正打算找你商量一下应该怎么入手呢……”叶悲春急忙个云非把拖鞋提过来，一边给云非换鞋，一边说道。

　　“那有什么难入手的？装修完成不是还有半个多月的时间嘛，现在先招聘各个岗位的人员进行培训呗……”这事情，云非不觉得有多困难。

　　反正只要不是自己亲手干的事情，在云非眼中，都是一件非常简单的事情。

　　“……”听到云非说这话的三个知道这有多难的女人顿时陷入石化状态！

　　就连开始一直不敢看云非的叶舞秋，也白了云非一眼。

　　“吃饭了没有？”云非丝毫不顾几个女人的表情，对着叶悲春温柔的问道。

　　“正准备出去吃饭呢……”叶悲春从来都不知道云非什么时候会回来，所以开始也不打算跟叶舞秋以及几个女孩一起出去吃饭。

　　云非没有在这边的时候，她除了买菜或者一些必需品的时候，大多数都是带着儿子在小区里面玩儿。

　　“那行，咱们先去吃饭吧。正好一边吃饭，一边聊聊你们遇到的什么困难。我让人在花都那边给你找了一个对超市运营很熟悉的助理，大概还有一个星期就能够到这边。”对于超市运营，云非并不懂，所以只能让花都那边的朋友帮忙物色一个有能力的助手帮助叶悲春这个什么都不懂的女人。

　　“姐夫，你找的人可靠不可靠呀？通过咱们这一个多月的亲身体会，超市里面可是繁琐得要死……”饭菜还没有上桌，叶悲春把云非找了一个职业经理人的消息告诉了几个小姐妹。

　　这几年，职业经理人在中国开始火爆起来，这一切，跟云非有这很大关系。

　　要不是他，卡马特不会做苏联人才生意，当然，后来的李璐也不会把卡马特往猎头公司的方向发展。

　　可惜，现在的卡马特，因为受到当初上面针对他九一重工的影响，任志国也进入了小麦公司，就使得云非跟卡马特那边的关系变得很是生疏起来。

　　否则，他也不会连九一重工的众多高层也配不齐！


第0555章 任人还是不能唯亲（一）

　　“汤圆，可不要忘了咱们姐夫是干嘛的，对于我们来说，招聘与培训是一件困难的事情，但是对于他来说，绝对不会是问题！”两个男人，四个女人的饭局，很是和谐。

　　当然，如果只有三岁的云翔也算是男人的话。

　　这和谐的气氛，很大一部分是这个孩子带来的。

　　有着这个孩子，即使王梓欣以及汤小圆这样跟云非仅仅见过面或者连面都没有见过，只是听说过的女人，也没有了跟陌生男人一起吃饭的局促与拘束。

　　而叶舞秋，更是连看云非一眼都不敢。

　　原本汤小圆在叽叽喳喳地给叶悲春描述着花都那边大型国外超市的连锁，其他几人都是偶尔插上一言，最后在王梓欣的引导下，逐渐回归到超市的建设上面来了。

　　从头而建造一个她们根本就不了解的超市，有着太多让人不知所措的东西。

　　“呃，这个，对于人事招聘以及培训什么的，我也不懂，我们公司里面，招聘的大多数都是专业技术人员以及管理人员……”云非到现在为止，都不知道叶舞秋的同学把他定位在九一重工的人事部管理人员上面。

　　“姐夫，这个时期，还真的是非你莫属了。难道你能够指望我们这些才刚刚上一年大学的女孩子能够完成这样艰巨的任务？至少在招聘人员的时候，你能够知道什么样的人才是我们需要的不是？”随着深入的接触，汤小圆越来越觉得云非没有什么脾气。

　　“还是先吃饭吧，工作的事情，咱们先不谈，过几天，会有专门的职业经理人来这边，指导你们的工作……”这事情，即使让别人知道自己不懂，也不是什么没有面子的事情，不过云非还真不愿意谈这个。

　　没有必要把时间浪费在这上面的闲扯。

　　毕竟九一重工跟超市属于两个完全不相同的产业，云非逛过超市的时间都没有多少，更加不要说对这方面的工作的熟悉了。

　　几人一边吃饭，一边聊了一些关于超市产品的供应商以及一些比较常见事情的应对方案，对于超市货架的货源问题，云非直接大包大揽下来。

　　虽然蓉城目前还没有专业提供这样产品的生产商，从花都那边购买的话，运输成本甚至都会超过货架本身的价格。

　　对于云非这个搞机械出身的人来说，还真不是什么难事情。

　　甚至，他都不需要找专门的设计人员来设计这些货架的样式以及尺寸，直接根据自己曾经看过的货架抄袭几个设计出来，就能够满足使用需求。

　　尤其，给九一重工配套的九鼎是专门生产钣金产品的。

　　生产工艺以及材料没有他那个世界成熟，实在不行就直接采用不锈钢货架以及不锈钢丝网，最多不过多花费一些材料成本。总体来说，也不会超过二十万！

　　当然，他的九一重工也有钣金车间，也能够生产这样的东西，但是现在九一重工的各个车间都是长时间超负荷在运转，根本就不会接受这样的没有多少附加值，产品规模又不大的订单。

　　不过九鼎就不行了，他们本来就是个九一重工代工的工厂，没有自己的自主产品，生产的业务，大多数都是给各个工厂加工……

　　饭后，碍于几个女孩子都住在叶悲春的家中，云非只能安抚住自己的小兄弟不满情绪，开着车摇摇晃晃地回到了经开区的。

　　“小云，你怎么来了？”林翠花打开门，见到满身酒气的云非在扶着门框，急忙招呼着蒋建兴来把云非扶进来。

　　“哟，芬芳也在？怎么这么长时间都不来看看哥？”云非也不知道，最近怎么回事，酒量下降得厉害，晚上跟几个女孩子一起吃饭，也没有喝多少酒，却让他头重脚轻，醉的不行。

　　从蒋建兴跟林翠花住在一起之后，不仅芬芳姐妹没有到过他们家，云非这个外甥，也是第一次上门。

　　虽然，两家住的很近，仅仅只是两栋楼之隔。

　　“哼！不要脸！”见到云非，已经出落成大姑娘的蒋秀芬直接把脑袋扭到了一边，妹妹蒋秀芳倒是想要跟云非打招呼，却被蒋秀芬给阻止了。

　　也没有跟蒋建兴打招呼，蒋秀芳直接拖着一脸不情愿的蒋秀芬离开她们父亲的家，回了她们自己的家。

　　云非只能苦笑。

　　倪黎霜出走，这两个丫头也不知道是听谁说的自己的破事，不仅不再到云非的家里面，并且也不让云非进她们家的门。蒋秀芬曾经隔着门告诉过云非，她姐姐说了，霜姐姐一天不回家，她们一天就不认云非这个哥，要是云非敢趁着倪黎霜不在家，把那个狐狸精接进门，她们直接跟云非断绝关系等等……

　　“你怎么过来了？”本来正跟自己两个闺女聊得正高兴的蒋建兴见到云非一来两个闺女连招呼都不打一个就走了，也只能无奈地苦笑。

　　倪黎霜走了之后，云非几乎没有在家里面开过火，估计家里面的锅都生锈了。

　　蒋建兴也知道，自己的这个外甥从小就是个懒人，给云非说了好几次，让他到自己家里面解决吃饭问题，不过都被云非给拒绝了。上班时间中午就在食堂里面吃，下班之后随便在外面对付一口，早上吃不吃，就不知道了。

　　当然，蒋建兴根本就不知道，云非甚至都很少回过家，家中灰尘估计都是厚厚的一层了。

　　云非跟朴研姬的关系，除了李璐知道，还真没有几个人知道。

　　林翠花给云非泡上一杯浓茶之后，就把原本正在客厅里面看电视的两个儿子给赶到卧室里面写作业去了。

　　他知道，一直没有上门的云非来家里，肯定是有事情要谈。

　　“谢谢！”云非接过林翠花的浓茶，也不顾烫，喝了一大口，对这个比他大不了多少的女人叫舅妈，他还真有点叫不出来，不过这个女人一直也没有什么意见。原本云非还打算让她到公司上班，却被她拒绝了。

　　她现在的主要心思就是照顾一家老小的生活起居，看来她的付出还是有回报的，不然芬芳姐妹不可能会到她们爹的家中。

　　“今天老吴那事情，你去找过他了？”吴忠达被几个新进入公司总部的毕业生给玩儿了一把，本来应该云非这个老板出面去安抚，不过云非想到这事情本来就是公司内部管理的事情，他这个老板很多时候不在岗，而且邓欢那几个家伙，又都是蒋建兴的下属。

　　下属犯了错，当领导的出面去消除影响，比他这个老板出面应该有效果得多。

　　“他倒是没有什么，不过刚下班的时候她老婆倒是来闹腾了一通，被他给拉回去了……”蒋建兴一脸郁闷地回答着云非。

　　吴忠达老婆的彪悍，九一集团估计没有几个人不知道。

　　“舅舅，这事情呢，私下来你还是该找老吴谈谈，任何人遇到这样的事情，都有点窝心。不过集团公司的管理，你还是得抓起来，那些新来的大学生，实习期都没有过，不要给他们太大的权利了！”云非知道，蒋建兴对于那些刚进入集团公司的大学生简直属于放纵。

　　这或许是跟他没有受过多少教育，面对那些天之骄子没有多少底气的原因。

　　“嗯，这事情以后得注意。你今天来找我，不会就是说这事情的吧？”蒋建兴点了点头，对于公司的管理，他还真不是很擅长。

　　不过从来没有上过门的云非，肯定不会就这么点事情。

　　下午云非在公司已经处理了那事情，就是要问吴忠达的反应，也不会到自己家中来。

　　吴忠达是云非的徒弟，他的九一重工总经理职务也是云非给的。

　　对于别人蒋建兴不了解，但是对于吴忠达这个九一重工他接触得最多的，同时也是跟云非最久的元老级别的人物，蒋建兴还是非常清楚的。

　　即使吴忠达要离开九一重工，他也会直接找云非。

　　“上午我去了材料厂那边一趟，老王再说他有个对工厂改革个方案被你驳回了？”本来云非回到公司就准备找蒋建兴说说这事情，不过却遇到了邓欢那档子事，他一生气，就把这事情搞忘了。

　　一直到刚才回来的车上，才记起来。

　　发现了问题，就必须要尽快地解决。

　　而王毅，在管理上面有着很强的天赋，他提出的改革意见，不一定是最为合适的，但是绝对是有针对性的。

　　“是的，他打算在材料厂实行底薪加绩效的工资模式，这个事情，我也正打算找你谈谈。王毅在公司里面待的时间不长，已经得罪了一大批人，如果我再批准他的改革计划，估计整个九一材料就不要想生产了……”一说到这事情，蒋建兴也窝火的不行。

　　他都不知道王毅这个性格倔强，脾气不怎么好的家伙那点被云非给看中了。

　　反正他是一点都没有看到王毅有多大的能力。

　　九一材料现在亏损可是越来越严重了。

　　“咱们九一重工不是也是那种模式吗？这有什么问题？”云非有点疑惑。

　　九一重工从成立开始，就是使用的这样的工资模式，而九一材料在成立之初，就准备实行这样的模式，却由于公司的产品不符合市场，生产工艺的改进一直没有取得突破性的进展，所以没有这样搞。

　　不仅仅是九一材料，九一航空也是这样，由于九一材料的总经理职位换人换的太快，云非甚至都不知道现在那边的总经理是谁！

　　反正现在，他的目的就是自己掏钱养着这两家前景无限的公司。

　　“他这个跟九一重工的模式不一样，如果按照他的计划来，材料厂那边将会有一大批的人被清退，虽然我知道现在很多人是闲置起来的，不过我知道你不会白养着这些人，要是被他清退了，以后材料厂遇到机床厂这边的情况之后，短时间内可不好招到合适的工人！”蒋建兴说出了他不同意王毅的计划的原因。

　　王毅居然又要裁人了！

　　听舅舅的口气，这次裁人，貌似还有点多？

　　难怪他要找自己要几百万的资金！

　　“你没有告诉他我们的计划？今年那边不是才投资了几千万，用来进行公司的技术升级？他难道不知道我们接下来会有大动作？”

　　“我一直以为你告诉过他。他是你找来的，并且还力主让他当材料厂的总经理，难道你没有告诉他？”蒋建兴愕然。

　　王毅是云非从七五四挖来的，蒋建兴一直以为云非跟他有着很深厚的私人交情。

　　“……”云非无语。

　　看来，自己跟舅舅两人关于工作的交流太少了。

　　“那他也不至于裁人吧？”

　　“他的计划书上面写的倒是很明白，明天上班的时候我给你，你看了之后就会明白了。材料厂大部分的工人都是来自于原来的蓉城工具厂，即使当初咱们接手的时候清退了一批，现在还是有不少干活懒散的人！他的意思是把这些人全部清退出去。”蒋建兴摇头叹息了一口气。

　　王毅还是太年轻了。

　　水至清则无鱼，任何一个公司，即使像九一重工，都不可能一个偷奸耍滑的人都没有。

　　而王毅，却认为九一材料亏损越来越严重，就是跟整个公司的懒散风气越来越严重有关系，他想要刹住这股风气，直接手段就是开除一部分人！

　　现在的材料厂，开工率不足百分之五十，公司效率不高，效益不好，工人拿到手中的钱并不多，任何人，都不可能有很强的动力。

　　“等明天，我去那边跟他谈谈吧。对了，舅舅，我准备找一些外国的专业管理人员来管理我们的集团公司，你看怎么样？”云非知道，公司高层管理人员要换人，必须事先跟自己舅舅通气。

　　否则，等以后那些德国招聘的人员到了之后，正式履行职务的时候才通知舅舅，难免他不会有什么想法。

　　“这是好事情呀。咱们公司现在管理太混乱了，我根本就控制不了很多事情……”蒋建兴听到云非的话，没有云非想象的不满。


第0556章 任人还是不能唯亲（二）

　　云非没有想到，对于让他放权的事情，蒋建兴不仅没有反对，反而举双手赞成。

　　鉴于自己手下公司各个高层大多数都是跟着自己有着千丝万缕关系的人，基本上没有一个管理专业出身的人，根本就够不上职业经理人的边缘。

　　吴忠达是学机械的，本身也不过是基层的车间技术员，对于公司高层管理根本就不擅长，在公司极度缺人的情况下，他被自己给推上了九一重工总经理的职务。

　　而王毅，跟他原来那个世界的王毅是不是一样有着非常高的天赋，也是一件难说的事情，尤其是王毅现在还非常年轻。他曾经跟云非谈话的时候就说过，很多东西，都是他过了四十岁那个不惑之年而自然而然才明白的。

　　现在就是他年轻的表现。

　　这个年轻，不是指年龄的年轻，而是对于生活的感悟。

　　任何人，即使再不满意整个车间，都不可能做出把整个车间的人都开除掉的决定，即使做过，上面领导给了台阶，也就顺水推舟大事化小。

　　但是王毅不行，他很多时候甚至都会让他的领导感觉到没有丝毫的面子，这也是在云非那个世界，那个时代，他一直当了二十多年分厂厂长，无缘于整个公司高层的根本原因。

　　其他就更加不要说了，整个九一重工的销售渠道，都是掌握在以毛英杰跟卿玉娥夫妻两为首的云非母亲的朋友手中。

　　所幸，这些人，还没有被利欲熏心，否则，云非怎么死的都不会知道。

　　“小云，霜儿什么时候回来？你老是这样过下去也不是个事情呀。一个家里面没有女人，就不能称之为家……”正事谈完，就谈家事。

　　云非叹息了一口气：“她跟毛老四两人搞了个基金，正在滇南那边到处修路修学校呢，以前隔段时间还会打个电话或者写封信回来，现在都有一个多月没有消息了……”

　　有了事业的女人，对于所谓的爱情，根本就不重视。

　　倪黎霜是个女强人，这么久，云非一直都没有发现。

　　“反正你这段时间也没有什么事情，要不你抽个时间去把她给接回来？这本来就是你自己做错了！”对于云非，虽然比对自己两个亲闺女还宠爱，要是以前，他这个当舅舅的能说，现在却不能说了。

　　“不管怎么说，孩子是无辜的！”云非知道自己舅舅的意思。

　　这事情，不是当事人，根本就不能够明白。

　　在这个时代久了，云非越来越觉得自己已经完全被这个时代给同化了。

　　要是以前，他在想着一个女人的时候，绝对不会跟另外一个女人XXOO，尤其是对于仿佛接受命运的叶舞秋，他甚至都没有丝毫的愧疚感。

　　男人有钱就变坏，这句话，直指真相。

　　“云翔马上要上幼儿园了吧？要不你把他接到这边，让你舅妈照顾，反正她一天也没有什么事情干，给你带带孩子，也能够打发时间……”蒋建兴很想看看那个孩子，但是云非从来没有主动提起过。

　　“到时候再说吧，即使要把孩子接过来，也得等霜儿回来，要是跟她商量，等着她回来，看到孩子在这边，如何接受得了？”云非说这话，倒不是为了倪黎霜考虑，而是担心以后自己的日子不好过。

　　直接身体，他的灵魂占据了主导，但是这个世界的云非残留的灵魂，对于他的影响非常大，要不然，他也就不会这样重视倪黎霜，更加不会对舅舅蒋建兴这样信任，同时，也不会对云建军那样恨！

　　云非离开蒋建兴的家已经是晚上十一点过了，在这个夜生活并不丰富的时代，蓉城还没有成为不夜城的内陆城市，除了经开区的主干道两边的路灯以及九一集团的职工宿舍小区里面亮着的灯，整个城市都陷入了沉寂与黑暗。

　　醒了酒的云非，也没有心思再去祸害朴研姬，直接跑到已经升级成为九一集团招待所里面开了一个套房睡觉。

　　这段时间，不去朴研姬或者叶悲春那边，他就在招待所里面睡觉。

　　毕竟招待所里面有人收拾一切！

　　第二天一上班，云非就找到蒋建兴把王毅的那份九一材料改革拿着认真看了。

　　这货果然是这样，向集团公司申请资金就是为了买断那些从蓉城工具厂转移到九一材料厂里面的人员的工龄！

　　他准备把生产人员大部分都换成成本更低，更加好管理的临时工！

　　这事情，云非无能如何都不会同意的。

　　原来的七五四一直生产质量提不上去，很大的原因就是大部分的生产车间都用那些根本没有受到专业培训，同时也没有上过多少学的农民工代替了成本高昂的正式工。

　　很多客户都知道，使用七五四厂生产的线切割的钼丝，就得赌人品，凭运气。

　　有时候，一批钼丝能够用长达半年，但是有时候，同样数量的钼丝，甚至两个月都用不了！

　　而在七五四改制之前，这些问题，根本就从来没有发生过。

　　原来的七五四改革，该不会就是王毅这家伙给提出来的方案吧？

　　云非恶意地猜测着。

　　对于云非的拒绝，王毅很是不舒服。

　　但是不舒服归不舒服，他最多向云非表示自己的不满，可不能撂蹶子不干活。

　　“老板，麦伦先生跟默克希勒先生已经到了首都，梁柯女士计划安排他们在首都游玩三天，然后乘坐我们九一航空的客机回蓉城……”在蓉城呆一年多的时间，如果没有人刻意提起，朴研姬甚至都已经忘记了她自己是朝鲜人。

　　“嗯，知道了，公司的接待工作，准备得怎么样了？”自己的职业经理人以及管理顾问，法律顾问，终于来了！

　　“接待工作由蒋建兴副总主持，不过他希望你能够陪他一起去机场接机，表示公司的重视……”云非很多时候甚至怀疑，眼前这个朝鲜的女人，是不是有着双重性格。

　　在办公室里面，即使没有外人在场，她对自己，都是下属对上级的态度，没有丝毫逾越，而在家中，在床上，却又魅惑十足。

　　“行吧，反正这几天没有什么事情。”云非点了点头。

　　叶悲春的超市那边，他即使去了，也帮不上什么忙，胡雪梅在花都帮忙挖的超市管理方面的职业经理人，可是喝过洋墨水的。据说，还在沃尔玛旗下一家超市当过一年的运营主管！

　　对于这个骗子横行的年代，云非也不敢在没有接触的时候就开出高薪。

　　这个年代的中国，超市，还是一个刚刚崛起的新兴行业，在高端管理人员上面，大多数人才都是从国外进口。

　　况且，中国本土也没有兴起兴起几家大型超市与商场，要想高薪挖人，也不是一件容易的事情。

　　而胡雪梅也不知道是怎么认识这方面的人的，居然在无意间听到躲在那边鬼混的王庆丰说云非想要找管理过大型超市的职业经理人的时候，大包大揽把这事情揽下来了。

　　“怎么，还有什么事情？”如果是以往，朴研姬为了不被人发现她跟云非的关系，她都会在说完事情之后主动离开，不过今天却没有。

　　“老板，我……”听到云非的问话，朴研姬诺诺地不知道应该怎么说。

　　这女人，居然在办公室也能够表现出小女人形态？

　　云非愕然。

　　“有什么事情就说吧，正好这会儿我不忙！”云非丢下手中的万燕这个季度的财务报表，揉了揉脑袋，对着朴研姬好奇地问道。

　　这女人来中国一年多的时间，可从来没有没有这样过。

　　“老板，金将军……”朴研姬好不容易鼓起勇气，但是刚说了几个字，就再次低下了自己的脑袋。

　　金将军？

　　金一胖，还是金二胖？

　　云非已经确定，这个世界，不是他那个世界，原本，金一胖应该在去年就挂了，然后金二胖上位，可是到目前为止，金一胖都还没有挂掉。

　　朝鲜在历史上面本来应该因为金二胖把国家大部分的外汇都用于给金一胖修建皇陵而使得全国人民陷入持续数年的大饥荒，到现在都没有出现。

　　朝鲜的不跟欧美各国贸易，他们的外汇储备，现在大多数都用于购买中国人逐渐不再使用的玉米上面。

　　“他们有事情找我？”云非疑惑地说道。

　　他跟朝鲜有着建立工业园的协议，但是到目前为止，朝鲜都没有主动找过外贸部跟商业部，云非也乐得不理会。

　　在原本的协议中，云非的九一重工跟朝鲜合作建立工业园，将会在九六年年底开始动工！

　　与其说朴研姬是金氏父子送给他的女人，倒不如说是安排到他身边的眼线。

　　所幸，这个女人，从来没有当间谍的觉悟。

　　“他们也想要购买咱们九一重工生产的重型数控车以及数控龙门铣，想要跟你面谈……”朴研姬很是为难，不给云非说这个事情，她无法自由地呆在中国，而说了，就很有可能被云非冷落！


第0557章 股权，股权！

　　在中国生活的时间越长，云非给她的自由越多，她越是感觉到自己身在朝鲜是一件多么悲哀的事情！

　　朝鲜的人，每个人，都不是为自己活着。

　　表面上，每个人都说自己是为国家活着，他们的领导人，也同样是这样告诉大家，然而，只有她们这些想要逃离那个国家的人才知道，他们这些人，都是为金氏家族活着。

　　因为整个朝鲜都是属于金氏家族！

　　云非的出现，给了她新的生命，但是她要是不定时传回关于云非的消息，她才得到不久的新生，将会继续被扼杀掉。

　　“他们什么时候来中国？”云非没有去问是谁跟朴研姬联系，以及怎么联系，这些对他来说，根本就不重要。

　　只要他不再去朝鲜，金家的两个胖子也不能奈他何。

　　这些重型设备对于军事工业很重要，对于一个国家的国防工业体系同样非常关键，但是，没有材料，一切都是白搭。

　　中国地大物博，倾尽全国之力，都无法把一些关键的高性能材料实现工业化生产，朝鲜一个小国家，一年国名产值不过数百亿美元，要想在一些关键的军事工业上面有所作为，根本就是痴心妄想。

　　“金正日将军已经接手国家一部分的权利，今年中国国庆节的时候，他会正式访问中国……”朴研姬的话，让云非得到了一些并没有多少用的消息。

　　“研姬，这次他们过来，我就给金二胖说说，让你移民到中国如何？如果你愿意，也可以把你的家人接过来，你的工资，足够让他们在蓉城生活得很好了。”云非叹了一口气。

　　后世很多人认为，生活在中国，有着诸多的不自由。

　　可他们根本就没有想过，这个世界上还有更多的人比他们还不自由，至少，在九十年代之后，中国很少有人饿肚子了。

　　“嗯！”朴研姬听到云非的话，内心狂震！

　　即使得到了中国的国籍，她也无法得到完全的自由，她的家人，都还在朝鲜。

　　而云非的话，如何能够不让她狂喜！

　　朝鲜女人并不擅长表达自己的情感，尤其是在办公室里面。

　　在云非的脸颊上面蜻蜓一点水之后，红着脸颊的她，飞也似的逃离了云非的办公室。

　　……

　　“麦伦先生，欢迎光临蓉城！”麦伦是个老头，怎么看，也得六十好几，不过梁柯提前传回来的资料表明，他只是一个刚刚五十五岁的德国中年人！

　　或许是长时间的工作压力，让他未老先衰。

　　这货，可是德国非常优秀的职业经理人，这次云非的九一重工能够招聘到他，除了每年一百二十万美元的固定工资以及数量不定的奖金，还有百分之二到百分之四的股份！当然，更为主要的原因就是因为他被以前的老东家给骗了。

　　他兢兢业业地为他的老板付出了三十多年的青春，把老板一家年产值不到三百万德国马克的机械厂，变成现在每年数十亿美元，集钢铁原材料生产、机械制造、自动化解决方案、电子等行业于一体的巨无霸。

　　而原本老板承诺给他的股份，却一直没有得到。

　　这一次，也是因为他坚决反对公司董事会在中国大陆建厂，用来降低他们的人力成本的问题，再加上他向董事会讨要自己应该得到的股权问题，直接惹怒了几个大股东。

　　因此，他被AGE开除了！

　　没错，就是AGE，花都欣凯兴最大的几个客户之一！

　　“老板，感谢您亲自来迎接我，我的办公室在哪里？”德国人并不因为刚刚下飞机，准备先要休息几天跟云非这个老板谈妥条件才正式投入工作。

　　在德国的时候，云非就授权梁柯代表他跟麦伦谈判，而德国人的要求，也是通过梁柯打越洋电话告诉云非。

　　“麦伦先生，咱们还是先休息几天，顺便我带你了解一下公司的情况，再投入工作也不迟，罗马，不是一天建成的！”云非跟德国人打交道的时间不少，但是那都是二十年之后的德国人。

　　那个时候的德国人虽然依然一丝不苟，但是比起这个年代的德国人来说，还是堕落了不少。

　　“老板，我想，我对于公司的情况以及足够了解了。咱们还是先到公司再说吧……”麦伦丝毫没有给云非这个新老板的丝毫的面子。

　　梁柯代表九一集团跟麦伦签订的意向合同上面就被这个严谨的德国老头给详细地列出了四百三十七条双方的权利以及义务，这或许是整个地球上面最为详细的用人合同。

　　根据初步意向，麦伦会在公司工作一段时间，得到老板的认可，把云非旗下所有产业的问题解决了之后，他们才会签订正式的合同，而那个合同上面，他能够得到九一集团的股份。

　　“咱们还是先回公司吧！嗨，默克希勒先生，欢迎你来蓉城，不知道你在我们的首都玩得可尽兴？”这次来中国的，可不仅仅是麦伦这个九一集团的新任首席运营官，还有着默克希勒的律师团队。

　　早在去年，他们律师事务所就已经被李璐用小麦手机公司的名义给收购了，在短短一年的时间，整个事务所扩大了一倍，而且他们在这次九一集团控告欧洲专利局以及瑞典国家高级法院而变得名声大噪，很是吸引了一把欧洲各国人民的眼球。

　　“老板，我早就想要来中国了，中国的美食，太吸引人了……”默克希勒还没有说话，本来就身材高挑，却穿着高跟鞋的安娜就走上前给云非来了个重重的拥抱。

　　不过云非对这个比他还高好几公分，随时都穿着高跟鞋的德国美女无爱，也就没有什么尴尬。

　　“诸位，欢迎来到中国，公司已经为各位准备好了欢迎晚会……”对于德国人的欢迎，蒋建兴就在俯南宾馆准备了几座酒席，虽然这个年头中国人已经逐渐接受西方办晚会什么的，蒋建兴一时之间也找不到能够把这事情办好的人，最后在云非的提醒下，用中国传统的迎客方式来欢迎麦伦以及默克希勒一行人，显然更加符合实际。

　　九一集团的招待所，虽然有着家的温馨，但是显然没有俯南宾馆豪华。

　　尤其是九一集团的招待所里面，不提供用餐服务！

　　麦伦一行人，现在俯南宾馆休息三个小时，参加公司定在俯南宾馆的接风宴之后，再回九一集团的招待所。

　　甚至，很长一段时间，这些德国人，都将会在招待所里面住着。

　　云非这时候，可无法在经开区附近找到别墅给德国老头住。

　　“云老板，在德国的时候，从梁柯女式的口中，我已经知道了你公司的情况，她告诉我，你宁愿让公司破产，也不愿意让别人沾手你的公司，为什么你愿意拿出股份来聘用我？”在一行人都在宾馆里面安顿下来之后，麦伦没有休息，而是找到了云非，打算来个私下的接触。

　　“麦伦先生，对于您能够来中国帮助我，我非常感谢。不管是在欧洲，还是在美洲，经济发达的国家，公司赠与高层管理股份留下他们，这是很正常的一件事情。我的公司里面存在很多的问题，不仅仅是管理上面，首席运营官这个职位，并不容易！”云非没有想到，德国老头私下找自己，居然谈的是这样的事情。

　　“是的，这样的事情，在欧美很普遍，九一集体存在很多问题，这个我已经知道了，但是我不认为这些问题有多么难以解决。之所以来中国，是因为我对你这个短短几年时间就崛起的年轻人很好奇。最为让我好奇的是，你居然愿意拿出一部分的股份……”老头子并不好糊弄。

　　显然，他在决定来中国之前，就已经把一切的打听得非常偷窃。

　　梁柯那女人，很多时候，嘴上都没有把门的，尤其是对麦伦，云非告诉过她，必须要丝毫不隐瞒地把一切告诉这个非常有能力的老头子。

　　不然，老头子到了中国，感觉自己上当受骗了，愤然离去，自己不得哭死？

　　“麦伦先生，说实话，我是真的不愿意把公司的股份分出去，哪怕千分之一，甚至万分之一都不愿意，这个不是钱的问题。我知道，你也不是因为钱来中国的。”云非见到老头子一脸认真地表情，顿时有点后悔找德国人来管理自己的公司了。

　　要是美国人，这根本就不是问题。

　　云非一边盯着老头子的脸色，一边组织着语言，太久没有用德语，他说得很是缓慢：“一直以来，我就想要绝对控制我的产业，不允许任何人沾染我的企业，这就造成了一个问题，有才能的人，根本就不愿意来公司，他们追求的不是钱，而是自己存在的价值。对于管理，我一窍不通，而我旗下产业的大部分管理人员，都是我的一些亲人以及朋友，他们能够在那个位置上，不是因为他们的能力，而是因为我只能够信任他们。中国改革开放刚刚十多年时间，很多制度不完善……”

　　一直到现在，云非都不是太愿意把自己公司的股份拿出来分给别人。

　　但是现在他却不得不拿出来。

　　他旗下的各个公司，从集团公司成立到现在，根本就没有发挥丝毫的作用，这对他来说，还不如不建立集团公司，至少，会少给上百号人发工资奖金。

　　身为后世人，他知道，家族式管理模式下的企业，根本就没有多强大的生命力。

　　九一集团表面上看，运营得不错，但是深入地了解之后，才会发现，云非手中的这些企业，都已经岌岌可危。

　　九一研究院，九一航空，九一材料，都是几个吞金大户，如果没有这次国家订单的刺激，或许那些台湾企业不会发狂，市场竞争不会太剧烈。

　　然而，国家明显就是把他的九一重工往风口浪尖上面推，就为了让九一重工充当炮灰，吸引国外数控机床以及台湾机床的火力，让得到了三轴加工中心的那些国营机械设备制造厂能够快速发展起来。

　　小麦手机厂虽然利润很高，但是远远没有达到云非的预期，这个年头的2G手机，成本远远高于他的所知。

　　一旦九一重工的销售市场出现问题，整个九一集团就会面临资金链断裂的危险。

　　这样的情况一出现，唯一的出路，就是贷款，到时候，国家入股的问题，肯定就会被提出来。

　　老爷子的身体一天不如一天了。

　　之所以选择德国人来当他的职业经理人，甚至连整个管理咨询团队的人员，都从德国找，就因为德国人是整个世界上最能够坚持原则的。

　　花数股份的失去，让他发现了自己的最大缺点。

　　任何赚钱的行业都想要插上一脚，最后摊子越铺越大。

　　如果他身边有着一个能够坚持原则的人，能够劝阻他步子不要迈得这么大，何至于会出现今天这样多的问题？

　　“就因为这样，你愿意给出你看的比自己命还重要的股份？”麦伦有点疑惑。

　　从梁柯口中旁敲侧击，他可是知道，要让云非给钱，很容易，要想得到他的股份，根本就非常困难。

　　在花都欣凯兴，那些员工，只能得到分红，根本就无法得到股份，即使拿到分红的钱，他们也依然是打工者，而不是工厂的主人。而九一重工，甚至都没有提过这个问题。

　　工资水平在整个西南地区最高，福利待遇，在整个中国甚至能够排到前列。

　　这些钱，加起来，绝对不是一个小数目，云非愿意把这些钱拿出来，却连干股都不愿意拿出来，给那些工人更多的动力。

　　这是一个矛盾的老板。

　　“九一集团，将来肯定会逐步走上股份制公司的道路，有些公司，可以拿出少数一部分的干股来奖励对对公司有贡献的人，但是，集团公司的股份，麦伦先生，除了你，不会有任何人得到，包括我的舅舅。当然，咱们的合同中也明确提出，如果你在没有征得我的同意的情况下准备辞职，公司将会用同等价值的金钱收回你手中的股权……”


第0558章 德国人管理，大佬们不愿意了（一）

　　晚上的欢迎会宴席上面，人并不是很多，大多数都是云非旗下各家企业的高层领导。毕竟这些人后来得由麦伦以及他自己组建的集团公司管理顾问团队管理。

　　对于云非突然找来一群德国人管理整个集团公司，除了蒋建兴实现得到了消息，其他人都不知道，这些人，也没有出现那些网络小说中那样的直接因为不满德国人管理，而直接不给面子不来或者直接语言攻击德国老头。

　　一切，都很平静！

　　也非常地顺利。

　　虽然对于云非没有打招呼，就直接找了职业经理人来管理公司有些人不满，比如孙麟以及司徒贺云，但是他们也就仅仅脸上有些表情而已。

　　毕竟，他们的九一研究院，是属于私人。老板要怎么做，他们没有任何权利可以干涉。

　　王毅，对于德国人来，反而非常高新。

　　这就意味着，随着德国的职业经纪人团队的入驻，整个集团公司就会从认知开始向着法制转变，云非这个老板再也不会异想天开，随时想起一个点子就要对公司改革或者上马新项目，然后三分钟热度一过之后，就把一切推给公司的管理者，他自己却不闻不问。

　　随着德国管理团队的入驻，公司又不得不再紧急招聘几名懂德语的翻译人员。

　　这个年代，学德语的人，并不是很多。

　　幸好，任志国跟李璐都这两个都懂德语的人认识不少的人，直接开出比别人高了不到一倍的工资，就把人给挖回来了。

　　德国人的严谨与认真，表现在他们在对工作的态度上面。

　　第二天，麦伦领着他的管理团队就正式开始工作，而默克希勒的律师团队，也开始全面地调查与了解中国大陆在知识产权相关的法律以及其他一些方面的法律。

　　“麦伦先生，不知道这些天，你在蓉城可还呆得习惯？”整个九一集团，除了九一重工，其他的公司都是严格按照国家法律规定进行休假。

　　但是麦伦这个德国人，从进入工作状态之后，一直两个周末都没有休息，云非这个老板，就不得不找他谈谈了。

　　虽然这对他这个老板来说，是一件好事情，但是云非深深地明白，把休假时间用于工作的麦伦，绝对是遇到了很大的困难。

　　“老板，谢谢关心，我很习惯！”一脸憔悴的德国老头从堆积如山的文件中抬起头来，对着云非回答道。

　　这些文件，并不是需要他处理，而是他需要通过这些文件来了解公司的情况。

　　在他刚上任的第二天，云非就开始带着他熟悉九一集团旗下的几家子公司，而这两天，对于现场情况有了大概了解的他，就开始了解公司的一些重要文件以及大的投资意向之类的东西。

　　“公司的情况，很难处理吧？”云非看到老头一脸的憔悴，讪讪地问道。

　　“不是很难处理，老板，而是现在我根本就不知道应该如何下手！我从来没有见过，或者听说过，一家公司在基础生产车间各种管理制度非常完善，而对于中高层以及办公室人员的管理制度，几乎是一片空白……”老头子估计也想跟云非谈谈，直接放下了手中的文件。

　　“这个，麦伦先生，对于整个公司的管理，我并不擅长，而公司的人，同样也不擅长……”云非有点不好意思，难道他会告诉德国老头，他穿越之前，一直都是呆在基层，对于公司高层管理根本就不懂？

　　况且，他原来本来就是一个技术员，当个车间主任都不够格，更加不要说管理好几家公司的运营官了。

　　“公司居然能够在短短时间，发展到现在这样的规模，我想，这是一个奇迹！当然，这与你们国家的政策与机遇也有着很大的关系。要想让整个集团公司走上正规，我想，这不是短时间内能够实现的事情……”老头子已经没有了刚开始时候的自信。

　　他在AGE，几乎大多数的规章制度都是由他从无到有构建出来，但是整个公司的发展，都是经过了他的手，而云非这个老板，不仅在管理上面有着无数异想天开的浪漫，大多数时候都是凭借个人喜好对公司制定出一些政策，甚至，很多都是口头上的，并没有形成制度。

　　这就使得各个公司的管理相当混乱，很多部门的职权重叠，从而导致公司决策效率低下。

　　如果不是各个生产车间有着很大的自主权，如果不是云非旗下众多的车间主任都是非常自觉为公司考虑的人，整个公司估计早就陷入了困境。

　　当然，公司良好的效益，暂时也能够掩盖这些管理层面的问题。

　　如此大的一家公司，居然是这样的管理模式，如何能够不让搞了数十年管理工作的德国人惊讶？

　　“麦伦先生，罗马不是一天就能够建设好的，慢慢来吧，我不会给你太多的压力。”云非原本是打算劝说麦伦休息的，但是话到嘴边，还是只能作罢。

　　人都是自私的。

　　云非也不例外。

　　麦伦老头早一天把公司理顺，自己就能够早一天放心。

　　再有一个礼拜，他不仅要送自己儿子去学校，他也得去学校，虽然只是做个样子，至少，还是得在报名的时候到蓉城大学出现一下不是？

　　还得去滇南把倪黎霜给接回来。

　　她在那边倒是过得很是自在，不过毛老四跟卿玉娥可有点受不了了。

　　“你真的打算缩减九一研究院的研究项目？”对于孙麟跟司徒贺云两人的质问，云非很是为难。

　　公司发展到现在，几乎都是靠着九一研究院的技术。而现在。随着整个研究院的摊子越铺越大，九一重工一家公司的利润已经无法支撑了。

　　尤其里面很多跟军方的合作研究的项目，大多数的研究经费都是九一重工在支付。

　　云非点了点头，没有说话。

　　“德国人的意思？”本来就对于云非突然找来德国人管理整个公司有点不满，要不是云非在事后把他们这些重要的人员召集到一起解释了一番，他们估计早就给德国人难堪了。

　　介于整个九一研究院的特殊性，孙麟以及司徒贺云这些人，甚至是军方的李忠伟都不愿意一个德国人来管理这个半军半民的私人研究院。

　　这对于保密没有任何好处。

　　“不是，我们研究院里面，这些些年投入了太多的资金到不相关的技术研究中去。这么久，不仅没有出多少成果，还严重占据了整个公司的研究资金，并且到现在，这些项目的研究资金缺口越来越大……”云非何尝不曾知道，如果把九一研究院让德国人来管理，很有可能造成泄密。

　　但是要不这样干，整个九一研究院的研究经费就无法受到监管。

　　孙麟以及司徒贺云这些老家伙很喜欢利用公司的研究经费去研究一些公司并不需要的技术，甚至，这些技术，整个国家都没有多少地方需要。

　　在以前，九一研究院里面的研究项目不多，九一重工的利润足够支撑还绰绰有余的时候，这些都不算是什么，云非对于钱，没有多少的概念。

　　然而，现在，他不能不考虑这些事情了。

　　如果他不准备在计算机行业插上一脚，小麦手机跟万燕VCD的利润，足够支撑整个九一研究院。

　　麦伦接受公司管理的时候，首先就开始全面地清查公司的财务。

　　九一研究院在财务上面的记录非常笼统，往往就一个大项目，然后多少多少钱，这对他来说，简直是无法忍受的。

　　在得知整个九一集团由新来的德国人管理之后，李忠伟专程来了蓉城。

　　九一重工跟军方合作的研究项目，都是一些非常重要的项目，势必不能让德国人知道。

　　而云非，居然一点的保密技术都没有，居然还妄想着把九一研究院整个纳入集团公司管理。原来这个集团公司由云非管理，他们觉得没有什么问题，但是现在来了德国人，就不能不防着。

　　这不是担心德国人泄密，德国人在电子领域，一直是整个世界的领头羊。

　　“小子，你这样做之前，为什么不跟我们打个招呼？你知不知道这事情后果会有多严重？”

　　“有什么严重的？咱们这些东西，除了没有研制成功的64位单片机，有什么值得保密的？你得相信德国职业经纪人的职业素养！”云非不以为然。

　　军方既然能够选择跟民间企业合作，估计他们也没有认为有多少不能泄露的。

　　“这还不严重？你不要告诉我，你不知道那里面研究的一些电子项目属于整个国内的高精尖端项目！也不要告诉我，你不知道这些项目对于国家的军备的作用……”李忠伟很是生气。

　　这小子做事随意性太大了。

　　不打招呼就把德国人给搞来了。

　　现在，无论如何不能让德国人来管理九一研究院。

　　整个高层都不同意云非把九一研究院也并入九一集团统一管理。


第0559章 德国人管理，大佬们不愿意了（二）

　　云非没有想到，自己为了让公司走上正规，找到专业的职业经理人来管理自己手中的产业，会使得军方大佬们不满。

　　仔细想想，确实也是这么回事，九一研究院虽然属于他私人的，但是里面却有着数量不少的军方的合作项目，这些项目，在国外，有一些也算是一流的技术。

　　比如，基于小麦公司移动手机的生产技术而跟军方合作的单兵通讯指挥系统，这种系统里面的终端，可不是使用普通2G手机使用的数字信号，而是使用卫星信号！

　　世界上单兵装备最为先进的美军，这方面，也才刚刚开始研究。

　　“老李，这个确实是我考虑不周，我不过是为了方便管理，才把九一研究院个纳入九一集团的管理范围之中，目前看来，这样下去真的不行。非我族类，其心必异……”云非知道，不说点好听的，这老货这一关，可不是这样好过的。

　　对于老祖宗说的什么非我族类其心必异的话，他倒不这样认为。

　　数千年来，中国人在有了文明之后，要是不内斗，早就统治整个地球了。

　　李忠伟算是中国军方为数不多的鹰派之一，也真是因为这样，他手中的权利才被限制的死死的，主要工作就是负责管理军方的一些技术研究以及军事装备的事情，说白了，就是管后勤以及训练之类的。

　　有什么重大的国家军事政策方针，他也就仅仅能够有一些建议权。

　　要不然，凭借他的资历以及地位，早就当上国防部长了。

　　“那你现在怎么打算？”李忠伟并没有被云非这样一两句话给糊弄。

　　“要不，军方的那些研究项目，弄到你们的下属的那些研究院去研究？你们在蓉城这边，可是有着数量不少的研究所……”云非现在真的是想要让军方把这些合作项目给撤走。

　　这些项目，可都是吞金大户。

　　“不行！”李忠伟想都没有想就拒绝了云非的提议。“你小子，屁股一撅，老头子就知道你要拉什么屎了，你想要让我们把合作的研究项目撤回去自己搞是吧，告诉你，门儿都没有！”

　　对于云非这样的冤大头，军方可不会放过。

　　每年数千万的研究资金，对于捉襟见肘的军方来说，可是一笔很大的开支！

　　“李老头，你可是共和国的上将，你不能老是赖着我不是？要是长期这样下去，我还过不过日子了？我这还有着数千号人得养呢！”云非早就想要跟军方分道扬镳了。

　　共和国内的政治势力虽然变化不是很大，但是一朝天子一朝臣，到了以后，谁也说不清楚是不是有人会用他跟军方之间的合作来说事情。

　　在某个年代，很多富豪的落马，可都是跟军方的大佬有着不浅的交情。

　　“你在担心个啥？老头子还没有死呢！要不是老头子说话了，你觉得我们会愿意接受你这一年数千万的保护费？”李忠伟丝毫不理云非的夸张，白了这小子一眼。

　　结果这一眼，盯得云非的鸡皮疙瘩都起来了。

　　反正，这钱，云非不出也得出了。

　　“年轻人，钱多了不好，我们帮着你花点，等以后咱们军方有钱了，绝对不会亏待你的……”李忠伟为了安抚云非，只能继续给他画饼。

　　这话，他现在基本上是见云非一次说一次。

　　“老头子，你这话都说了多少次了？我最讨厌别人给我画饼了。你这饼画得比天还大，到头来，说不定我连一颗芝麻都吃不到！就两个选择，要么，九一研究院也纳入集团公司的管理范围，要么，咱们的合作项目，放到你们下属的科研院所去继续研究，九一研究院只留我们自己的研究项目……”反正跟军方合作的研究项目，到头来都不可能面向民间市场，估计连军方的订单都不可能拿到多少，现在缺钱的云非，可不愿意继续这样下去。

　　军方可是有着不少的装备生产厂，现在都在眼巴巴地等着技术升级以及新的装备设计图纸呢！

　　中国，军事工业即使对民间生产企业开放，也都只是一小部分。

　　成套设备的采购，根本就不可能在民间企业采购，整个国家对于这个方面限制得特别严格。

　　即使在后来不少的装备零部件外协，也都是一些非关键部件的加工，还得对配套厂有着无比详细的审查。

　　“少来了，我也给你两个选择，一，咱们私下协调就算了，我当这事情没有发生；二，你自己去个老爷子说，国家在你们这里采购的数控设备订单，全部没有了，当然，我们会把合作项目撤回去……”李忠伟意味深长地看着云非。

　　对于云非这小子，长时间打交道的他，太了解了。

　　这小子的弱点在哪里，他一清二楚。

　　“算你狠！不过，李大爷，这合作项目，你们能不能多出点钱？即使咱们研究出来了东西，都没有我们的份，难道你们的军工厂愿意给我们付专利费？”云非郁闷了。

　　他可不敢去找老头子。

　　没有了国家订单，就得傻眼。

　　数控加工中心，四轴以及四轴以上的高精尖端精密数控设备，任何一个部位，都得经过无数的试验堆积出来的，任何一点的技术进步，都是用钱堆出来的。

　　德国人是这样的，美国人是这样的，日本人，更是这样的！

　　这个没有任何的捷径可走。

　　九一研究院里面的机械自动化试验车间已经全面铺开了四轴跟五轴加工中心的研究，每个月，材料、能源、机械实验的研究经费都得上千万，要是没有了这笔数量庞大的国家订单，这些项目，都很难施展开。

　　除非把这些项目都停下来！

　　这可能嘛？

　　不可能！

　　“小子，亏你也好意思说专利费，即使研究出来东西，技术所有权，也是你们九一研究院跟我们军方共同所有，咋可能向你支付专利费？不过你小子也不要认为你吃了亏，当初9327厂私有化的时候，军品资质不是给你保留下来了么？”李忠伟突然发现，他最喜欢看到云非吃瘪了。

　　军品资质？

　　云非都把这个给搞忘了。

　　9327厂原来虽然是给九院基地以及其他系统内企业生产切削设备的，但是很多时候也会生产一些武器装备上面的配件。毕竟，大多数的武器装备，都是钢铁制成的。

　　从接受9327厂之后，整个工厂的主要生产任务就是生产机窗，而这些通用的金属切削设备，根本就不需要军品资质。

　　“你的意思是？”云非一想到自己的九一重工还保留着的军品生产资质，心中顿时活络起来。

　　这些产品研究出来，将来可是大有作为！

　　九一重工接手9327厂之后，大多数的部门都还保留着，尤其是电子电器生产车间！

　　军方的那些电子或者通讯装备，小麦手机没有生产资质，九一重工的电子电器车间可是有的！

　　“当然！”李忠伟一副孺子可教的模样。

　　心中却松了一口气。

　　要是这小子真的坚持把九一研究院也纳入德国人的管理范围，他还真找不到办法来应对。

　　……

　　“老板，为什么九一研究院刚刚纳入集团公司的管理范围，又要独立出去？我需要一个解释！”在知道云非把九一研究院再次独立出去之后，麦伦老头顿时暴跳如雷！

　　中国私人老板做事情太不靠谱了。

　　要是老是这样随心所欲地干涉公司的运作，他这个职业经理人的工作，还真不好做。

　　“麦伦先生，对不起，我说过不干涉你对我旗下的产业的管理，但是这是事出有因的。你也知道，我们九一研究院跟我国的军方有着一些合作，他们认为，九一研究院的一些项目涉及到军事机密……”对于德国人，云非知道，必须要实话实说，否则，这老头脾气一上来，自己跑回德国，他就亏大了。

　　在德国老头来之前，梁柯代表他跟德国老头签订的合同里面可是明确写着，他这个老板，不能干涉麦伦老头对公司的管理。

　　整个集团公司里面大部分的利润，都被九一研究院给消耗掉了，麦伦老头来蓉城的时间不长，但是已经在着手准备对九一研究院进行一次系统而又全面的查账。

　　现在还没有开始，刚做准备工作，云非却跑来告诉他，九一研究院已经不在他的管辖范围了！

　　这如何能够让人接受？

　　这根本就是不把他这个首席运营官放在眼里！

　　“……”麦伦沉默了。

　　如果云非用别的理由，他还能够反对，但是关系到军事机密，他还真不知道应该怎么说。

　　原本，云非告诉他，九一研究院里面有一些跟军方的合作项目，他倒是没有在意。参观的时候，云非也没有给他介绍整个实验大楼里面有多少项目是跟军方合作的项目，同时，也没有告诉他那些项目是跟军方合作的。

　　实验大楼的电子车间里面，倒是有着不少的穿着军装的研究员，老头子还以为，这些项目是中国军方往民间市场发展而建立起来的。

　　在欧洲，这样的事情，很常见，很多大型公司都承担着数量不少的军事研究项目。

　　中国的军事研究本来就神秘，对他这个德国人保密，也属于正常的事情。

　　“麦伦，真的对不起了……”云非知道，这样说，很伤老头子的心，但是却有不得不说。

　　“老板，你做的没错，毕竟，我是德国人！我能够理解你的苦衷！”老头子一脸的平淡。

　　这样的事情，他能够理解云非。

　　即使在欧美，这样的事情，都很正常。

　　“麦伦，谢谢你的理解。关于公司目前运作模式，我是这样想的，九一重工的利润，全部上缴集团公司总部，然后由总部按照各个公司的预算拨款到九一航空以及九一材料，每个季度，整个集团公司的资金，留下足够的流动资金，其余转入我的私人账户，又我个人单独向九一研究院里面投入研究经费……”云非早就想要这样干了，但是以前各种制度不完善，没有职业经理人的时候，他还真不敢这样干。

　　舅舅蒋建兴，对于往亏损的九一航空以及九一材料里面投钱，很是不满。

　　九一材料，勉强还可以说跟九一重工的业务沾边，但是九一航空，除了运输数控机窗之外，还真没有别的什么用途。

　　航空运输的成本，远远高于铁路运输以及公路运输，要是蓉城能够有水路运输，这个价格，可就更加便宜了。

　　担心蒋建兴把航空公司以及九一材料给裁掉的云非，不得不把本来应该属于集团公司总部的财政大权下放到九一重工。

　　“老板，我有个问题，你的九一研究院里面，有着很多的项目，都已经可以进行商业化的运作，为什么还得继续往里面投钱研究。如果商业化，得到的利润，完全可以支持项目的继续研究……”原本，在参观完九一研究院之后，麦伦就在想，那里面的计算机项目以及芯片项目，对于现在的中国来说，都是非常赚钱的。

　　而云非除了继续往里面投入大量资金研究之外，根本就没有商业化运作的想法。

　　“麦伦，我也很想让那些个项目商业化运作，很早之前就在想这个事情了，但是，这里面涉及到很多的东西，缺钱，是最为主要的！”实验室里面研究的芯片，有多赚钱，云非不是不知道。

　　但是这个跟军方有着协定，在六十四位的芯片项目没有研究出来之前，不能推向市场。

　　国外的三十二位芯片才刚刚开始进入理论研究阶段，十六位的单片机生产成本又太高，整个市场上，主流的单片机，还依然是八位的！

　　国家好不容易有个项目能够保持对国外的优势，要是过早推向市场，要不了多久，欧美以及日本，都能够短时间根据中国人的单片机开发出他们的三十二位甚至六十四位芯片！


第0560章 奉旨上学

　　对于麦伦的疑问，云非很难回答。

　　很多东西，国内不像国外。

　　所幸，德国老头并没有纠缠这些问题。

　　他目前的工作就是把九一集团公司下属的三家公司整理顺当，在目前，云非已经明确告诉他，九五年之类，不能再进行投资。

　　德国老头也知道，九一重工这几家管理混乱的公司，要想理顺，也不是短时间内能够完成的。即使云非现在提出要投资建设计算机生产厂或者芯片厂，老头子也会阻拦。

　　他的精力可不是无穷的。

　　“你要上学？”听到云非的话，一屋子的人都路出一副夸张的神态。

　　尤其，云非上学，学的专业，不是机械制造，不是机械设计，也不是电子或者自动化任何一个跟他干的事情相关的专业，更加不是管理专业，而是进入蓉城大学学习思想政治专业！

　　“难道还有假？这录取通知书都由段志明的秘书给亲自送过来了……”云非最烦的就是上学。

　　在他那个世界里面，寒窗苦读十数载，结果就考了个二类本科，而现在连高考都没有参加，居然就得到了国家211大学之中排名还非常靠前的蓉城大学的录取通知书，要不是他不愿意，这个通知书上面的学校公章，不是华清大学，就是首都大学。

　　这让寒窗十多年，甚至很多八年抗战就为了考上一所好大学的学生情何以堪！

　　“公司的事情怎么办？”对于一个陌生的德国人成了自己的直属领导，吴忠达感到很是郁闷。

　　德国老头可不像云非这样好说话。

　　虽然才接触一个月不到的时间，整个集团公司里面，可没有几个人觉得这个德国老头容易相处。

　　好死不死的，集团公司的总部就设在九一重工的同一栋办公大楼里面。吴忠达基本上天天都得跟德国老头打交道，只要上班的时间。

　　老头子这段时间，还没有顾得上去整顿九一材料以及九一航空。

　　“公司的事情，都交给德国老头子去处理，老吴，为了整个集团公司的发展，我希望你能够跟认真配合老头子，尤其是程风，虽然刚刚成为九一重工的副总，但是我希望你能够把自己的职责担负起来，不要像以前那样，把自己定位得太低，一个主管公司质量体系的生产部领导，天天跑到生产车间去……”程风同样是庆丰机械时代就跟着云非的老人。

　　这个比云非大了一轮的年轻人，从被云非给调到九一重工开始，就非常低调，甚至很多时候云非都把他给忘记了。

　　公司的质量体系，基本上都是程风一手建立起来的。

　　这次集团公司正式运行，人事上面有着很大的调整。

　　麦伦从德国带来的管理人员书数量很少，大多数都是他的智囊团，要想放到整个集团公司各个管理岗位，云非这个老板绝对不能放心。

　　除了麦伦，其他的德国人，都不能参与公司的管理，他们有什么意见或者什么想法，都只能告诉麦伦，麦伦同意之后，由他自己亲自实施。

　　为了让整个集团公司运转起来，麦伦通过九一重工的人事部把所有的中高层管理人员的资料都详细地看了几遍，然后提拔起来一部分人进入公司的总部，当然，还得依然兼任着一部分原来单位的动作。

　　在刚开始的时候，麦伦并不希望一次性增加太多的岗位，中国人的企业里面，管理岗位，远远高于整个世界的平均水平。

　　“老板，你把陈洁从欣凯兴调到蓉城，花都欣凯兴那边的财务由谁来接手？”对于这次整个集团公司大范围的调整，程风虽然升了职，在九一重工干了好几年，但是对于老东主，还是非常在乎的。

　　尤其是现在花都欣凯兴的发展，非常良好，整个公司拥有各类数控设备超过两百五十台，还有着超过两百台的普通机械加工设备，营业额虽然无法跟九一重工相比，但是在中国，也算是一家大型机械工厂了。

　　陈洁一直掌管着欣凯兴的财务部，对于工作非常的尽责，尤其她也能够算得上是云非的嫡系。

　　“这事情我跟老王那个头沟通过，他也同意让陈洁进入九一重工的财务部，欣凯兴那边的财务总监就由赵敏担任吧，当然，这是王庆丰的意思。老程，不要再给我提让张瑞进入欣凯兴的事情，欣凯兴是股份公司，虽然王庆丰是大股东，但是张瑞的能力，根本无法胜任她想要得到的职位……”也不知道怎么搞的，程风这段是时间，老是找云非，帮着张瑞给云非说好话。

　　张瑞跟王庆丰的儿子比云翔还大，再过几天也要上幼儿园了，儿子上了幼儿园，男人又不在身边，张瑞就想要回花都欣凯去上班。但是整个欣凯兴的人都知道，张瑞的能力，并不强。

　　“好了，今天就不要说这个事情，以后呢，我不再对公司行驶管理权，希望大家能够好好地配合麦伦老头的工作。在座的诸位，都是从最开始跟我一起打天下的人，大家的付出，我是看在眼中的，在合适的时候，我会拿出一部分的股权出来……”这些天，云非想的很是透彻。

　　仅仅用金钱来刺激高层的积极性，随着公司的发展，已经不具有最开始时候的效果了。

　　不管给多少钱，公司的高层始终会认为都是给人打工，而给他们股份就不一样了，哪怕只有百分之一，甚至百分之零点五，都不一样。

　　九一重工需要发展，就必须不断地进行调整各种奖励政策。

　　经历过，才会知道，现实与理想之间，总会有着很大的差异。

　　听到云非的话，在座的众人，除了蒋建兴，所有人都是一脸的激动。

　　只要得到公司的股份，就代表着，他们已经从打工的角色变成了公司的主人！这样一来，他们的付出，也就不再担心没有回报了。

　　……

　　“小子，我说你怎么想的？你把陈洁给调到蓉城去，我们欣凯兴这边怎么办？”云非这个公司的二股东，管理顾问，这两年可是很少履行自己的责任与义务。

　　闺女跟老婆孩子都在蓉城，王庆丰最怕的就是家中两个年龄相差不大，辈分却差了整整一辈的女人见面，为了眼不见心不烦，他这几年，一直躲在花都，饥渴了，就跑到那些夜总会去给那些青春靓丽的年轻女歌手送花篮玩儿。

　　这次，云非不仅把陈洁这个被他一手推上高位的花数财务总监给调到了蓉城，居然还要把张瑞弄到花都去！

　　张瑞除了能够陪他睡觉，有多少能力，他王庆丰如何能够不知道？

　　“老王，你闺女都二十多的人了，儿子也有了，你应该收心了……”王庆丰现在已经彻底变成了一爆发户，花都那边的暴发户干的事情，他一样没有少干。

　　要不然，他也不会在花都玩得不亦乐乎。

　　“小子，借用你们巴蜀的一句话，你自己的汤圆的都没有吹冷，你何必来吹的稀饭？”对于云非的说道，王庆丰直接嗤之以鼻。

　　男人，都是下半身思考的动物，云非也不例外。

　　“我调陈洁来九一重工，不仅她自己同意，你可是也点了头的，你现在跑来跟我唧唧歪歪，当初干嘛去了？”王庆丰这家伙的嘴巴可没有丝毫把门的，要不然倪黎霜都不可能知道叶悲春的事情，也不至于在滇南扶贫助学快一年时间都不回家。

　　急忙转移了话题。

　　“你当初可是说的借调，不是调！你小子，要不要脸？你是打算把我给死死地限制在花都？要不是老朱给我说，我还真不知道你小子让陈洁把人事关系都转了……”陈洁是个很让人放心的女人。

　　“是借调呀，总不可能让她来给九一重工个干活，拿欣凯兴的工资吧？我可丢不起这个脸！”云非心中暗爽。

　　王庆丰那几个老兄弟，一个都不靠谱。

　　诸如杨得志等人，不是老老实实地呆在车间里面当操作工，就是跑到特区那边去炒股，唯一正常点的朱远山，能够在整个公司开会的时候跑去跟胡雪梅鬼混！

　　整个花数欣凯兴的管理事务，很大程度上，就是靠着陈洁跟罗小丽这两个女人给撑起来的。

　　“要不你把陈洁还给公司，把罗小丽调过来？”王庆丰知道云非打着什么主意，如果不是罗小丽一直都明确表示喜欢云非，云非绝对会把她也给调过来的。

　　王庆丰算是明白了，花都欣凯兴，就是云非的人才培养基地！

　　“还是算了吧。你这次回来，不会就是为了跟我说这些的吧？把张瑞个带走吧，等你儿子上了幼儿园，这女人闲下来，蓉城这边的欣凯兴可经不起她的折腾！”王庆丰这家伙，日子过得特别的逍遥。

　　他的生活，就是云非曾经羡慕的生活，可惜，当云非自己当了老板，却远离了他梦想的生活。

　　人，欲望总是无穷的。

　　到了一个高度之后，老是想要达到另外一个高度，结果逐渐就忘记了自己最开始的目标了。

　　“老朱不想干总经理了，你说，欣凯兴那边由谁来接任合适？”王庆丰对着云非点了点头，表示会把张瑞带走。

　　“景洪怎么样？那小子，在生产部部长职位上面干得不错，本身也是科班毕业的……”景洪，可是一开始就被云非定在欣凯兴的总经理职位上面的。

　　事实也证明，云非看人的眼光，还是非常准的。

　　其实，也不是他的严管准，这个年头，只要敢下海的科班毕业生，都是有着很强的能力的。

　　进入二十一世纪之后，中国的企业家，很大一部分，都是这样的人。

　　这些人，即使没有自己单干的野心，在一家私人企业能够站到的高度，是他们自己都无法想象到的。

　　“他？是不是太年轻了一点？”对于景洪，王庆丰并不是很看好。

　　他现在特别担心再遇到一个周斌！

　　“难道他比我还年轻？”云非鄙视着眼前的暴发户。

　　“这倒也是，行吧，想让他干干吧，我让老朱先带带他，要是不行，你可别说是我不给你面子。对了，听说你要去蓉城大学上学？”对于云非要去上学的事情，王庆丰简直就觉得，云非这小子，就是闲的蛋痛了。

　　上学为了什么？

　　还不是为了将来能够出人头地，高人一等，生活得比别人好一些？

　　可云非现在的身家数亿，还有什么必要去上学？

　　他目前的钱，已经足够他挥霍一辈子了！

　　“嗯，老爷子的命令，不敢不服从！”云非点了点头。

　　“你爹？你不是跟你爹关系很僵？不是准备老死不相往来吗？”王庆丰惊讶了。

　　他有点后悔，为什么要一直呆在花都，居然错过了这样精彩的事情。

　　云建军那王八蛋究竟是怎样才让云非原谅他的？

　　“别给我提那个王八蛋！是首都的那个老爷子的命令！”云非现在最不愿意听到的就是云建军的名字。

　　那个货，太恶心了！

　　“我靠！你小子这是奉旨上学呀！难道你是他流落在民间的孙子？”王庆丰震精了！

　　彻底地震精了！

　　云非跟那个已经一年多没有公开露面的老爷子的关系到了这样的程度，还真是他没有想到的。

　　“别特么扯淡！现在我要认真上学，好好学习，天天向上，以后欣凯兴，你自己多盯着点。别他妈一天没事就跑到夜总会里面去西献花篮，想想你自己的闺女吧！”王庆丰这货现在越来越龌龊，直接在向着花丛浪子转变，或许，早就已经完成了转变。

　　这事情，他还是听胡雪梅说的。

　　这货居然搞大了一个十六岁的妹纸的肚子好几次，还是胡雪梅出面，去济民医院才摆平的！

　　他不敢回蓉城，也有着很大的原因就是为了这个。

　　从秘书扶正的女人，往往都是有着不少的手段的，张瑞这样长得漂亮，却没有多少本事的女人，最擅长就是一哭二闹三上吊！

　　要不是他闺女在蓉城上大学，王庆丰绝对不会不担心闹得满城风雨。

　　就因为他跟张瑞的事情，他闺女可有四年没有叫过他爹了！

　　“你小子，别在这事情上面教训老子，你那些烂事不比我好到哪里！亏得当初老子一心想要把自己的闺女介绍给你！”云非的感情一塌糊涂，这个，稍微有点能力的人，都知道。

　　云非说这个事情，就如同被踩着尾巴的猫。

　　……

　　“你要上学？”叶悲春听到云非的话，顿时一阵黯然。

　　她本来就跟云非之间有着很大的差异，要不是有了儿子云翔，他们根本就不可能走到一起。

　　即使在一起，绝对也是在自己青春逝去之后分道扬镳。

　　“这也是没有办法的事情，被逼的！要不我给段老头说说，你跟我一起去？”云非没有给叶悲春解释。

　　“还是算了，超市的事情都没有弄清楚呢，给孩子请保姆的事情，你怎么考虑的？”孩子上学之后，在家的时间就少了，要不然叶悲春也不会同意云非的提议去开什么超市！

　　她就想要拉近跟云非的差距，不想被云非给养着。

　　“要不我让我大姑来照顾云翔？她可是带大了十多个孩子！”云家的亲戚中，云非就跟自己的大姑亲。

　　一些云家年轻的亲戚，留在了九一重工当学徒，基本上现在都已经出师了，云非的大姑拉扯大了好几个孩子，但是那些孩子都不孝顺，这就使得大姑的日子过得并不好，原本应该颐养天年的大姑还得天天下地干活。

　　云非早就想要把大姑给接过来了。

　　他也知道他大姑的脾气，没有合适的理由，老人家绝对不会来这边的。

　　“行，你安排就行了！”叶悲春点了点头，没有说话。

　　要是不是担心自己母亲发现自己姐妹两都被云非给养着，她何尝不想把自己母亲接过来照顾云翔！

　　“超市那边怎么样了？你这个老板，没事的时候，也应该去看看，至少，知道一个超市应该怎样运作，以后再开连锁店的时候，也能够很快就上手不是？”云非并不是要让叶悲春这个老板亲自去负责超市的运营，而是不希望自己的女人天天围着孩子转，把自己的青春全部奉献给自己的儿子。

　　“有胡姐盯着呢！等云翔上学之后，我就认真工作！”叶悲春认真地对着云非说道。

　　云非叹息了一口气。

　　有了儿子的叶悲春，虽然美丽依旧，青春依旧，但是整个人给人的感觉，就如同她已经尽经沧桑。

　　沧桑的男人，对于女人来说，是毒药！

　　沧桑的女人，对于男人来说，同样是毒药。

　　但是这两者之间，差异很大。

　　前者，会让女人欲罢不能；而后面这种毒药，任何男人都不愿意沾！

　　有故事的男人，是一种味道，是阅历。

　　有故事的女人，则是麻烦！

　　所以，男人往往喜欢单纯得如同一张白纸的女人！


第0561章 两年

　　“什么？你只在这里挂名不上课？貌似这不符合规定吧？”听到云非的话，段志敏顿时直摇头。

　　从教育部专程发函，让蓉城大学给云非这个连高中都没有上过，更加没有参加高考的私人老板发一份录取通知书，本来就让他很是不满了，现在才刚开学，云非这小子跑来找自己，希望自己给他的辅导员以及系主任打招呼，他只挂个名，不来上课，根本就是不把学校的管理制度放在眼里。

　　这样一来，学校里面这些越来越难以管理的学校如何能够管理！

　　“段校长，这学，我是真的不愿意上，你也知道，我现在一天忙得脚不沾地，要不是上面的领导吩咐，我还真不会来！”云非一脸的为难。

　　他明白，老爷子这是要让他韬光养晦呢。

　　老爷子很长时间没有在公众露面了，身体也越来越不行，毕竟都九十好几岁了。

　　云非能够发展到现在，可以说都是靠着老爷子的庇护。

　　老爷子让他来学校，不仅是为了让他逐渐淡出世人的视线，更加是为了让他好好地巩固他现在的地盘。

　　只要九一重工在国内一直保持领先，以后即使没有了老爷子的关照，上面的人要想动云非，也得掂量掂量。

　　“你不愿意上，你来报道个什么劲儿！”段志敏心中腹诽不已。

　　学校本来是培养人的地方，现在却变成什么小猫小狗都能够进来了！

　　“段校长，你放心，每学期的考试，我会准时参加的。毕竟，思想政治专业这个，在学校里面还不如我自己看书效率来得高，只要你同意我的这个提议，蓉城大学想要跟九一研究院进一步加强在各个领域的研究项目合作的问题，都不会是问题……”云非知道，要是不放点血，这老家伙可不会买自己的帐。

　　九一研究院在电子以及机械方面的研究实验室，在整个西南都属于最为顶尖的，在全国范围内，也能够排的上号，要不然，云非这几年往研究院里面投入的数亿资金，可就打了水漂了。

　　这些年，随着国家的经济全面复苏，对于教育行业这样的基础行业投入，也在逐渐加大，但是全国范围内数量不少的大学校园，也属于僧多粥少。

　　一直以来就是整个西南地区第一学府的蓉城大学，基础实验室的建设却因为资金的原因，很是不好不。

　　从九一重工建立之后，跟蓉城大学在机械自动化以及电子专业领域的合作方面都进行得不错。按理来说，答应云非这样的要求也么有什么。

　　任何学校，都以培养出优秀人才而自豪。

　　云非足够优秀了，能够拿着蓉城大学的毕业证，沾光的反而是蓉城大学。

　　“我个人每年资助学校一百万的教育研究经费，如何？”见到校长有点意动，九一研究院以及九一重工可是蓉城大学最为重要的实训基地。

　　蓉城大学的学生在九一研究院里面，可是能够接触他们所学专业的一些高端研究项目！

　　“那行，不过你有时间，最好还是得到学校上上课，不要等到以后毕业了，连你们班上的同学都不知道有你这么一号人物！”每年一百万，这可不是一笔小数目。

　　有了这一百万的经费，学校可是能够建立进行一些自主项目的研究。

　　蓉城大学是中国第一批实行并轨制的大学校园，今年的所有学生，不仅不再包分配，学费也有学生负担。

　　上面就一个意思——学校也自负盈亏！当然，每年还是有数量不少的财政拨款的。

　　……

　　“小云，你不是上学去了？怎么有时间到咱们的实验车间里面来？”见到云非出现，孙麟等人很是惊讶。

　　云非去上学，整个集团公司的高层可都知道的！

　　“我跟学校申请了，我自主学习，只要期末参加学校的考试就行了。毕竟学的是思想政治，考试之前看看书，考个及格分没有什么问题。”云非对孙麟说道。

　　对于大多数不准备混奖学金的大学生来说，六十分万岁，六十一分浪费，只要及格就行了。任何学科，只要能够及格，毕业时候就完全能够拿到一毕业证了。

　　至于学位证什么的，云非根本就没有指望。

　　反正他又不靠着这个去找工作。

　　“那正好，现在公司管理也有了德国人负责，销售市场有建兴负责，你小子正好帮着我们一起搞项目研究……”不管是孙麟还是司徒贺云，早就想要抓云非的壮丁了。

　　这几年，他们也发现，云非对于专业的东西懂得并不多，但是很多时候他提出的一些方案，却能够让他们这些专业的人员茅塞顿开。如果云非能够有时间一直呆在实验车间里面，他们的很多项目研究进程都会加快不少。

　　“这没有问题，不过我得先去滇南一趟！”倪黎霜出去都快一年了，云非要是再不去把他给接回来，这可就有点说不过去了。

　　现在毛老四那丫头可是一天一封信，也不知道她在那据说走路都得两天的山上如何每天寄出一封信的！

　　貌似倪黎霜那丫头准备长期在滇南的倪家寨扎根了，路修通了，学校修好了，她现在又在鼓捣在那大山里面搞什么山货的种植！这女人，貌似真的不准备回来了！

　　家中没有女人不行，倪黎霜这一走，自己家中都已经集了厚厚的一层。而那些铁制的锅之类，早就已经锈迹斑斑了……

　　在麦伦的支持下，吴忠达最终还是去参加了国家举办的第四届国际机窗展会，把九一重工所有的产品以及一些关键零部件都给带到展会上面去了，如果不是云非的强烈反对，他甚至会把欣凯兴滚珠丝杆厂里面研制出来专门用于重型数控设备传动的齿轮齿条传动机构给放到展会上面去。

　　数种小型中低档的数控车、不同规格的数控铣、三米加工范围的中型数控龙门铣、回转直径1600mm，导轨长度超过十米的重型数控车、三种规格的数控加工中心……

　　这些设备，可是狠狠地吸引了一把参会采购商的眼球，当然，如果在九一重工的展位上面能够摆上四轴加工中心这样的神器，就更加完美了。

　　不过，即使没有四轴加工中心，也不是什么问题，任何加工中心，只要再加十六万，配上一个由PMC模块驱动的回转工作台，就构成了一台简易的四轴三联动的四轴加工中心，这个价格，可比完整四轴加工中心便宜了整整数倍！

　　九一重工早就在国内数控机窗行业里面声名鹊起，所以，第一次参展，就被全国各地赶来的采购商给围得水泄不通，每当有人询问价格，想要下采购订单，就让亲自带队的吴忠达嘴角一咧！

　　这些可都是钱！

　　可惜了，这些订单，都无法接受。

　　大多数国营机械厂，采购订单都已经上交到国家进行统一采购，而其中百分之四十已经被九一重工给吞下了，剩下的百分之六十，有一半都留给了得到九一重工生产技术的首都一机等国营厂，其余的百分之三十，基本上全是高档数控设备的采购，都是面向欧洲、美国、日本这些传统的数控机窗生产强国的订单，最后落到台湾数控机窗厂的订单，不足百分之十二！

　　当然，这些订单，都没有在展会上面签订。

　　唯一让彭志等人比较安慰的就是，九一重工参展的目的就是进一步扩大他们的名气，限于产能以及手中数量庞大的订单，暂时不接受民间企业的设备采购订单。

　　即使这样，在整个展会上面合同总额刚刚过两亿的万有集团，把九一重工给恨得咬牙切齿。

　　对于这些，云非可没有闲暇理会，这会儿，正在滇南发愁如何才能让倪黎霜跟自己回蓉城呢！

　　照着地图的指示，不知道走错了多少路，一直花了七天的时间，才堪堪把他那辆已经显现出老态的奥迪开进那个刚刚通了机耕道不久的山寨！

　　对于云非的到来，毛老四倒是欣喜不已，终于她可以离开这个该死的山寨，回到现代文明生活中去了。

　　而倪黎霜，对于云非的到来，却没有任何表情，仿佛，云非就是一个陌生人。

　　甚至，理都不理睬云非。

　　这可把云非给郁闷的不行。

　　“霜儿，我知道我错了，咱们不带这样的行不？”再一次跟着准备到小学去上课的倪黎霜身后，云非实在是受不了这个丫头从给自己到了倪家寨之后一句话也没有跟自己说过。

　　任由他如何赌咒发誓说自己错了，倪黎霜反正就是不理会他。

　　“霜儿，要是你还是不理我，今天一天我就跟在你身后……”云非知道，对于女人，只能耍无赖。

　　而在远处，一个叼着旱烟袋的老头，看到这边的情况，沉重地叹息了一口气。

　　“你说你这人也真是的，怎么就这么没脸没皮？”见到云非果然跟着自己进了教室，也不理会那些寨子里面的学生的嘲笑，搞的在这里代课的倪黎霜连课都没法上。

　　“我要不是这样没脸没皮，你会跟我说话？”云非丝毫都没有不好意思。

　　对于他来说，这次，非得把倪黎霜给弄回去不可。

　　“有什么事情等到下午放学回去再说，你先回去，我下上课！”倪黎霜没有想到，不到一年的时间，云非就变得脸皮这样厚，见到课堂里面十多个小子丫头一脸好笑地看着他们，顿时气不打一处来。

　　“那行，我先回去，咱们可说好了！别等到了晚上又一声不吭不理我……”云非说完之后，就转身出了新建起来不就的学校。

　　倪家寨地处大山里面，周边很多孩子因为离学校太远，更因为学费太贵而无法上学，不收学费，还提供一顿午餐的倪家寨小学，顿时就成了方圆数十里的中心学校。

　　很多学生每天天不亮就得出发，而下午放学回到家就已经天黑了。

　　鉴于此，学校在倪黎霜跟毛丫冬的建议下，改成了上午十点到下午三点上课，中午休息半个小时，每节课间只休息五分钟。

　　“三叔，干嘛去呢？”云非刚从学校出来，就看到穿着一身满是补丁的三叔倪维富背着一个小竹背篓向着村子后面的上山的小路走去。

　　“上山去看看，昨天晚上去下了几个套子，要不你跟我一起去看看？”云非到了之后，倪家人才知道倪黎霜小两口是在家里面闹了别扭才跑出来的。

　　虽然他们是亲人，具体情况也不甚清楚。

　　云非来了倪家寨已经两天了，这两天，倪黎霜可是连理也不理云非，他们这些长辈可是看在眼里的。

　　更甚的就是，倪黎霜居然不准寨子中的人接待云非，要不是老爷子倪福来狠狠地数落了一番这丫头，说不定会闹成什么样子呢。

　　卿玉娥母女对于闹别扭的小两口也不理会，整天该干嘛干嘛，这让他们很是搞不懂状况。

　　老爷子发了话，让倪维富找个机会问问云非这小子究竟什么事情闹得如此别扭。

　　倪黎霜那丫头继承了她爹的性格，不管怎么问，都不说。

　　“行呐，三叔，以前我们的小的时候，下河捉鱼摸虾，上山抓鸟逮兔子，可也是一把好手！”靠山吃山，云非本身是没有经历过这些，不过他这具身体给他可留下了不少关于这方面的记忆。

　　早就想要好好感受一番了。

　　“小云，你跟霜丫头之间，究竟因为什么闹别扭？难道你做了什么对不起他的事情？”倪福来他们还真不知道倪黎霜是赌气回来的。

　　“呃，这个事情，一言难尽……”云非不知道怎样说这事情。

　　这事情，是能说的吗？

　　这可是倪家寨！

　　倪黎霜的亲族所在的地方！

　　“要是你也不说，我们怎么帮你劝霜丫头？这孩子从小没有爹妈，跟你相依为命，你说，这事情闹得……”倪维富见到云非也不愿意说，心中已经猜到了个大概。

　　他可不像普通山名对外面什么都不知道。

　　但是知道了又能如何？

　　他们根本就是两个世界的人！

　　根本就无从干涉！


第0562章 风云再起

　　“霜丫头，闹闹就行了，再在这样下去，到头来，反而会得不偿失！”卿玉娥把两人的行为看在眼中，亏得也是云非，要是换个不是从小青梅竹马一起长大的，估计早就走人了！

　　更何况，云非现在可不是当年什么都没有的云非。

　　社会地位的变化，会使得一个人的心思有着很大的变化，任何人，都不能例外。

　　“卿妈妈，我因为，我能够很淡然地面对，可是当看到他……”倪黎霜也知道，自己这样做不过，中国男人三妻四妾数千年，几十年，很难改变这些男人骨子里面的劣根性。

　　尤其是改革开放之后，有了钱的男人，就管不住自己的裤腰带了。

　　这事情，倪黎霜听说了不少，也见过了不少！

　　要不然，当初她就不会给云非留下那样一封信了。

　　“你应该好好地跟他谈谈。最好是今天晚上，否则，他不耐烦了，你这二十年的苦，就白吃了……”卿玉娥叹了一口气。

　　这地方，她也呆够了。

　　更重要的是，花都是个花花世界，她担心毛英杰那家伙也会如同那些有了钱的男人一样，要是毛英杰跟一个比他家闺女还小的女人勾搭到一起，这事情，可就……

　　最终，在云非赌咒发誓之下，倪黎霜告别了她呆了快一年的倪家寨。

　　爷爷倪来福虽然很想留下他家的嫡孙女，但是也知道，这个逐渐开放的山村，并不能够成为孩子的归属。

　　回到蓉城的倪黎霜，没有按照云非的意愿去公司财务部上班，而是继续跟毛丫冬一起折腾天使扶贫基金。九一集团以及小麦公司每年百分之一的销售额都投入到天使扶贫基金上面做慈善事业，每年上千万的经费使得这个基金在短短一年的时间内就在整个西南地区家喻户晓。

　　甚至，政府共青团组织的希望工程，在西南地区的名声都没法跟天使基金相比较。

　　从倪黎霜回到蓉城之后，云非也就老实了下来，每天都混在九一研究院的机械实验车间里面冒充顾问，把个科班出身的邓兰青给唬得一愣一愣的，要不是她是坚定的共产主义接班人，无神论者，绝对会认为云非是神仙转世，否则不可能什么都懂。

　　当然，要是她知道云非很多东西都是一知半解，估计不知道会郁闷到什么程度。

　　这两年，云非的日子过得特别的滋润，倪黎霜在家的时候，就老老实实地呆在家中，即使到学校去上课，也会在第一时间内赶回家，当然，利用中午的时间跟叶家姐妹两鬼混的事情，也没有少干，不过对于朴研姬，则是根本就不敢半夜爬到她床上。倪黎霜随时都准备了一把剪刀随身携带着！

　　虽然没有明说，但是这个隐含的意思，任由谁都明白。

　　索性，倪黎霜不是经常在蓉城。

　　掌握着九一集团慈善资金的她，得四处在整个西南地区考察那些向天使基金的递交申请的地区，选择最为贫困的地方进行救助。

　　就连面向整个社会的希望工程，都没有那个能力把所有的贫困的地区的学校都重新修建一番，更加不要说每年只有千多万运营资金的天使基金了。

　　所以，天使基金只能选择条件最为艰苦地方进行扶贫与援建。

　　为了解决那些新建的山区学校的教育问题，云非与麦伦等高层管理商量，抽掉一批公司新进大学生到那边先支教一年，然后再会蓉城九一集团上班。

　　当然，这个也不是强制性执行的，反正即使到那边支教，工资奖金什么的一分钱都不会少，去支教的学生，在升职加薪的时候，将会被公司优先考虑。

　　仅仅这么一条，那些奔着九一集团高福利待遇而来的天之骄子们，就不得不被自愿地进行对贫困地区的支教。

　　两年的时间，九一重工的四轴加工中心取得了很大的进展，不过五轴加工中心因为各种原因，一直没有取得什么突破性的进展，钱倒是花了不少。

　　九十年代中期的这几年，因为中国担心经济过热，对基础设施投资方面的调控力度很大，也正因为这样，使得整个国家的机械制造行业都不是非常景气。

　　受到冲击最大的就是台湾进入中国的几家数控机窗厂。

　　如果不是因为九一重工的异军崛起，台湾机窗厂将会在这段时间开始大举涌入中国大陆市场。

　　所以，一直到现在，中国也就只有三家台湾数控机窗厂，日本、韩国等的数控机窗厂，也很少在中国投资建厂。这对于那些得到九一重工数控设备生产技术的国营机窗厂来说，这倒也能够算得上是一件好事情。

　　中国这两年最为吸引人眼球的就是VCD市场上已经陷入了白热化的市场竞争。

　　随着爱多，新科，步步高等一些市场跟风者的介入，再加上云非有意为之，这两年，这些不断做大的VCD生产企业把绝大部分的利润都投入到宣传上面。

　　有着云非把关的万燕，虽然姜万勐因为侵吞公司的资产被判了刑，但是却依然保留着他一部分的股份，不过他的股权已经严重缩水，只有百分之十五不到，云非已经完全拿到了万燕的绝对控股权。

　　虽然姜万勐很是不服气，但是在充足的证据面前，也只能低头伏法，要不是云非心善，姜万勐一分的股份都保留不了。

　　“云总，咱们去年不应该花近一亿的资金拿下央视一套黄金时段的广告标王，现在咱们又要大幅度降价，这可……”本来，对于云非的任何决策都不会有丝毫疑议的巫道明，这次真的看不懂云非的手段了。

　　“咱们低调了两年，现在应该告诉那些家伙，究竟谁才是这个行业的老大！”前年，公司出现姜万勐那档子事情之后，云非故意放出消息，使得那些如同雨后春笋般的山寨企业发展得非常的快捷，云非一直没有采取什么手段。

　　这时候，是让那些家伙付出代价的时候了。

　　“为了迎接香江回归，本来在去年的时候，咱们就应该把价格降到1997元，现在是时候了！还有几个月，香江就回归了！”这手段，本来是爱多用来收拾竞争对手的手段。

　　但是因为万燕没有如同历史那样在刚刚培育成熟市场之后就破产倒闭，即使诸如胡志标这样胆大包天的家伙，也不敢跟现在大多数的零配件都自主生产的万燕打价格战。

　　即使竞争激励，但是生产成本一直没有大幅度下降，任何一家生产VCD的企业都不敢大幅度地降价。

　　这个成本，主要就是宣传成本。

　　因为一开始万燕就采取大手笔广告投入的运营政策，使得那些新崛起的VCD生产厂商不得不加大宣传力度，否则，根本就没有谁能够在已经白热化的市场竞争中获得客户的认可！

　　这可肥了央视的几个频道。

　　基本上，所有的央视频道上面，都有着一两个品牌的VCD产品的广告。

　　“云总，要是以这个价格出售，咱们每台VCD产品的利润可就不足五百元了！”现在万燕的VCD价格还保持在两千五左右，一些小作坊生产的三无产品价格都在两千三到两千五之间波动。

　　“咱们去年一年的销量也才八十多万台，这根本就不够，老吴，我给你实话说吧，今年，应该就是VCD最后的火爆了。”云非谈了一口气。

　　VCD市场虽然很是火爆，但是这并不是一个能够长期发展下去的产业。

　　历史告诉他，今年之后，VCD市场将会一蹶不振。

　　去年，万燕的销售额达到二十一亿，这让整个业界都为之震动。

　　胡志标等人被万燕主动公布出去的数据给刺激得如同打了鸡血，现在拼命贷款，扩大生产规模，就是准备找个合适的时机来干翻万燕这个龙头老大。

　　“所以，您把咱们今年的目标定位三百万台？”去年年底，股东大会上云非把九七年万燕的销售数量订到三百万台，所有人都觉得云非这是疯了。

　　无论任由他们怎么努力，有着众多销售渠道的万燕，使出了浑身解数，销售数量也堪堪突破八十万台。

　　“是时候进军海外市场了。只要咱们的价格降下来，咱们的产品，绝对能够大规模地出口！”云非肯定的说道。

　　国外的电子原配件价格低于中国，但是人力成本很高，一台售价五六百美元的VCD，利润也就只有一百多美元。

　　“咱们的DVD也大幅度降价？”巫道明的嘴角咧了咧，很是心痛。

　　“降价百分之十就够了！”云非也不想这样干。

　　但是要是不这样干，等着被那那些有联合趋势的小品牌给逼成了现在这样，他不能不使出杀手锏。

　　降价，对于向来喜欢占便宜的中国人来说，绝对是个好出手的好机会。

　　“这事情，我不需要你现在搞明白，但是我希望你能够不折不扣地执行，否则，我不介意换一个有能力的人来顶替你的位置！”云非最怕的就是巫道明自作主张不听自己的话。


第0563章 紧急进京

　　“张叔，你怎么来这边了？”对于出现在自己面前的张虎，云非很是感到惊讶。

　　按理来说，这家伙应该在首都，陪着老爷子。

　　按照原来的历史，老爷子在二月份就应该驾鹤西游。

　　现在都已经是九七年的四月份了，一直低调着的自己，为了借香江回归的机会，坑竞争对手一把，这段时间云非连课也不去上了，更加没有偷偷地与双胞胎姐妹鬼混，即使倪黎霜挥舞着剪刀打他手机让他回蓉城，他也没有理会。

　　为了这个机会，他可是等了近两年的时间。

　　尤其，他时刻关注着爱多的胡志标，生怕这个家伙头脑发热，提前宣布降价来扼杀越来越多涌入VCD市场的竞争者们。

　　索性，因为万燕的崛起，整个中国市场依然是万燕一家独大。其他众多的小厂销量加起来也堪堪跟万燕持平。

　　一直以来，万燕都没有面向出口市场，云非深深的明白，只有巩固好了国内市场，让所有的中国人认可了万燕，才有可能让那些老外们认可众多的VCD技术。

　　他准备五一的时候实施自己根据他那个世界胡志标的“阳光A计划”改造而来的降价计划，这一轮降价，会让大批的竞争者倒闭。VCD行业不像其他的行业，很多公司都是学习万燕的模式，客户不仅要交保证金，还得提前支付采购款；而原材料厂商提供原材料，则先欠着。

　　否则，动辄数千万的广告投入，任何一家厂，都玩不起。

　　“你小子，手机关机这么些天，要不是给你倪黎霜打电话，还真不知道你在这边！收拾一下，老爷子想要见你！”随着跟云非的接触加深，张虎对云非也逐渐了解，不再冷漠。

　　“张叔，你直接打个电话就行了呗，哪用得着您老人家亲自跑一趟？”难道老爷子出了事情？

　　不对，要是这样，张虎绝度不会来肥市。

　　“要是你电话能够打通，我至于？少废话了，收拾收拾跟我出发！”张虎一脸的郁闷。

　　要不是老爷子的吩咐，他还真不想跑这一趟。

　　既然张虎亲自来这里，云非也就不再废话，对着一脸忧伤的巫道明很是叮嘱了一番之后，也没有收拾就跟着张虎奔赴机场。

　　肥市飞首都的飞机，一周仅仅只有两个航班，其中一个就是九一集团开通的，另外一个就是首都航空这家国内的行业大哥。索性，航班每次都能够坐满，再携带一些价值高的货物，抛去成本之后，还能够有所盈余。

　　从麦伦进入九一集团之后，就对九一航空进行了大刀阔斧的改革，虽然他没有接触过航空运输业，但是对于这方面还是有着了解，从欧洲引入先进管理经验，以及职业经理人，使得这家有着五架大飞机，从成立开始就不断亏损的航空公司短短一年多的时间，收支就勉强持平，还略有盈余。

　　九一航空剩下的几架飞机都通过波音公司的改造，成为了大型客货两用飞机，几乎国内的所有省会城市都开通了直飞首都的航班，唯一不好的就是很多的航线一个礼拜只有一班。

　　“张叔，究竟什么事情呀？”时间还非常充足，足够云非了解情况。

　　飞机上面人多耳杂的，什么事情都不能说。

　　“国家银行的领导向老爷子要求见你。老爷子也有快半年没有见到你了……”如果是以往，张虎什么都不会说。

　　但是今天他心情很好。

　　国家银行？

　　云非顿时就想起了上次自己见老爷子的时候说的，香江回归中国大陆，金融市场上面很容易让那些兴风作浪的基金利用。

　　其实，究竟是怎么个原理，云非根本就不懂。

　　对于股票，他没有任何研究。

　　要不然，借着这次香江回归中国自己，香江的股市上面，他绝对能够仗着后来者的身份，无往而不利。

　　虽然，这个世界的一些历史已经改变了。

　　但是大体上来说，改变的却不是非常多。

　　历史前进的沉重车轮，不是他这只小小的蝴蝶煽动几下翅膀就能够改进的。

　　老爷子得益于他的建议，一直都采取传统中医食疗，并且在一号首长的干涉下，安排了好几名私人医生在老爷子的所住的四合院里面，老爷子的帕金森综合症并没有云非自己那个世界的时候那样严重。

　　这也就使得老爷子的身体依然不错。

　　当然，这一切，都是云非为了自己，才会拼命回忆那些自己并不清楚的东西。

　　老爷子活得越久，对于他的好处就越大。

　　有着老爷子这棵大树，他才能心安。

　　用什么样的食材可以延缓帕金森，他不知道。首都那些国家领导人的营养师以及私人医生可不是盖的，云非提出了这样的方案，他们自然能够用理论联系实际的方案来验证云非的说法对错与否。

　　“他们见我干什么？对于金融，我可是真的不懂！”云非知道，这肯定是国家银行的那些大佬们发现了索罗斯等家伙的动静，准备商量对策呢！

　　即将发生的东南亚金融危机，很大的原因就是因为索罗斯的量子对冲基金趁着中国跟英国两个国家移交香江权利的时候首先从泰国下手，最后差点让整个泰国破产，所有东南亚国家损失惨重而引发的。

　　在后世，香江方面并没有宣布他们的损失有多严重，这或许是整个香江政府唯一一次的不公开。

　　当然，在东南亚危机中，香江因为有着大陆政府的支持，并没有引起动荡。

　　“你不懂，那你当初唧唧哇哇地跟老爷子说什么？害得老爷子休息都没有休息好，连夜找那些相关领导开会研究应对之策……”张虎白了云非一眼。

　　这家伙，太混蛋了。

　　要不是老爷子很是重视他，非得先揍他小子一顿不可。

　　“当初不是不知道跟老爷子聊什么嘛！”云非真的郁闷了。

　　上次话说出来之后，他就有点后悔。

　　对于金融他并不懂，要是懂的话，哪里会为研究资金的缺乏而苦恼！

　　“……”张虎无语。

　　一路上，两人有一搭无一搭地聊着，很快就到了首都。

　　“张叔，这会儿去见老爷子，不好吧？一会儿到了那边，都得九点多了！”下了飞机，整个首都就已经是华灯初上了。

　　云非知道老爷子睡得早，可不想去打扰老爷子的休息。要不人，非得被老爷子的保姆以及护士的眼神个杀死。

　　“老爷子明天上午见你。你先跟我去国家银行总部，估计这几天，他们不商量出对策肯定不会罢休的……”张虎早就得到老爷子的吩咐。

　　“张叔，要不咱们找个地方先好好地休息一晚吧，这些天，我可是都没有睡好……”云非很想去国家银行总部看看，最好是能够到他们那据说整个世界上防护最为严密的地下金库里面溜达一圈儿。

　　但是现在这样的情况下，他还真的不愿意去。

　　如果是机械或者电子行业，他还能够借着专业知识与见识忽悠那些砖家级别的大佬们，但是这可是他小白得不能再小白的金融领域！

　　“少扯淡！”张虎没有理会云非，如同提着一只小鸡一般，拉着云非就上了一辆等在机场外面的黑色红旗。

　　云非欲哭无泪。

　　搬起石头砸自己的脚的事情，他没有少干。

　　但是这次，明显干得太恶心了。

　　他知道，要是不能让那些大佬们满意，他今天晚上估计就不要指望能够睡好觉了。

　　“先对付着吃一口吧，一会儿你给那些大佬们解惑之后，让他们好好地招待你一顿，满首都，任何一个地方，他们绝对不会吝啬！”云非是吃货，很多高层知道。

　　“还是算了吧，我真的什么都不知道，张叔，你这可是胡乱拉壮丁！”云非一边啃着全聚德的烤鸭，一边嘀咕着。

　　也不知道这鸭子是谁买的，还算有心了。

　　这会儿，居然还是热的。

　　云非就喜欢大口吃肉的感觉，估计买鸭子的人知道，所以也就没有让全聚德的师傅把鸭肉给片下来，再搞点什么搭配之类的。

　　首都国家银行总部，行长办公室隔壁的会议室里面一直亮着灯，里面坐着十多位年过半百的老头子，要是有人丢颗手榴弹进去，搞不好整个中国的经济就会陷入混乱。

　　这可是国家银行的全部高层！

　　“诸位，知道情况的云非先生马上就到了，小王已经接到他了，现在正在向这边赶过来，咱们还是先休息半个小时，吃点东西吧！”总行长戴小龙见到一众红着眼睛的同事，也不由叹了一口气。

　　香江回归时候短暂的权利空白，绝度会是那些国外投机家们的眼中的肥肉。

　　香江的回归，不仅仅是中国维护领土主权完整的重要行动，同时也会为以后其他地区的回归提供丰富的经验。

　　中国的金融市场并没有与世界接轨。

　　对于国外金融市场上面的各种运作手段，这些大佬们虽然有所耳闻，但是绝对不会懂得详细的操作。

　　至少，他们不会懂得怎样用少量的资金撬动数百亿甚至数千亿美元的金融市场！

　　“哟喂，戴行长，你们怎么这会儿才吃上饭？我靠，果然是整个中国最有钱的单位，这伙食，真好！”被张虎押着进入了总行办公大楼的云非，见到一群年过半百的老头子们正在吃晚饭，装菜的饭盒摆满了一桌子。

　　“云小子，别在哪里唧唧歪歪的，要吃，就快点，吃完好干活！”张虎给了云非脑袋一巴掌。

　　这小子现在除了老头子，还没有几个人能够把他镇压得了，就连一号首长面前，这小子都没有丝毫的拘束。

　　很多时候，张虎就在想，这些领导们对云非这个中国最具发展前景的私营企业集团的老板是不是太好了。

　　“算了吧，全都是素材，肉都没有点！也不嫌丢人，整个国家最有钱的部门，加班饭连点肉末都没有……”云非没有理会那些半百老头子们对自己的怒视，走上前去看了看那些饭盒里面，撇了撇嘴。

　　整个国家的钱可都是由这些家伙掌管着呢！

　　也不知道生活开好点！

　　“你懂什么，再有钱，也是国家的，人民群众的！你当他们都像你一样，剥削劳动人民……”云非的脑袋再次挨了一巴掌。

　　“……”云非无语。

　　见到云非来了，正在吃饭的老头子们都放下了手中的饭盒与筷子，快速回到旁边的会议室里面。

　　“云老板，实在抱歉，耽误你赚钱……”戴小龙跟云非虽然谈不上非常熟悉，但是也绝对不陌生。

　　有老爷子在中间前线搭桥，云非跟首都很多部门的大佬们都认识。

　　尤其是这两年，云非没事就往首都跑，给老爷子请安什么的，每次老爷子都会留下他吃饭，然后介绍云非认识一些大佬。

　　“知道耽误，还把我给？”云非白了戴小龙一眼，不过看到旁边的张虎怒目，举手欲要向着自己的脑袋拍来，顿时跳开：“诸位，有什么问题就问吧，说实话，如果你们要问我机械或者电子方面的东西，我绝对清楚，但是金融嘛……”

　　“云老板，是你提醒我们要密切关注一些基金，尤其是在九四年让墨西哥损失惨重的索罗斯带领下的量子对冲基金。根据我们的情报，量子对冲基金已经调集了超过十亿美元在香江的外汇市场上面……”

　　“这个我真不知道，要不是我手下有一些老外老是喜欢谈国外的事情，我还真不知道索罗斯是谁……”云非说的是实话。

　　“……”一众老头子顿时就努了。

　　这小子玩咱们呢！

　　“不过呢，对于这个，我还真知道点消息。”云非觉得，以后一定要跟张虎保持距离，否则自己的脑袋上面指不定什么时候就会多上几个包。

　　云非知道，在他那个世界上，香江就是因为有大陆经济的支持，才使得在脱离英国女王的统治之后，港币依然坚挺。

　　但是为了让港币保持坚挺，大陆政府的损失，不可谓不小！


第0564章 老爷子的恳求

　　我知道个屁的消息！看到这些半百老头子都一脸期待地盯着他，心中不由腹诽。

　　他也知道，今天要是不说点什么，这些老头子不会放他离开。

　　搬起石头砸自己的脚，谁叫自己当时嘴贱，在老爷子面前说了香江回归的时候国外那些金融大鳄肯定兴风作浪，结果不仅仅惊动了财政部的大佬们，更加惊动了最高领导。

　　虽然国家改革开放十多年，但是对于国际金融市场，中国，还真没有几个明白人。

　　尤其是九四年的时候，索罗斯团队让整个墨西哥经济崩溃，更加让中国这些摸着石头过河的领导们胆战心惊。

　　香江回归，稳定，最为重要。

　　“想必，国外的那些金融大鳄也知道国内会有所准备，在香江的金融市场上面，他们的目标估计就是老一票就走，不过其他一些经济比较好的小国家，估计会受伤……”九七年的东南亚金融危机，除了港币坚挺，其他的东南亚国家货币大规模贬值，很多国家从此一蹶不振。

　　“哦，云老板，能不能详细地说说？”戴小龙一副你果然知道的表情。

　　整个九一集团，这两年可是大规模地在世界各国网络人才，虽然真正的顶级人才没有网络几个，但是各个行业的精英，在德国老头麦伦的勾搭下，蜂拥地涌入了中国西南。

　　也正是因为云非手下管理层以及工作人员很多外国人，所以他们才认为云非是得到消息才向着老爷子提出来的。

　　要不然，这样重要的会议，云非这个没有任何政治背景的私人老板，连国家银行总部大楼都进不来，更加不要说总部大楼里面这样重要会议室里面了。

　　“据我得到的消息，索罗斯现在正在四处筹集资金，准备以香江回归为契机，阻击港币的汇率。”云非绞尽脑汁回忆着他知道的关于九七年东南亚金融危机的一些事情。

　　但是，他也就仅仅知道一些皮毛，他不是搞金融的，知道这个，还是因为在网上看到一些小说中的主角在金融市场上面坑国外那些金融大鳄的时候，问度娘才了解到一些信息。

　　现在在这个时代生活的时间久了，以前那个世界的很多记忆，都已经开始变得模糊起来。

　　“这个你早就说了呀！”戴小龙有点无语。

　　这小子，摆明了吊人胃口嘛！

　　“我知道我说过，这不是以这个为开头嘛。据说，索罗斯集团准备从泰铢下手，因为整个东南亚有钱的国家与地区，就泰国的外汇储备最少！”云非现在只能胡说了。

　　量子基金确实是在七月一号香江回归中国的当天开始大量买空泰铢，短短数天时间就让泰国政府储备的六十亿美元外汇储备消失殆尽，一直努力维持与美元固定汇率的泰国政府不得不放弃，宣布泰铢与美元实行自由浮动。

　　如果泰国政府有着足够的外汇来救市，也不会因为量子基金的折腾而陷入金融危机，从而使得所有东南亚实行货币自由兑换的国家和地区都受到泰国的牵连。

　　“这跟泰国政府外汇储备多少有什么关系？”几乎所有人都有着这样的疑惑。

　　“如果国际汇率市场上面大规模地做空，你们是专家，想想这个后果！索罗斯的量子基金这些年在欧洲市场从英镑以及意大利里拉里面赚取了十数亿美元的利润，让墨西哥整个金融市场崩溃，他们赚取的利润超过二十亿美元，现在索罗斯手中至少掌握了超过六十亿美元的资金，要是这些资金全部在泰铢对美元的汇率上面买空，你们认为，仅仅只有六十亿美元外汇储备的泰国政府，应该如何应对？”对于金融市场，云非真的不懂。

　　戴小龙这些人同样不是很懂，但是能够成为中国国家银行的高管，他们也不可能白痴得比云非这个小白还白。

　　“反正我得到的消息就是这样，从泰国下手，然后就是马来西亚以及韩国等国家，估计日本也会受到不小的波及。要是这些国家的外汇失控，同为亚洲四小龙的香江，难道不会受到波及？这个时候，香江刚刚回归，稳定才是王道，你说，到时候怎么做？是不是那些家伙抛多少，你们就得接多少？”

　　云非的话，让一众国家银行的高层的衣服瞬间就被冷汗给湿透了。

　　任何基金在一个金融市场上面兴风作浪的时候，会有着数量是他们手中掌握的资金数倍资金的游资跟着涌入。

　　量子基金这几年的收获，可不是什么秘密。

　　只要索罗斯出手，国际上很多的投机家都会跟在索罗斯的屁股后面沾光。

　　“那咱们应该如何应对？”一个带着眼镜的老头子对着云非问道。

　　这也是所有人想要问云非的。

　　“我怎么知道？我只是一个生产数控机窗的，不是金融专家，反正我得到的消息就是这样，至于如何应对，这是你们的事情。好了，我知道的，都告诉你们了，你们在这里慢慢商量，我得找个宾馆睡觉去了……”云非本来想要建议这些家伙在泰国市场上面阻击索罗斯，但是想了想，还是没有说。

　　这事情，要是成功了，除了这些国家银行的高层对自己另眼相看，自己不会有任何其他的好处。

　　要是失败了，让国家银行损失严重，他可就是罪人了！

　　所以，这事情，提前通知了他们就够了。

　　免得一点应对措施都没有，最后被那些金融大鳄们打个措手不及，为了救市不得不损失一些外汇储备。

　　这个年代，中国的外汇储备，可依然不多！

　　而整个东南眼的金融危机，对刚刚回归中国的香江影响非常大。

　　“小子，你真的没有什么应对办法？”上车之后，张虎一脸不相信地问着云非。

　　九一集团在去年的时候可是成立了一个投资公司，大多数的工作人员都是来自欧美的白种人。

　　“我能够有什么办法应对？张叔，我说，不带这样的，要知道，我手下的投机团队可是准备跟着索罗斯在这次的投机上面狠狠地赚上一笔，这样我九一研究院今后几年的研究经费可就有了……”云非一副幽怨无比的表情。

　　九一集团成立了一个基金公司，这是麦伦老头为了让九一集团那数量庞大的流动资金不闲置而搞出来的，不仅在国际市场上炒外汇，各个股市都有着他们的身影。而这家基金公司，总部却设在香江。

　　虽然对于金融投资并不感兴趣，觉得风险太大。但是出于最开始的协议，云非也不能够干涉老头子的事情。

　　“有本事这话你当着老爷子说去！”张虎也一脸的无奈。

　　云非这小子，做事情，太不靠谱。

　　这两年，他倒是理解了老爷子的心思，老老实实的在学校里面学习，他的九一集团也没有什么大动作，但是在有心人的眼中，根本就不能够称之为低调。

　　随便找了一家宾馆美美地睡了一夜，第二天一大早的时候，张虎的敲门声就让睡得正香的云非不得迷糊着双眼跟着他去见老爷子了。

　　没有帕金森并发症折磨的老爷子跟普通老头没有什么区别，每天晚上很早就睡了，同样，很早就起来了。

　　在知道云非已经到了首都，并且在前一天晚上就已经把他知道的情报告诉了国家银行的一众领导，老爷子吩咐张虎去把云非接过来跟他一起吃早餐。

　　“慢点吃，你小子，好像赶着投胎似的，难道你饿了很久？”人一上了年纪，食量就小了。

　　不得不说，老爷子吃的小米粥，味道不错。

　　“老爷子，您还别说，就昨天中午胡乱吃了点，昨天晚上就只啃了两烤鸭，还是肉特少的那种……”云非一边往嘴里面塞馒头，一边喝着粥，含糊地对着老爷子说道。

　　在老爷子这里混了不少次的饭，他可不会有丝毫的拘束。

　　最开始，没有深入接触的时候，老爷子就如同天上的伸向一样，高高在上，是云非这样的屁民需要仰望的存在。

　　而接触多了，尤其老爷子对他如同对待自己的孙子，他也就没有了拘束。

　　他原来那个世界里面，爷爷老早就去世了，而这具身体留给他的记忆，外公从小可都是一副无比严厉的样子，天天逼着他学习各种生涩难以理解的机械与电子方面的知识。

　　“那就多吃点吧，吃了跟老头子下下旗怎么样？”老爷子如同对自己的孙子一般说道。

　　“行呀，不过，老爷子，您一直的习惯不都是饭后开始看报纸么？”云非不由有些惊讶。

　　老爷子这习惯，可是多年养成的，雷打不动。

　　“这人活着，偶尔改变一下，有什么不好？”老爷子说完之后，也不理会还在猛的往嘴里灌粥的云非，直接往院子里面走去。

　　“张叔，老爷子这是受什么刺激了？”云非也顾不得再吃，对着一边低着脑袋不知道想着什么的张虎说着。

　　“你小子才受到刺激了呢！”张虎白了云非一眼，差点让云非吞下肚子里面的早餐都给吐出来。

　　女人的白眼，可以看成是妩媚；而男人的，则就有点……

　　“小子，你这车又拐弯了……”

　　“云小子，不要输不起，马怎么能够走直线？”

　　“小子，你的炮是火箭炮？居然不要炮架就能够伤敌？”

　　云非就是一个臭棋篓子，即使老爷子的棋艺达到国手水平，也不得不被这小子给气得差点推掉棋盘。

　　这小子，太瞎搞了。

　　車走直线，马走斜角，炮打翻山，任何一个初学者都知道的事情，但是云非这小子就是不按照常理来。

　　“老爷子，规矩是人定的，有什么不能改的？咱们上次可都说好了，车可以拐弯，马可以直走，火箭炮都服役几十年了，还需要什么炮架？”云非丝毫不觉得自己不要脸。

　　他不是不知道下象棋的规矩，不过为了让老爷子少用脑，多笑笑，不得不胡搞一通。

　　要不然，在旁边观战的老爷子的几名私人医生早就上前阻止他了。

　　“听说你小子准备在VCD市场上面兴风作浪？”老爷子不动声色地用一个兵跳了好几步，把云非勇往直前的马给干掉了！

　　“老爷子，感情您这是空降的特种兵？这差好几个格子，你的兵居然能够吃掉我的马？谁造我的谣？”云非想要悔棋，不过被一边观棋的张虎给拦住了。

　　“我可是听说你小子准备让万燕的VCD大降价，难道我听错了？”老爷子放下手中的棋子，直接把云非的老王给干掉了。

　　“生产成本下降，为了让更多人买得起，再加上香江马上要回归了，咱们万燕虽然是中美合资，这可是爱国企业呢……”云非没想到，自己昨天的决定，老爷子今天就得到了消息。

　　难道是张虎告诉老爷子的？

　　张虎是怎么知道的？

　　“你小子难道不知道你这样干了，会让很多生产VCD的厂子倒闭？”老爷子眯起了眼睛。

　　老爷子说这事情，使得云非不敢看他的眼睛。

　　这老爷子，眼睛里面充满了睿智，自己的一切在他面前都无所遁形，但是听到老爷子平淡地说这话，还是抬起头来悄悄地盯了老爷子的脸色一眼。

　　不过老爷子的脸上，什么都看不出来。

　　“市场竞争，优胜劣汰！”云非坚定地说道。

　　如果那些企业不是山寨万燕的产品，他也不会这样干。

　　当初万燕开发出VCD机之后，发现根本就没有任何的专利可以申请，要不然，也不用采取这种杀敌八百，自损一千的昏招。

　　“你这是不当竞争。要是那些企业有你万燕这样的实力，背后还有着一个庞大的集团公司支撑，你还敢这样么？”张虎在一边对着云非冷笑着。

　　这小子，明显就是想要用价格战的手段让那些万燕的竞争对手破产，来达到万燕独霸市场的目的。

　　他可是太了解这小子了。

　　短短两年多时间，万燕就从百分之百的市场份额降到堪堪过百分之五十的市场份额。

　　任由谁都会不满意。

　　“这哪里是什么不正当竞争？虽然当初咱们万燕没有申请专利，但是他们抄袭我们的设计，也不能一点顾及都没有，生产的产品一模一样吧！他们最开始抄袭的时候就应该想到，我们会反击！”云非可不顾在老爷子面前，他倒是有什么说什么。

　　“你真的准备跟金氏父子合伙搞工业园？”云非突然发现，老爷子的思维跳跃性，不比年轻人。

　　来了，看来，老爷子找自己来，这才是主题。

　　从九三年就签订了协议，九一集团跟金二胖父子签订的工业园建设协议，在这段时间已经开始筹备起来。

　　“对呀，我准备在那边建设一个以服装、电子等为主的轻工业产业园，毕竟朝鲜的人工可比咱们国内便宜多了，平均工资才三十多块钱人民币呢……”云非对着老爷子解释着。

　　“不是机窗制造？”老爷子惊讶地问道。

　　“谁说机窗制造了？那是战略协议，将来时机成熟才会搞机窗制造，现在最多搞一些机械零配件的加工而已，而零配件的加工，主要以标准件加工为主。咱们国内生产这些，太不划算了……”云非笑了。

　　即使目前的中国，劳动力的成本也是非常低廉的，但是朝鲜的人力资源成本比中国还要便宜数倍。

　　珠三角以及长三角的普通劳动力平均工资已经涨到了四百多，而技术工人的平均工资已经上千了。

　　九一重工的高级熟练技术工人，月平均工资已经超过了两千二！

　　“你小子，居然坑金胖子？你就不怕你楼下的那个朝鲜女孩趁着你睡着的时候把你给抹了脖子？”老爷子听到云非的解释，顿时就松了一口气。

　　“我跟朴研姬可没有什么关系！”云非急忙解释着。

　　尼玛，这是谁这么无聊？

　　自己一点破事都个老爷子讲，自己还有没有点隐私？

　　“小云，听说你准备在香江回归之后把九一集团的总部搬迁到香江去？”老爷子的思维跳跃太快了。

　　“目前只是有这个想法。毕竟香江是国际大都市，世界金融中心之一……”云非不敢看老爷子的眼神。

　　虽然目前看来老爷子非常健康，毕竟以及九十三的高龄了，谁也不能保证老爷子还能罩他多少年。

　　云非不得不早做打算。

　　“你其他产业要想搬过去，我没有什么意见，九一重工的总部不适合搬出去……”老爷子意味深长地对着云非说道。

　　云非从老爷子的语气中，听到了一丝恳求。

　　是的，就是恳求。

　　如果老爷子没了，云非要把所有产业都搬出中国大陆，国家根本就无法阻止。

　　现在的云非，可不是当年的云非。

　　中国年轻的富豪，已经成了世界公众人物！

　　因为中国万燕的崛起，一年超过二十一亿人民币的销售额，使得荷兰飞利浦公司邀请云非带领万燕管理层参观他们公司总部，并且将会派遣私人飞机来中国接云非！


第0565章 五轴加工中心（一）

　　“听说你准备把专业换到企业管理上面去？”云非感觉到，今天的老爷子思维跳跃得他有点跟不上节奏了。

　　这老爷子退休之后应该也不至于闲的连自己换专业的事情都知道吧？

　　想了想，云非觉得没有必要骗老爷子，虽然他的专业是老爷子的指定的，但是他这两年在学校里面听课的时间加起来绝对不会超过半个月，每次考试前期要不是段志敏把考试重点什么的勾画出来，他甚至都不能考及格。

　　自己很少去学校，老爷子不可能不知道！

　　“是的，我有这样的想法，不知道您老有什么看法。作为一个私营老板，虽然有着职业经理人帮着管理整个公司，我觉得自己也得懂一点才好……”与其说问老爷子的看法，不如说是在试探老爷子的态度。

　　对于学校，要不是实在闲的无聊，他根本就不会去。

　　九一研究院的各项研究，他知道的一些东西，基本上都被孙麟以及邓兰青等人给掏干了。

　　他本来就只是一个机械生产车间现场技术员，对于研究根本就不懂，即使知道的一些先进的东西，都是听说或者看到，具体怎么搞出来的，他还真不知道。

　　颇有江郎才尽的味道，或许也是知道他的这个问题，孙麟等人已经不再什么问题都问他了。

　　同时，云非也不再什么项目都发言，毕竟很多东西他都是知道一些皮毛，很容易对真正搞研究的人造成误导，一旦这样的事情发生，损失的，不仅仅是他的钱，更是时间。

　　“学学管理也不错，自己的企业，还是掌握在自己的手中来得让人放心。”老人对于云非的说法不置可否，点了点头。

　　“趁着年轻的时候，多学点东西吧，不然等你以后想要学习，都难得抽开身了。你们九一重工的四轴怎么样了？”云非发现，老爷子今天的状态有点不对头。

　　以前每次跟老爷子在一起的时候，都是聊一些家常，哪里像今天，全都是问自己正事。

　　“第三台样机刚刚开始生产，如果一起顺利，装配之后能够达到预计的效果，在八月份的时候就会逐渐开始生产，在年前估计能够生产出来二十台……”虽然五轴依然还在门外徘徊，但是有着德克公司的样机摆在一边供设计开发团队参考，还不能生产出四轴，九一重工就不会有什么大的发展。

　　就因为九一重工的阻击，原本这段时间集中在中国投资建厂的外国数控设备生产企业，现在都还在观望。

　　台湾的三家厂为了跟首都一机等得到九一重工生产技术的厂竞争，不得不大幅度降价，型号最小的850加工中心，售价已经不到四十万一台，比九一重工生产的加工中心价格都还低了三万一台。

　　如果没有他们本土出口到大陆的利润支撑，估计他们也就离破产不远了。

　　在台湾本土没有总部支撑的鼎胜数控，现在主要业务就是做数控设备的贸易，把中国大陆廉价的加工中心给卖到东南亚以及南非等地，再通过台湾机窗协会的关系把进口的欧美以及日本的普通数控设备当成精密设备卖给那些只买进口设备的国营企业。

　　“据说，台湾的五轴已经取得了突破性的进展，或许，今年咱们国内的国际机窗展览会上面就能够看到他们的五轴加工中心。好了，时间也不早了，你去小戴那边看看吧，我睡会儿去……”老爷子说完之后，就不顾云非的愕然，在保姆的搀扶下向着屋子里面走去。

　　台湾有五轴加工中心了！

　　突如其来的消息让云非懵了。

　　在他的认知中，台湾人在二十一世纪初期收购意大利的三流数控设备生产厂商萨克曼集团的铣窗业务，在拥有了萨克曼集团旗下的萨克曼公司以及蓝苞蒂公司（RAMBAUDI）两家公司的铣窗业务之后，才得到四轴以及五轴的生产技术。

　　而蓝苞蒂公司五轴加工中心，也仅仅是刚性很差的木工机！

　　要不然，从九二年的六百万欧元营业额到2002年销售额已经超过两亿欧元，并购蓝苞蒂之后，营业额更是猛增的萨克曼也不可能出售他们的铣窗业务。

　　一台五轴的木工机在中国的市场价格一千五百万人民币，也就是一百五十万欧元，但是这样的设备，在欧洲以及美国日本很多公司都能够生产，精度远远比意大利的高，再加上意大利的经济一直不景气，政府都差点破产，否则台湾人根本就得不到五轴加工中心的生产技术。

　　五轴加工中心，可不是四轴加工中心那样，只要有着足够的资金投入，完成足够多的技术积累就能够取得突破。

　　五轴加工中心，比四轴加工中心的技术高了不止一倍两倍。

　　在告别老爷子之后，云非根本就没有心思去国家银行，如果台湾人率先在大陆市场上面推出五轴加工中心，九一重工这些年的努力就白费了。

　　获得国家订单的优势，很快就能够被台湾人的五轴加工中心给抵消。

　　庞大的中国，不管是航空航天，还是精密制造行业，没有任何一台的五轴加工中心，四轴加工中心的数量也不是非常多，这里面有多大的市场，可想而知。

　　这是一个远比九一重工得到的国家订单更加庞大的订单。

　　只要中国市场上面出现这样的逆天神器，国家即使砸锅卖铁也会大规模地添置！

　　“诸位，今天召集大家开会，主要是我得到了消息，台湾人已经有了或者即将拥有五轴加工中心，具体是几联动，目前尚不清楚，他们技术从哪里来的，也不清楚！不过，很大可能是从意大利来的……”云非一回到蓉城，也不顾已经晚上九点过了，直接召集集团公司的高层、九一重工的高层、九一研究院机械试验车间几个负责人一起开会。

　　“怎么可能？台湾人现在不是连四轴的技术都没有吗？”对于云非的话，吴忠达第一个不相信。

　　这事情，有点像天方夜谭。

　　整个世界的人都知道，台湾人为了利益，除了武器装备不会向大陆走私，四轴五轴什么的生产技术，他们的主子日本人跟美国人，都防着他们呢！

　　“反正我得到的情报是这样的。”云非也不相信这是事实。

　　但是老爷子没有必要骗他。

　　很有可能台湾人正在向大陆政府要五轴加工中心的订单。

　　几台五轴加工中心让整个东芝公司差点破产，前苏联费尽心思也只搞到几台，可以想象这玩意儿有多大的杀伤力。

　　航空航天，汽轮机等等尖端制造业，没有五轴加工中心，根本就不可能得到多大的发展。

　　在尖端制造领域，材料是基础，制造技术才是关键！

　　中国的战斗机不行，民航客机甚至还是空白，战略导弹数量不多，这一切，都是因为缺乏尖端制造能力。

　　“老板，这个情报是从哪里来的？”麦伦也知道，整个集团公司的中心就在九一重工的数控设备生产销售上面，一旦九一重工的加工中心业务萎缩，整个集团公司下一步的所有计划都得搁置起来。

　　麦伦知道，自己不会再有个三十年！

　　“情报来源，我就不说了。但是这个消息，绝对是真的。即使台湾人现在没有掌握，估计也会在近期得到五轴的生产技术。虽然都是小型的五轴木工机，但是对于四轴都很少的中国来说，这具有足够的诱惑力！”在座的，都是明白人。

　　“短时间之类，咱们不可能取得突破性的进展。”头发全白了孙麟听到云非的这话，不满地说道。

　　从进入九一重工开始，他几乎所有的时间都花在了对数控机窗的研究上面，不仅仅是他，整个九一研究院机械项目的所有技术人员以及工程师，除了过年的时候休息过几天，平时根本就没有周末休息只说，甚至很多时候晚上都在通宵加班。

　　好不容易四轴加工中心要开始批量生成了，云非这个老板，居然又提出了短时间内解决五轴加工中心的技术难题。

　　“孙老，你误会了。我没有逼着咱们要尽快拿下五轴的生产技术，我只是召集大家来一起讨论一下咱们目前应该如何应对！”孙麟已经七十多了，云非可不想给这放弃颐养天年的老头子太大的压力。

　　整个国家都在进入二十一世纪第一个十年过去之后才在五轴加工中心上面取得突破性的进展，他要想短短几年的时间就完成整个国家花费了三十多年才完成的事情，无疑痴人说梦。

　　“老板，我觉得咱们还是应该先了解具体情况再商讨对策，如果我们的竞争对手真的是从意大利得到的技术，咱们从德国、美国、日本得不到，也可以在欧洲的一些三流设备生产厂得到技术……”欧美在高端技术对于中国大陆封锁有多严重，德国机械制造集团高层的麦伦如何能够不清楚？

　　“比如？”既然自己目前无法研究出来，能够买到，也不错，要不然，台湾人以五轴加工中心为要挟，捆绑三轴加工中心销售，九一重工以后要再想得到国营厂的订单，可就比登天还难了。

　　“西班牙这几年的经济也不景气，他们的贝玛格、尼古拉斯、华日斯蒂等企业，都从德克公司引进过最为基础的五轴加工中心生产技术。现在整个欧洲经济都不景气，即使整个西班牙最大的重型设备生产厂尼古拉斯，现在一年的销售额一不足三亿欧元，他们的资产负债率高达百分之八十三……”麦伦的话，顿时让愁云惨淡的会议室里面变得杨光明媚起来。

　　“不过，西班牙的五轴加工中心生产技术并不是很好，即使最好的尼古拉斯生产的最好的五轴加工中心，也不比意大利的公司好上多少……”对于整个欧洲的生产技术，在全世界都找不出来几个比麦伦更加清楚的人了。

　　“麦伦，咱们真的能够收购西班牙的数控设备生产厂？”云非兴奋得直搓手。

　　在他那个世界里面，一些由大陆政府暗中控制的贸易公司想要谋求收购欧洲一些在金融危机中破产的设备生产工厂，一直都没能成功，现在对欧洲无比熟悉的欧洲人告诉他，九一重工能够收购，他如何能够不兴奋？

　　“西班牙的财政一直不是很好！”麦伦答非所问地对着云非说道。

　　从理论上讲，任何中国机械公司收购欧美的机械工厂，当地的政府都会介入，如果企业里面有着一些禁止对中国大陆出口的设备或者技术，要么中国人放弃，要么，把那些对中国禁运的设备以及技术剥离开来再让中国人收购。

　　要是没有了技术，没有了关键设备，谁愿意当那个傻大头来收购一家公司的空壳？

　　中国人收购欧美的企业，不是为了市场，中国的市场足够他们折腾。

　　大多数都是为了技术！

　　“即使咱们无法把西班牙的生产技术立即搬回来，但是只要台湾人对大陆出口五轴加工中心，让世界对中国的五轴禁运失效，咱们在西班牙收购之后的工厂生产的五轴加工中心即使不能够整机运回中国，一些关键部件的核心生产技术，可以派咱们的工程师去西班牙的工厂……”麦伦的话，让孙麟等人的眼睛都开始放光起来。

　　只要掌握了关键零部件的核心技术，以中国庞大的山寨能力，生产出五轴的加工中心并且不断提高精度，绝对比现在摸着石头过河，一起都是靠钱与时间来堆好太多，太多。

　　“麦伦先生，这事情，就拜托你了！”哪怕是整个世界上最为低端的五轴生产基础，也是九一重工目前迫切需要的。

　　……

　　“彭董，意大利那边的事情有眉目了？”进入中国大陆的这两年，汪子卿的台玉精机连最开始的投资都没有收回来，台中精机的技术并没有全部无保留地给他。

　　甚至，台中精机生产的加工中心，根本就不对大陆的中国人出口！

　　他们生产加工中心，属于整个台湾中精度最好，效率最高的设备。

　　中国人要想买，根本就是不可能的事情，他们出口到中国大陆的加工中心，只有在中国大陆办厂的台湾人才能买到！

　　也正是因为他们这样的坚持，台中精机才会逐渐没落，在进入二十一世纪之后被崛起的万有集团干翻，并且一蹶不振……

　　“现在正在谈判。小汪，对于我说的咱们两家在中国大陆的工厂合并的事情，你怎么考虑的？”在大陆的这两年，让彭志苍老了十岁！

　　从前年失去大陆官方采购订单之后，万有集团就对蓝苞蒂展开收购谈判。

　　本来在去年，经济不景气的意大利政府就已经意动了，因为台湾人手都蓝苞蒂，并不是为了把整个工厂的产能搬到中国境内，而是就在意大利本土展开生产，最后把设备出口到亚洲市场。

　　中国市场，是整个世界对数控设备需求量最大的市场，整个欧洲以及美洲，大多数的工业强国经过数十年的发展，数控设备的需求量基本上已经饱和，不淘汰旧设备，就不会有新的订单产生。

　　中国大陆不同，全球经济不景气，而这个国家依然在告诉发展！

　　然而，这样庞大的市场，都被德国、美国、日本、瑞士等顶级制造企业给垄断了，虽然他们出口到中国大陆的数控设备还不如他们生产的，但是人家却根本就不认意大利的品牌！

　　正当万有集团即将完成收购的时候，在意大利异军突起的萨克曼横插了一杠子，他们也想要收购两年亏损的蓝苞蒂。

　　这就让彭志蛋痛了。

　　原本准备的两千万欧元根本就无法应付坐地起家的蓝苞蒂股东，而万有集团因为在中国大陆的投资一直没能收回，彭志不得不把有着台中精机背景的汪子卿给拉进来。

　　“彭董，我的厂现在很不景气……”对于彭志的提议，汪子卿虽然很是意动，但是他不想让自己的心血成为他人的嫁衣。即使，彭志给了他非常优厚的条件。

　　“没事，小汪，我这也只是一个提议。你看这样如何，咱们三家把铣窗业务集中起来，组成一家新的工厂，数控车业务，还是各干各的……”彭志知道，现在要加大对大陆工厂的投资，董事会的那些家伙肯定不会同意，并且银行也不会同意贷款，只有整合台湾机窗协会在大陆的工厂，他们才有翻身的机会。

　　有着众多大陆国营企业支持的九一重工发展太快了！

　　失去了首都一机的代工之后，彭志本来准备把所有零配件的生产放到台湾，但是物流成本太高，最终，他不得不说服董事会在大陆开发一些配套厂。


第0566章 五轴加工中心（二）

　　“你真打算这样干？”乔丹彤一脸可惜地问着眼前的男人。

　　从听到眼前男人准备把数控设备生产工厂卖掉，全力经营数控设备贸易业务，吴丹彤心里就很不爽。

　　第一次陪吴乘风睡觉的时候，这个台湾佬在爽翻天的时候就告诉她，会让她成为工厂股东，然后几乎每次干得忘情的时候，他都会这样对自己说。

　　这话，到现在，说了三年了。

　　尤其自己现在成为了吴乘风所有利润来源的时候，这男人几乎每天都得把这样的话说一遍。

　　可到现在，自己哪怕千分之一的股份都没有拿到。

　　现在，欧洲以及日本对于中国的技术封锁不是太严重，估计是为了阻碍中国的自主研发的力度，同时也为了弥补他们在三轴加工中心上面的利润损失，国外已经放出了向中国出口精度等级最低，主要用于民品以及电子产品的小型五轴加工中心的信号。

　　彭志的万有集团正在同陷入经济危机的意大利谈判收购蓝苞蒂公司的铣窗业务，只要收购成功，他们就有了五轴加工中心的生产技术。

　　一直以来都看吴乘风不爽的鼎胜数控肯定无法沾他们的光，要不然，万有也不会大力扶持台玉的数控业务，而对鼎胜数控不闻不问。

　　介于此，吴乘风准备把工厂卖给万有集团，集中所有的资金投入五轴加工中心的贸易上面。

　　目前一台五轴加工中心，哪怕是精度不高，功能不是多大的木工机，都得超过两千万的人民币，吴乘风想要得到这里面的超过百分之十的中间利润，就必须要进行先期的垫资！

　　中国大陆即使再迫切需要五轴加工中心，也不会先把设备购买资金交付给他们这样的台资企业。

　　吴乘风艰难地点了点头：“是的，现在除了把工厂卖给他们，根本就没有别的出路，日本方面现在要撤资，公司虽然从成立到现在，没有亏损，但是也没有让那些贪婪的日本人得到他们想要的利益……”

　　本来看中中国市场，想要在中国市场大干一番，然而，还没有起步，就不得不终结他的梦想。

　　进入中国大陆的三家台湾数控设备生产厂，在数控设备市场上，被中国突然涌现出来的一大批生产厂商搞的非常的被动。

　　狼多肉少！

　　这就是现在整个中国大陆数控机床市场的真实写照。

　　“老板，咱们或许不应该这样消极，应该有别的路可以走……”乔丹彤眼中的鄙视一闪而过，当初自己被个这个台湾男人给骗了，以为他是一个很有担当的人，现在才发现，这家伙，不仅没有本事，一点运气都没有。

　　一旦有了压力，不是积极准别去应对，反而在给自己找退路。

　　“没有路可走了，就连彭志的万有集团，在大陆的工厂主要的利润都是来源于起重设备，而汪子卿也仅仅是在苦苦挣扎，咱们没有台湾本土公司的支持，要想突破眼前困局，根本就是一件困难的事情，还不如把工厂卖了收回投资干点别的……”吴乘风不想卖工厂，但是不卖没有办法。

　　整个投资数千万的工厂，按照目前这样每年不足百台的生产量，堪堪收支平衡。

　　这就如同鸡肋，食之有味，弃之可惜。

　　“老板，你真的决定这样做？”吴丹彤见到再也无法劝说眼前的男人，一脸认真地问着吴乘风，仿佛，已经做下了什么重大的决定一般。

　　“当然，把所有资金抽调出来，全力做好数控设备的贸易业务，如果做好了，这里面的利润，可是非常大的……”

　　“那咱们还是好聚好散吧……”乔丹彤拿出早就准备好的辞职报告递给了吴乘风。

　　“小乔，你这是干什么？”见到乔丹彤的辞职报告，吴乘风没来由地慌了起来。

　　公司的数控设备进出口业务可都是掌握在这个陪着自己睡觉，却从来都没有提出任何非分要求是女人手中的！

　　“我能干什么，既然你不能给我我需要的依靠，我就只能自己靠自己了，老吴，你当初答应的给我的公司股份在哪里？我一年做进出口贸易个公司赚近千万的利润，你给了我多少？老娘不仅要陪你睡觉，还得给你当赚钱机器，早就受够你了！拜拜了……”乔丹彤对着吴乘风笑了笑，摇曳着风骚无比的腰，头也不回地离开了办公室。

　　“贱货，你不得好死……”这时候，吴乘风找不出来更加恶毒的语言来骂这个女人。

　　完了……

　　这是吴乘风现在唯一的想法。

　　从认识这个女人开始，他就告诫自己，不管这个女人把他伺候得有多爽，都不能把公司的重要业务交个这个女人，却没有想到，这个女人利用自己的资源，打着为公司扩展业务的幌子，成立一家专门从事进出口数控设备贸易的贸易公司，不仅掌握着国外供应商的资源，同时也掌握着中国大陆市场的销售渠道。

　　这快业务，已经发展成为鼎胜数控的主要利润来源，现在却被这个女人给带走了。

　　……

　　“据可靠消息，九一重工的人，现在在通过德国人开始跟西班牙人接触……”万有集团的台湾总部，彭志那漂亮的女秘书正在向一众神游太虚的股东念着董事长好不容易弄回来的情报。

　　“梅助理，这个情报可准确？”董事会里面，并不是所有的人都是昏庸的老头子。

　　“宋董，情报非常准确，九一集团的首席运营官麦伦带着部分的九一集团高层与本月五日访问西班牙最大机械设备生产工厂尼古拉斯，在八号，也就是昨天，开始对西班牙的贝玛格数控设备公司进行长达一个星期的考察……”梅菲儿一脸严肃地说出自己掌握的消息。

　　这些消息，不是有心人，根本就不会知道。

　　从彭志当上董事长之后，由于他的强势，其他的董事基本上都很少干涉公司的管理，每年只是等着分红就是了。

　　公司所有的压力都由彭志一个人承担，每次的股东大会，基本上其他的董事都是摆设。

　　但是这次不同了，整个公司面临成立二十年以来最大的机遇与挑战，彭志一个人，根本就做不了这个主。

　　“董事长，你怎么打算？”开始出言问梅菲儿的中年人向着一脸平静的彭志问道。

　　“宋辉，这事情。还是如同以前那样，由老彭决定了就行了，这么多年，不都是这样的么……”有董事觉得这简直就是浪费时间。

　　彭志在大陆投资建立数控机窗厂的项目，虽然没有得到多大的利润，但是同时进入大陆市场的起重设备，利润可是非常可观的。这次彭志通知他们开会，他们以为是如同以前那样，彭志做出了什么决定，需要他们董事会签字。

　　现在刚刚结题他家老头子成为公司董事会成员的宋辉居然想要打破以往的传统。

　　“咱们万有集团这段时间跟意大利的蓝苞蒂谈判的事情，想必大家都知道。萨克曼的突然介入使得目前的谈判已经陷入了僵局，作为蓝苞蒂最大的债权人，意大利政府开价三千万欧元，这个价格远远超过了我们的心理预期……”彭志不得不说话。

　　他知道，在公司顺风顺水的时候，他这个董事长独断专权，这些只看重一年分多少钱的股东们不会有什么意见，如果公司经营困难，还有多少人支持他，就难说了。

　　他手中，现在可没有掌握万有集团的绝对控股权！

　　“萨克曼是不是意大利政府的托儿？”有股东如此认为。

　　“这几年，萨克曼从德国跟瑞士的一些机械公司得到了不少的技术，在重型设备的生产上面取得了很大的突破。他们收购蓝苞蒂，有着他们的需求，同时，也有可能是意大利政府的手段……”彭志无奈的叹息了一口气。

　　台湾数控机窗厂生产是数控设备，抢夺了日本大量的市场，所以，日本人一直就不愿意把四轴加工中心的生产技术给他们。

　　这就更加不要说五轴加工中心了。

　　好不容易，在意大利找到了一家有着低端五轴加工中心生产能力的即将破产的工厂，却发现，公司账户上面的钱已经不足以支持收购业务了。

　　“咱们现在需要讨论一下，咱们的底价多少合适，还有就是，如果九一集团西班牙之行的目的的收购西班牙有着五轴加工中心生产技术的公司，咱们应该如何应对……”

　　彭志召集这次股东大会的目的其实就是要求这些股东同意注资。

　　虽然在八十年代末期九十年代初期，他们的加工中心业务非常的不错，挣了不少的钱，但是现在中国有了竞争者，出口到欧美以及日本用来进行粗加工的低端加工中心，利润远不如前了。

　　公司要想改变目前的困局，就必须有新的注资！


第0567章 不要当瓦圣纳协定不存在

　　新的注资不仅用来收购更加先进的数控设备的生产技术，同样也是为了在这些收购的技术上面研发先进技术。

　　只有有了四轴以及五轴这些高档数控设备的生产技术，才能全方位地跟那些数控设备生产大佬们进行竞争。

　　使得自己的企业立于不败之地。

　　加工中心，是机械制造业发展的必然趋势。

　　在人力成本越来越高昂，制造业利润越来越低的年代，操作简便，生产功能以及生产效率强大的数控设备取代普通的金属切削设备，这是机械制造业发展的必然趋势。

　　美国、德国、日本，这些国家的数控设备，远远超过了普通的金属切削设备的保有率。

　　如果数控设备的生产成本进一步下降，数控设备的刚性进一步提高，切削刀具材料的进一步发展，这个时代，很快就会来临。

　　“彭总的意思是打算再一次对万有集团的数控设备生产业务进行注资？”宋辉皱起了眉头。

　　他刚刚接手家族企业，对于实业，并没有多大的兴趣，但是老头子把家族企业中大部分股份交给他的时候就明确说过，家族公司掌握的一些实业企业的股份绝对不能够少，否则，他的继承人资格将会失去！

　　他的家族中，虽然他很是得老爷子的宠，但是绝对不是仅仅只有他一个继承人。

　　“是的！集团公司账面上的流动资金并不足以应付这次的收购……”彭志没有丝毫的犹豫。

　　分钱，大家都愿意。

　　但是要想大家从自己兜里面把钱给掏出来，这明显就是在割大家的肉。

　　这样的事情，没有几个人会同意的。

　　“我知道大家都不愿意再次对集团公司在大陆的分公司注资，毕竟这次的注资不是一个小数目。公司在大陆的投资尚未收回来，再加上本土业务的萎缩，我知道大家担心投资无法回收回来……”见到众位股东都保持着沉默，彭志不得不说服这些股东。

　　“集团公司目前的资产负债率已经达到了百分之四十七，如果再向银行贷款，就会非常危险，如果我们无法完成这次对蓝苞蒂公司业务的收购，咱们集团公司甚至会因为在大陆的投资的决策失误而陷入困境，即使有着起重设备的业务，也很难完成我们的目标。只要有了五轴加工中心的生产技术，拿到大陆的国家订单，咱们的大陆公司就可以运作上市，到时候……”

　　“彭总，当初公司在大陆的投资建厂的时候，你也是这番说辞！咱能够得到五轴加工中心的生产技术，难道大陆人不能？只要他们得到了，你能够保证大陆的政府不会像两年前那样，把订单给他们的本土企业？对于这方面，你的考虑，是不是有点欠妥当？”宋辉火很大。

　　彭志老是在忽悠他们。

　　平时一个人把持着董事会，等到要担责任的时候，就让所有人表决，这如何能够让人不郁闷？

　　实业赚钱的速度太慢了，只有资本的运作，才是王道。

　　在这个金融市场即将有一番大动作的时候，他还嫌自己手中的资金太少了，哪里愿意再继续中国大陆的工厂投资？

　　“宋辉，你要是不愿意往里面投钱，老老实实听着就是！彭董，你直接说个数吧！我不介意我在集团公司的股份多涨几个百分点。我看那，咱们这次不仅仅要拿到五轴的生产技术，还得扩大在中国大陆的起重设备生产规模，世界其他地方的市场都已经被占完了，只有大陆市场，尚未出现强有力的竞争对手，咱们必须要保持我们的优势……”宋辉不是公司的第三大股东，不愿意投资就不投资呗！

　　整个董事会，除了彭志只有万有集团的股份，其他这些董事，那家没有几项其他业务？

　　跟彭志打了几十年交道的叶启明，见到彭志感这个最大的股东都敢继续注资，他这个第二大股东如何不敢？

　　“大家如果有人不同意按照手中的股份多少对大陆工厂注资，我也不强求，但是我希望大家不要在股份缩水之后唧唧歪歪……”有了叶启明这个第二大股东的支持，彭志顿时心中就有了底气。两人手中的股份加起来，超过百分之七十，已经能够形成有效的决议！

　　……

　　“小云，你小子怎么来了？”正在处理文件的李璐见到云非进入她的办公室，不由有些疑惑。

　　云非这小子，从小麦手机厂建立开始，一直到现在，到她办公室里面的时间加起来，都不会超过二十次！

　　一般情况下，这小子不是来要钱，就是有了不得的大事情发上。

　　跟公司其他几个股东首都三贱一样，平时根本就不会出现在公司里面，对于李璐这个执行CEO倒是放心得很。

　　仿佛，他根本就不是这家逐渐声名鹊起的中国第一移动通讯设备生产厂商的第一股东！

　　通过国家相关部门的协调，在去年的时候，曾经在欧洲一度闹得沸沸扬扬的小麦手机起诉欧洲专利局以及瑞典国家高级法院的案子最终不了了之。

　　也不知道国家跟欧洲那边达成了什么协议，小麦手机被政府限制出口，每年出口数量仅仅只有两万台！

　　“姐，小麦厂账号上面还有多少流动资金？”云非没有理会李璐的惊讶，一屁股做到李璐办公桌对面的旋转椅子上面，翘起二郎腿直接对着李璐道出了来意！

　　“没钱！”一听到云非果然是来要钱的，李璐白了他一眼，顿时连看都懒得再看云非一眼。

　　已经快要三十二的李璐精致的容颜上根本就看不出她的实际年龄，不过她身上那成熟女人才有的气息让云非现在越来越不敢多看她。

　　李璐对他很有好感，他不是不知道。

　　但是现在周旋在几个女人之中的他，根本就不敢碰李璐。

　　这个女人，可是碰不得的。

　　尤其，这个女人到现在连男朋友都没有！

　　任志国等她实在等不下去了，在去年的时候已经跟家中介绍的对象结婚了。

　　“我现在急需要用钱……”从小麦手机厂到现在，已经分过几次红了，但是云非的分红却被亲自把持财务部的李璐给截留了下来。理由就是担心云非乱花！

　　“你急需用钱，关我什么事情？去年你在万燕的分红可是超过了两亿，难道这么快就花光了？”李璐坐直了身体，伸了伸腰，丰满的胸部仿佛要挣脱外面衬衣的束缚，好看的眉头皱了皱，一脸不满地看着云非。

　　这妖精，真要命！

　　成熟的御姐，对于云非这样食髓知味的下半身思考动物来说，有着致命的诱惑力！

　　尤其是这个女人在办公室里面永远都是一副职业女强人的打扮。

　　御姐、制服、办公室……这绝对能够秒杀任何男人！

　　云非咽了咽口水，心中不断地安抚小兄弟，这几天倪黎霜不在家，一会儿找双胞胎姐妹泻火去！

　　“姐，这怎么能够不管你的事情呢，你可是我儿子的干妈，要是没有这个钱救急，公司垮了，以后你干儿子可就没法做嚣张的富二代了……”九一集团要收购西班牙的机械厂，资金少了，可不行。

　　在麦伦离开中国前往西班牙的时候，两人就明确分工了，云非负责筹集资金！

　　九一集团的利润虽然可观，但是现在的九一研究院越来越吞钱，九一材料的高温合金项目以及纳米级涂层材料的研究都进入了关键阶段，根本就不敢断掉研究资金的投入。

　　仅仅靠着万燕的分红，按照麦伦团队的分析，这已经足够了。

　　云非总觉得，钱，准备得越多越好！

　　李忠伟知道九一集团准备收购欧洲的五轴加工中心生产厂，对云非明确表示，只要九一重工有了五轴加工中心的生产技术，国家绝对不会缺少订单的！

　　如果有了大型军舰用以及汽轮机叶轮等关键产品的重型五轴加工中心的生产技术，那么，在未来十年之内，国家的订单绝对会让云非满意！

　　中国，现在已经不缺加工中心，而是缺精度等级更高，加工能力更强的高端设备！

　　“九一研究院又搞了什么项目？”李璐发现，云非这小子很的不能有钱。

　　麦伦老头来了中国，把云非的钱给控制起来之后，这小子老实了不到两年的时间，现在居然又开始胡乱投资项目了。

　　“九一研究院手中现在都还有好些个项目没有开始的动工生产呢，哪里有时间搞新的项目！麦伦老头准备收购西班牙的贝玛格机械，虽然那家厂本身价值不超过三千万欧元，但是对于我们，我想，他们绝对会狮子大开口……”云非知道，如果不给李璐解释清楚，肯定拿不到钱！

　　“你疯了？谁知道那老头是不是准备坑你？欧美以及日本那些国家签订的瓦圣纳协定是摆设？西班牙不也是签署过？”李璐感觉云非这小子现在脑袋被驴给踢了。

　　该不会那老头个云非挖了一个大坑，准备坑掉云非的钱吧！

　　从去年开始，瓦圣纳协定在荷兰签署，鉴于中国在几年在经济领域的突飞猛进以及在一些尖端电子领域比如电子通讯这些方面的快速发展，整个世界的强国为了阻止中国这个大国加入强国俱乐部，在美日等国的倡议下，制定了限制军事装备以及高端敏感军商两用技术以及装备出口到中国、朝鲜、伊拉克的这个协定。

　　为这事情，当时云非还蛋痛了好几天呢！

　　“意大利都准备卖能够生产五轴的加工中心给台湾佬了呢！”云非根本就没有想过麦伦老头会给他下套。

　　“小子，要是能够这样容易得到五轴加工中心的生产技术，你觉得可能吗？当年趁着德国统一以及前苏联解体的时候，咱们国家从西德以及瑞士搞到几台四轴加工中心，你看现在过去了这么些年，咱们国家除了那些有着能力的公司偷运了一些报废的二手四轴进入中国市场，有几台新的？”当年中国购买西德以及瑞士的高精度数控设备以及精密普通加工设备，都是李璐一手促成的。

　　对于这中间的情况，她如何能够不了解！

　　云非听到李璐的话，不由也愣住了。

　　难道麦伦老头真的是忽悠自己的？

　　这不会吧？

　　德国人可是这个世界上最讲信誉的人！

　　尤其是麦伦老头可是非常有职业操守的一个德国职业经理人！

　　“不要不相信。虽然我不知道你从哪里得到台湾人收购了意大利的工厂得到了五轴加工中心的技术，明显，这个消息是错误的！”李璐认真地对着与云非说道。

　　台湾人的胆子大，为了钱，什么都敢往中国偷运。

　　也真是因为这样，他们才惹恼了他们的主子日本跟美国，连四轴加工中心的生产技术都没有得到。

　　中国目前几乎有着国际上大多数除超级精密、超高转速、超高效率的加工中心进口，这基本上都是因为台湾厂在九十年代初期大量向中国军工企业出口三轴加工中心的原因。

　　为了阻止中国在三轴加工中心的技术上面自主研发，所以被巴统条约才失去效用！

　　四轴五轴这样的设备，对于航空航天一些大型结构件的加工的作用，即使没有航空航天行业的小国家，都知道！

　　瓦圣纳协议的制定，很大程度就是因为当年西德以及瑞士向中国出口一些四轴加工中心以及高精度的普通金属切削设备，各国为了利润，逐渐放开对中国的封锁而不得不采取的措施。当然，俄罗斯向中国出口一些先进的航空铝材以及先进航空发动机也占很大的比重。

　　经济已经发展起来的中国，要是在军事上再发展起来，这很有可能又是一个前苏联！

　　到时候会让整个地球都变得紧张。

　　这根本就不符合所有国家的利益。


第0568章 西班牙总统的烦恼

　　人要是没有烦恼该多好！

　　这是西班牙总统弗朗哥这几天最叹息的事情。

　　从大航海时代没落之后，西班牙的历任统治者都想恢复昔日的荣耀。

　　可惜，这个年代，一切都是以经济实力来说话的。

　　在欧盟进程之后，以索罗斯为首的国际金融大鳄集团展开了对英镑以及意大利里拉的阻击，使得英镑的价值贬值幅度超过百分之二十，而意大利的里拉缩水幅度超过百分之五十。

　　索罗斯集团给了整个尚未恢复的经济当头一棒。

　　表面上看，这跟西班牙根本就没有任何关系，但是谁又知道，西班牙当初的损失也不小？

　　弗朗哥是在民众的呼声中上台的，民众迫切希望他能够改革国家经济，降低失业率，提供社会福利保障，但是，沉重的外债，奇缺的资源使得整个国家根本就没有多少精力来发展经济。

　　高昂的税收，不仅使得外资不敢进入国内，国内的富豪们也在大量转移自己的产业以及财产。

　　狭小的国土面积，贫瘠的国家资源，根本就无法让整个国家大量发展工业，来自遥远东方的廉价轻工业品充斥着整个西班牙的消费品市场。

　　民众一边呼吁抵制来自中国的廉价商品，一边大包小包地往自己家中搬运中国的各种商品。

　　毕竟，在物价其高的过度里面，进口的中国商品的物美价廉，让整个世界的人民又爱又恨！

　　弗朗哥就是在这样的情况下上台的。

　　他要想谋求连任，就不得不寻找经济发展的契机！

　　而现在，真有这么一个契机摆在他的眼前，却让他烦恼得根本就无法入睡。

　　“总统先生，德国人再一次请求见您，您看……”漂亮性感的秘书在一边提醒着头痛欲裂的弗朗哥引起他烦恼的德国人再一次请求跟他见面！

　　“他们还没有死心吗？”弗朗哥揉了揉额头，一脸憔悴地对着秘书问道。

　　秘书摇了摇头，表示不知道。

　　“该死的德国佬，居然放弃他们的荣誉给中国人打工，要是德国的企业收购咱们国内的企业，那该多好！”弗朗哥咒骂了一声。“请麦伦先生来见我的吧！”

　　秘书撇了撇嘴，摇曳着几乎快要闪断的细腰向着外面走去，仅仅个弗朗哥留下一个让人想要犯罪的背影。

　　可惜，弗朗哥这会儿根本就没有心思想这方面的事情。

　　要是不能连任，再漂亮性感的女神，都得投入下一任的怀抱。

　　“总统先生，非常感谢您能够在百忙之中抽时间接见我们……”骄傲的日耳曼民族，看不起这个世界大多数人。

　　当然，曾经的德意志第三帝国的元首希特勒给予崇高评价，跟日耳曼民族同样属于这个世界上最为优秀的民族之一的华夏族人显然不在此列。

　　要不然，骄傲的日耳曼民族的德国人，哪怕是领取社会救济金或者饿死，都不会为他们看不起的民族的暴发户工作！

　　“谢谢你的问候，麦伦先生，你的时间不多，我想咱们不应该把时间浪费在这些无聊的问候上面。咱们还是谈正事吧！”弗朗哥想要快点打发掉给中国老板工作的德国人。

　　“那好，咱们就进入正题。总统先生，我们老板对贵国即将破产的贝玛格比较感兴趣，想要收购它……”德国人本来就严谨，刻板，工作中的德国人更甚。

　　要是换成蒋建兴或者云非在这里，绝对会胡扯一大通之后，把眼前的弗朗哥侃晕之后才会逐渐进入正题。

　　即使在中国生活了两年的时间，麦伦依然保持着他的严谨与刻板。

　　“他想要的，应该是贝格玛公司里面的五轴加工中心生产技术吧？”弗朗哥冷笑了一声。

　　在接触德国人之前，他甚至不知道什么是加工中心，更加不要说五轴加工中心的生产技术是什么玩意儿了。要不是秘书以及科技部官员的科普，他甚至会在稀里糊涂之下直接同意代表中国老板的麦伦对贝格玛的收购。

　　中国人给出的价格，可绝对令人心动！

　　“总统先生，我们收购贝玛格公司，又不会把公司的生产设备与技术搬回中国，这家厂只是我们集团公司生产的设备进入欧洲市场的前哨站而已，不用这么紧张。貌似，这并不与瓦圣纳协定冲突吧？”虽然在中国呆的时间很长，但是对于欧洲的消息，了解得还是非常详细的。

　　尤其是他现在成为了中国最大的私人机窗生产公司的首席运营官。

　　狗屎！

　　你知道瓦圣纳协定，还帮着你老板来谋求收购我们的公司于技术！这不是想要害我们西班牙被整个世界给制裁吗！

　　弗朗哥心中咒骂着德国人，表面上却不动声色。

　　“麦伦先生，我想你比我更加清楚这个协议，即使身为总统的我，也无法答应你们老板这无礼的要求。你们德国在这方面的技术世界第一，你应该去你的祖国为你的老板谋求这方面的技术……”

　　“总统先生，难道真的不再考虑？”麦伦一脸微笑的看着眼前的总统。

　　这家伙，明明无比动心，嘴里却义正言辞。

　　简直比他在中国看到的那些道貌岸然的伪君子还伪君子！

　　“这没有什么好考虑的。麦伦先生，说实话，对于你们的收购提议，我非常感兴趣，但是我不能为了拯救一家资产不过数千万欧元，员工总数不超过一千人的公司而让整个国家陷入困境……”弗朗哥叹息了一口气。

　　说不动心，那根本就是骗人的。

　　西班牙整个国家经济不景气，不仅吸引不来外国的优秀人才，国内的高端人才反而往欧洲其他经济环境好的国家，甚至大洋彼岸的美国移民。

　　这就造成了一个恶性循环。

　　经济越是不好，人才就越是留不住。

　　人才越是留不住，经济发展就越缓慢。

　　二十一世纪可是人才的竞争！

　　没瞧着，德国美国这些国家就是因为重视人才，经济与科技的发展如同坐了火箭一般吗？

　　“总统先生，意大利就能够把蓝苞蒂卖给台湾人，你为何要拒绝中国的收购呢？我的中国老板收购之后，绝对会加大对贝玛格公司的投资，把它建设成最大的工具机生产工厂。台湾人，跟中国人有什么区别？中国人的投资，可是非常大手笔的……”麦伦知道，中国要想收购一家有着禁止向中国出口的技术的工厂，根本就不是一件容易的事情。

　　但是云非说了。只要他能够拿下贝玛格公司，直接给他增加百分之二的股份！

　　九一集团的百分之二，可不是九一重工的百分之二！

　　在中国呆了两年的瓦伦老头，如何能够不清楚有着整个中国政府支持的九一集团的潜力？

　　在中国政府的支持下，仅仅是被列入国家863项目《中高档数控装备制造企业目录》、《中高档数控系统产业化推广支撑技术》等的九一重工以及中国1996年数控装备推广应用被评为“八五”国家技术创新新技术推广优秀项目等等名誉的九一重工，以及同样被评为863项目《先进航空航天材料支撑技术企业》等荣誉的九一材料这两家企业，发展潜力都不敢让人想象有多大。

　　更加不要说每个项目都被列入国家863计划中的九一研究院，以及入选中国电子企业前十强的小麦手机厂以及中国家电企业前二十强的万燕VCD集团，这些项目，可都是他老板的企业。

　　要是他老板以后把这些企业全部合并入九一集团，即使这家集团公司不能够进入世界前五百强，哪怕是百分之一的股份，都足够他的后人无忧无虑地生活几辈子了。

　　重赏之下必有勇夫。

　　现在的麦伦老头，就是被云非重赏给刺激的勇夫！

　　他明知道欧美这些尖端技术对中国的封锁有多严格，依然鼓动着云非同意他那西班牙收购即将破产的贝玛格。

　　“台湾跟中国大陆可不同，两国的体制都不同！”弗朗哥认为，一直以来，台湾都是一个国家！

　　瓦圣纳协定，只是对中国、朝鲜以及伊拉克这些国家封锁技术，可没有明确规定对台湾做出限制！

　　“台湾是中国的一部分！虽然，他们还没有被中国统一！总统先生，难道你不知道，台湾人为了钱，什么都会对中国大陆出口吗？”一听到弗朗哥说台湾是个独立国家，麦伦顿时就暴跳如雷。

　　虽然他还没有移民到中国，但是在中国的两年，已经深深地爱上了那个国家。

　　虽然，这个爱，很大程度是因为他的中国老板的大方与慷慨。

　　“……”见到麦伦这个德国老头的反应，弗朗哥愕然不已。

　　尼玛，你是德国人！

　　台湾是不是中国的一部分，管你什么事情！

　　事情发展到现在这个样子，即使弗朗哥愿意谈下去，麦伦已经没有了兴趣。

　　西班牙又不是葡萄牙，人家葡萄牙抢中国的地盘马上都得还回去了，都没有对中国有怨气，你西班牙的总统在这里激动个什么劲儿！

　　德国老头走了，弗朗哥满以为自己可以好好地休息了，正准备找秘书进来给自己轻松轻松，却发现一脸不满的秘书身后跟这几个西方人！

　　“弗朗哥先生，我们是瓦圣纳协议监督委员的工作人员，来此是想要证实一下，贵国是否正在跟中国方面谈判关于巴马格公司收购的事情！”为首的一个老头，看不出哪国人，一上来就一脸严肃地对着弗朗哥说道。

　　貌似，在他们的眼中，自己这个西班牙的总统根本就无足轻重。

　　“先生，请注意你的言辞！”维护总统的名誉，就是维护整个国家的名誉！

　　对于这些所谓的什么监督委员会的官员，秘书可是丝毫不抱好感的。

　　这些家伙拿着他们纳税人的钱，根本就不管他们的纳税人是不是会失去工作。

　　秘书可也是纳税人之一！

　　“中国可是瓦圣纳协议最为主要的针对国，如果他们从你们国家得到了五轴加工中心的生产技术，他们的军事实力大增，你们西班牙就是整个地球的罪人！你应该被钉上十字架！”一个矮小的东方面孔根本就没有理会弗朗哥秘书的不满，对着弗朗哥咆哮道！

　　“黄皮猴子，滚出去，我们不欢迎你！”尼玛，被白种人不重视，弗朗哥这个西班牙总统就已经不爽了，现在日本猴子居然也骑到了他的头上！

　　“弗朗哥，你们西班牙等着被制裁吧，我很期待看着你被你的民众赶下台！”日本人的嚣张，根本就不是弗朗哥以及他的秘书能够理解的。

　　“伊藤先生，请你闭嘴！我们是来调查的，不是来宣布委员会结论的！”开始说话的老头皱了皱眉头，对着在哪里跳着叫嚣说着蹩脚西班牙语的黄皮肤猴子不满地说道。

　　一个亚洲的国家，恬不知耻地要加入欧洲联盟，这样国家的人，谁能够看得起？

　　要不是他们的美国主子是这个星球上最为强横的国家，整个欧洲估计都没有几个人愿意跟这些矮小的黄皮猴子打交道。

　　“对不起，弗朗哥先生，这是我们的不对，我是调查组组长爱德华。我想，对于瓦圣纳协定中的内容，你已经清楚了吧？”爱德华呵斥完伊藤贺二之后，立马改变了自己的态度与语气。

　　弗朗哥心中非常不是个滋味，难道斗牛士已经没落到这种可以任人欺负的地步了吗？

　　他没有回答爱德华的话，仅仅用轻微的点头来表达自己的不满。

　　“弗朗哥阁下，五轴加工中心的主要用途就在航空航天的军事装备的生产上面，如果中国人得到这样的生产技术，大规模的装备他们的军工厂，我想，那个结果是你不愿意看到的？难道你愿意看到中国人生产出能够绕地球半圈的洲际导弹对准整个欧洲？”爱德华能够当上组长，还是有着几把刷子的。

　　中国威胁论，这几年在整个经济不景气的欧洲有着更加广泛的市场。

　　甚至有对中国不友好的国家或者组织把欧洲失业率居高不下，经济发展缓慢的原因归结到中国身上！


第0569章

　　“什么，瓦圣纳监督委员会从中干涉，咱们根本就不可能收购西班牙的贝格玛公司？”云非听到麦伦老头的汇报，顿时如同霜打的茄子——焉了！

　　李璐的分析果然没错。

　　技术西班牙人愿意出售给中国人，瓦圣纳的监督委员会可不是吃素的。

　　他们在那些签订协议的国家甚至没有签订协议只要有着先进技术与军事装备的国家里面都有着数量不少的情报人员，任何一个国家，只要向中国出口这些技术或者装备，他们将会第一时间出现。

　　如果出现的晚了，他们就会向整个委员会建议，制裁这个国家。

　　没有任何人愿意看到十年前的东芝事件再次上演！

　　而监督委员会的官员们，都是选择协议国内坚决反华的成员担任！

　　“老板，对不起，让你失望了……”德国老头一脸的不好意思。

　　在中国生活了两年，麦伦学会了简单的中文对话，虽然很蹩脚，但是依然能够让云非明白他的意思。中文的难学，让德国老头咒骂了这个会德语，但是很少跟他这个集团公司的首席运营官用德语交流的中国老板！

　　他总不能时刻带着翻译吧！

　　有时候，麦伦甚至想要辞职，但是却又舍不得离开这个能够让他最大程度发挥他的本事的中国私人集团公司。

　　在这个只有一个老板，没有董事会掣肘的企业，他干得很欢乐。

　　尤其是大方的中国老板，让他更加欢乐！

　　“没事，麦伦，咱们这次没有谈判下来，以后慢慢再找机会吧。我就不相信，瓦圣纳的监督委员会能够掌握整个世界！”云非冷笑着说道。

　　既然阻止中国人收购西班牙的公司于技术，早晚会让他们后悔。

　　“老板，西班牙总统弗朗哥阁下问我们对排开四轴以及五轴加工中心生产技术以及检测设备之后的贝格玛有没有兴趣……”虽然技术无法搞到，但是提前在欧洲布局，对九一重工还是非常有利的。

　　早晚，九一重工生产的数控设备会进入欧美市场，现在提前布局，应该有着很大的好处。

　　“没兴趣，本来他们的破厂那五轴的技术都不怎么样，他们的三轴加工中心能够好到哪里去？要不然，他们也不会混的快要破产的地步！麦伦先生，坐了这么久的飞机，先休息吧。这事情，我来想办法！”云非见到老头一脸的疲惫，有点不好意思。

　　老头可是真正的国际友人！

　　“老板，贝玛格的中走丝线切割的生产技术还是不错的……”老头子实在不愿意放弃得到九一集团的股份。

　　他做梦就向着带着九一重工杀入欧洲市场，让AGE的高层后悔。

　　而他的老板目前貌似并不愿意进入欧美的市场，出口贸易仅仅只是针对那些中国的传统盟国。

　　而那些小国家，根本就没有多大的市场。

　　“中走丝？他们有没有慢走丝的线切割生产技术？”有着庞大的加工中心市场，云非现在已经看不上一些利润不高的小型设备生产了。

　　线切割属于电加工设备，利用连续移动的电极（钼丝、或者铜丝）对工件脉冲火花放电腐蚀需要加工的导电材料，利用0.03mm的铜电极丝进行精加工，精度可以达到0.001mm，表面加工质量接近磨削水平。

　　快走丝是数控设备中最为低端的设备，加工能力不强，仅仅只能进行一些无阻碍的二维平面的加工。加工精度不高，效率也不是很高，同时还非常耗能。

　　中走丝比起快走丝的加工精度也高不了多少，但是慢走丝这就属于高精度，高尖端的加工设备了。

　　这玩意儿的加工效率同样非常低下，但是加工精度可比中走丝跟快走丝高了不知道多少倍！

　　现在，这玩意儿，在中国可是根本就见不到的玩意儿！

　　跟五轴同样属于对中国禁运的高精尖端技术装备！

　　主要用于一些加工精度要求非常高的难加工金属材料的加工！

　　这个年代，难加工的材料，都是用于一些高精尖端的武器装备制造。

　　材料工业的发展，首先是为了满足军工单位的需求，然后逐渐衍生到民间领域。

　　“没有，老板，慢走丝的生产技术，整个地球都没有几家公司研究出来，这可是比五轴加工中心还更加先进，使用范围更加狭窄的设备……”这又不是大白菜！

　　麦伦被他老板的敢想给吓着了。

　　什么东西，都追求顶级。

　　这可不是个好事情。

　　“呃，老板，你不会突然想起准备进行对慢走丝生产技术的立项吧？”麦伦知道，这老板很多的研究项目都是临时起意，然后把公司的绝大部分利益投入到这些短时间内根本就没法产生效益的项目里面。

　　麦伦这些年，可是阻止了他老板不少天马行空的想法。

　　尤其是云非去年提出的要根据氢气与氧气燃烧产生水，水分解成氢气跟氧气以及能量守恒定律来开发永动机，那可是真的把麦伦给吓到了。

　　历史上，研究永动机的人可不是，要么是倾家荡产，要么是精神错乱结局……

　　“这样高档的设备，你说，如此大的中国，会有多大的市场？”本来云非没有想过这方面的事情，麦伦的话倒是提醒了他。

　　在进入二十一世纪之后，一台最为垃圾的慢走丝线切割，售价都得50-80万软妹币，稍微好一点的，也得一百多万，顶级的，两百万为起步价格！

　　而中国，没有任何一家企业能够生产出来！

　　即使有能够生产的，也都是引进日本的生产技术。大部分的利润，都被日本公司拿走了！

　　这里面，得有多大的利润？

　　虽然用途没有五轴加工中心广泛，也仅仅只能用于导电材料的加工，但是这个利润绝度不小！

　　从国外对中国放开限制之后，中国的军方跟闽民间企业，短短数年时间，就从国外进口了上万台！

　　而且，随着民用设备的制造水平不断提高，民间机械制造市场已经逐渐取代军工单位，成为各种高精尖端设备的消费主力。

　　“各位，西班牙人拒绝了我们收购贝玛格的方案！台湾人那边，现在还不知道他们是不是能够搞到五轴加工中心的生产技术……”云非再次召集整个九一重工的高层以及九一研究院机械自动化方面的头头脑脑们开会，通报了麦伦一些人欧洲之行的结果。

　　云非的话，众人并不意外。

　　咱们可是中国！

　　人家连报废的二手设备尸体都不允许出口到中国，怎么可能允许中国人购买瓦圣纳的协议国向中国出口技术？

　　这些技术，可是连看都不允许中国人看！

　　中国人在技术研发方面的实力不强，但是在山寨的能力上面，就连鬼子都无法比得上！

　　“不管台湾人能不能得到意大利人的五轴加工中心生产技术，咱们都必须要加快五轴加工中心的研究。各个部门必须认真配合，要钱给钱，人不够，就满世界去招聘！招聘不到，就让卡马特的猎头公司去给我们挖！不管是国家的院士，还是那家私人公司的技术宝贝疙瘩，只要主管工程师觉得合适，都给我挖到九一研究院里面来！”云非的话，点燃了在座的所有人的热血。

　　尤其是孙麟等人，认识云非这么多年，可还从来没有看到云非这样的霸气的一面。

　　简直就是霸气侧漏！

　　而邓兰青，更是双眼冒星星地盯着云非。

　　可惜，她已经在今年春节的时候跟她的师兄结婚了……

　　“小云，这事情，可不能急，咱们还是得从长计议！”孙麟很担心云非脑袋发热。

　　这会儿的云非，明显就是脑袋发热了。

　　虽然云非要人给人，要物给物，要钱给钱的态度很是让他欣慰，但是短时间盲目地加大在五轴加工中心上面的投入，这不是一件好事情。

　　以前就是因为云非没有节制的往研究项目中大手笔地投入，使得九一重工好几次陷入了财政危机，甚至差点引起整个集团公司的资金链断裂。

　　“这事情，能不急吗？放心，这次咱们就玩一票大的。国家即将启动的九五、十五规划，高档数控设备，都将会是重点攻关项目，国内的同行现在连四轴的门都没有入，估计到时候这项目还是得落到我们研究院上面。孙老，你们应该往国家科技部等部门跑跑了！”云非的意思很是明白。

　　这些都是国家的重点项目，国家这两年不仅在政策上面扶持力度很大，在资金的投入上面也有加大的趋势。

　　更加重要的是，国家现在的研究项目，已经不再局限于国家的研究机构与部门了。

　　一直以来，九一重工研究的项目都是国家迫切需要的，甚至很多东西填补了国家的空白，每个项目，国家也就不痛不痒地奖励几百万上千万，这可不行！

　　“行，抽个时间，我跟司徒老头跑一趟！”孙麟也知道，这些年云非往整个研究院里面投入了数亿的研究资金，除了移动通讯设备建了厂，产生了巨大的效益，其他的诸如三十二位单片机醒目等等，为了国家在技术上面的领先，九一重工起码少了数亿甚至数十亿的利润！

　　要是芯片厂建成，这利润可是滚滚而来！

　　中国现在每年进口的单片机，可是以亿计数！

　　哪怕一枚只有一块钱的利润，那利润……

　　“孙老，另外还有个，在你们研究项目中，再加入一个慢走丝机窗的研究项目……”与其说是讨论商量，不如说是云非再一次的工作安排。

　　从麦伦来中国之后，云非这个老板可是很少发出这样的安排。

　　看来，这小子，是受到了不小的刺激了！

　　慢走丝设备可是设计制造技术、数控技术、智能化技术、脉冲电源技术、精密传动及控制技术的科学整合，在九十年代中国，也就只有姑苏电加工技术研究所在研究这种技术，但是一直没有取得什么突破性的进展，一直到进入二十一世纪之后，才从日本FANCU公司引进他们已经逐渐淘汰的入门级别的慢走丝小型设备生产技术。

　　在座的都是搞数控设备的人，这样的顶级设备，即使没有见过，也听说过的。

　　“小云，这个项目，咱们是不是等五轴加工中心取得进展之后再立项？”人的精力是有限的。

　　司徒贺云跟孙麟两人，都已经七十多的高龄了，对于研究，越来越感到力不从心。

　　他们甚至都已经做出了决定，等到九一重工的五轴加工中心研究出来之后，就退休了。

　　“这两个项目根本就不矛盾，虽然原理不一样，但是很多技术是通用的。孙老，这个项目就交给邓博士来主持吧。姑苏那边的电工研究所一直都在研究慢走丝项目，咱们可以跟他们合作。”虽然合作之后，成果就不能一家独享，但是能够省却很多不必要的基础演剧时间。

　　对于慢走丝这样的高端设备，云非么有研究，但是绝对知道原理，谁叫七五四厂是生产钨钼这些本来就难以加工的原材料以及产品的！在国外刚刚放开对中国市场的封锁之后，七五四厂可是一口气花了一千五百万引进了整整五台！

　　对于这样在原来公司最早引入的先进设备，云非这些大学生，入职教育就有这方面的介绍。

　　“我？”邓兰青被云非的安排给惊讶得目瞪口呆。

　　虽然她的学历足够高，但是资历根本就不足以主持这样一个先进而且庞大的项目的研究！

　　“对，就是你！不要觉得你的资历不够，咱们私营企业，只讲能力，不讲资历！”云非对着一脸惶恐的邓兰青肯定地说道。

　　这女人，估计是担心孙麟以及司徒贺云两个心中不舒服吧！

　　可她那里知道，这两个老货早就想要撂挑子回家养老了。

　　云非不得不给邓兰青的增加一些压力。

　　有了压力，才能有动力。

　　尤其，在引进技术受阻之后，他已经下定决心，以后公司使用的任何技术，都尽量自主研发，不再去受那些老外的气！

　　虽然，这气，并不是他直接受到的！

　　求人不如求己，自主研发才是王道！


第0570章 自动化，怎么少得了计算机

　　“孙老，咱们研究的柔性制造系统还是这样？”云非看到面前的这些仅仅只是几台各种型号数控设备组合在一起的工序加工集成，不由皱起了眉头。

　　孙麟见到云非这个老板不满意，难得地老脸一红。

　　这可不是真正意义上的柔性制造系统。

　　与云非要求的尽可能自动化的加工，工序集中，差的十万八千里。他们研究的柔性制造系统，也就仅仅只是考虑到大批量零件加工的大多数产品的工序集中。

　　四台数控车，两台加工中心，同样是人工操作，仅仅在布局方面有着一些改进，能够让上一道工序快速转运到下一到工序，自动运转产品的流水线、自动装夹产品的机械手什么的，一样都没有看到。

　　这两年云非在机械实验车间里面呆的时间不短，除了最开始，后来大多数的时间都放在四轴加工中心上面。

　　更何况，即使他在车间里面，大多数时间也就是混时间的。

　　你不能指望一个老板如同这些研究人员一样搞研究吧！

　　随着九一研究院机械实验车间里面的项目不断展开以及研究的深入，研究院各个项目组占的位置越来越多。云非这家伙，可没有当老板的觉悟，呆在一个地方，只要没有烦躁，他甚至可以长期待下去！

　　“老板，我们的客户对咱们设计的这个系统都非常满意，目前咱们的精力主要放在四轴以及五轴的研究上面……”这事情也是邓兰青博士在负责，她认为，目前的中国，没有必要向着完全自动化方向发展。

　　中国，最不缺的就是人了。

　　只要有了合适的工艺人员、编程技术人员、调剂师傅，任何不是太笨的普通人，经过短时间的培训，都能够把经过优化的制造系统效率发挥到最大程度。

　　“这不是理由！自动化，是制造业发展的必然趋势，咱们公司的主营方向！对于那些大批量零件的加工，机器的精度，肯定超过人！”云非摇了摇头。

　　叹息了一口气。

　　人家日本人都已经有了全自动化的生产车间，而中国，连受过国内最好最系统教育的博士都认为人力已经完全足够……

　　自动化的生产线，跟数控设备的制造技术息息相关，相辅相成的！

　　“咱们国内，可没有多少企业舍得在这方面的大规模地投入，如果用不需要专业技术的普通工人，也要不了多少成本，而咱们这样的制造系统要是研发出来，那个成本可比人力高太多了……”生产成本，才是大多数老板说考虑的。

　　中国的劳动力廉价，这是整个世界都知道的。

　　“理论上是这样，按照咱们国内经济的发展，十年之后呢？谁能够保证成为世界工厂的中国依然有着充足的廉价劳动力？”云非可是知道，到了以后，整个中国的机械行业都非常缺人！

　　“不是理论上，事实就是这样！”孙麟现在最烦云非这点了，动不动就是理论上，理论上，难道事实他看不到？

　　中国可是还有数亿的劳动力在农村没有转移出来！

　　而国内随着职业教育的兴起，越来越多的人成为经过系统培训，有着一定专业技能的技术工人。

　　大量廉价的技术工人摆在面前，有谁傻得去花大价钱购买价格高昂的自动化装备？

　　“不管怎么说，自动化方面的研究不能够停下，即使现在用不上，早晚有一天也得使用。尤其是那些生产规模庞大的汽车配件厂，我想，他们生产的零件，对于自动化的生产有着非常迫切的需求……”

　　从进入机器动力时代之后，事实屡屡证明，人，永远无法比机器更快。

　　而且，一直受到监控的机器，生产出来的零件尺寸绝对不会有任何误差。

　　互换性！

　　大规模生产时代，零件最为重要是指标。

　　“人不是机器，不管怎样，都不可能每天二十四小时保证同样的状态，只要状态下滑，就容易产生废品，尤其是加工节奏很快的产品，一旦出现这样的情况，很容易就会产生大规模的批量报废！”云非曾经是用户，用户的心里是如何想的，他比谁都清楚。

　　“老板，这就是为什么你要求我们在产品开发之前必须先调查客户的想法的原因？”邓兰青只是搞研究的，对于公司的经营，并不是非常清楚。

　　前几天云非在让她负责组织慢走丝电火花线切割的项目的时候告诉她，必须先要进行市场调查，按照客户的心理推出有针对性的产品，这让她很是迷惑。

　　九一重工从建立开始一直到现在，开发任何一个项目可都没有做过任何市场调查。

　　任何项目，都是云非这个老板说立项研究，研究院的人就开始搞了……

　　“算是一方面的原因吧，九一研究院肯定不能允许有闲置起来的研究力量，很多技术，技术咱们不使用，也可以买个那些有需要的公司嘛，咱们的研究院，不能像国家的研究院那样只进不出不是？”云非笑了笑。

　　卖技术，才是最靠谱的事情。

　　“之所以要求自动化，智能化，那是由于咱们企业的生产模式以及福利政策体系决定的，集团公司不想在最为耗费的人力的各种零配件的生产上面盲目地扩大生产规模，就必须用设备那代替人力，只有这样，才能一直让我们九一集团成为最吸引人的地方！”

　　与其说用什么理想之类的东西来吸引人才，还不如说直接用金钱刺激来得痛快。

　　钱，是个好东西。

　　改革开放之后的中国，短短二十年不到的时间，中国受到了西方价值观的极大冲击，已经逐渐变成一个物欲横流的社会，所有人都在追逐金钱！

　　受到西方价值观冲击最为厉害的不是沿海最先发展起来的城市，而是那些高等学府。

　　何为人才？

　　受过高等教育的，不一定是人才。

　　而人才，一定是受过高等教育！

　　整个九一集团，从成立之后，就一直是整个西南地区工资待遇最好的单位，没有之一！

　　就连那些入驻蓉城的外资企业以及垄断行业的国营单位，都没法跟九一集团比较！

　　看来，以后还是得多到九一研究院各个项目的地盘里面多溜达一下，云非一边想着集团公司里面的这些项目究竟那些项目可以裁撤掉，一边向着楼上的计算机研究实验室走去。

　　随着电脑的普及，中国的个人电脑市场也逐渐开始火爆起来，在进入二十一世纪之后成为巨无霸的互联网企业，也即将开始出现在历史的舞台上面。

　　刚来到这个世界的时候，云非倒是野心勃勃地想要在互联网业务上面插上一脚，不过随着时间的推移，越到后来，越是淡了这个心思。

　　人的精力是有限的。

　　世界上的钱，是赚不完的！

　　“老板，我强烈要求咱们尽快建立咱们的计算机生产厂，在中国市场上面推出我们价廉物美的计算机，让更多的国人体验到互联网时代……”见到很久没有出现在计算机研发中心的老板出现，维萨里昂洛维奇第一时间出现在了云非的面前。

　　随着他们研发中心不断地取得进展，他已经不再预支自己的工资购买国外最先进的电脑硬件了。

　　所以，在云非的面前，也就有了底气。

　　“老维，让国人体验互联网时代是假，跟很多人一起玩游戏才是真的吧？”云非笑眯眯地对着眼前已经成为中国人，不修边幅，跻拉着拖鞋，顶着一脑袋油腻腻长头发的斯拉夫人说道。

　　或许，有天赋的人都是这样？

　　云非很是疑惑。

　　“老板，你这可冤枉我了，咱们已经研究出了好几代的计算机，这些本来应该产生巨大效益的技术，却被你藏着，然后变得一文不值……”维萨里昂洛维奇见到云非发现了自己的目的，顿时大声地辩解道。

　　“少给我说这些！你真当我不知道，你这个负责人，公然以开除威胁下属在下班之后陪着你打游戏，你当我不知道？”云非立马垮下了脸。

　　“谁告诉你的？”维萨里昂洛维奇顿时就像霜打了的茄子——焉了！

　　虽然你刚进入中国的时候，这货对于计算机软件开发还勉强再行，对于硬件开发，可不是很精通。或许是研究了太多的计算机硬件，天天没事的时候就学习这方面的知识，现在在九一研究院的计算机研发中心里面，可是绝对的大拿。

　　两年前，云非就要求维萨里昂洛维奇拿出成熟的产品设计，但是一直到现在，根据塔娜莉娅那边芯片技术不断升级，他们的产品型号也不断改进，到现在已经有了三代性能迥异的产品，却都摆放在实验里面。

　　既然老板现在不催自己，维萨里昂洛维奇就再一次把精力放到游戏开发上面去了。

　　这个游戏可是他根据云非当初提出的《传奇》开发出来的，虽然很多设定跟传奇不一样，但是在老毛子的设计思想下，可远比让无数中国第一代游戏民们记忆深刻的传奇来得更加丰富。


第0571章 肥水不流外人田

　　“老板，要是咱们再不推出我们的品牌，咱们最新的设计将会再一次被埋没在历史的尘埃中，这些，可都是大把的钞票……”维萨里昂洛维奇不知道为什么自己的老板最开始的时候那样迫切，而现在却是云淡风轻。

　　“这当然是大把的钞票，老维，难道你不知道，要把咱们这些产品生产出来，同样也需要大巴的钞票？现在的我，可没有足够的资金！”云非一脸无语地盯着自己眼前的这个没有节操，几乎连吃住都在办公室的家伙。

　　就为了玩游戏玩得爽，不断的催促着自己快速成立一家计算机生产公司，在中国推出自己公司的计算机品牌！

　　计算机在中国的价格，不是一般的人能够接受得起的。

　　早在最开始维萨里昂洛维奇开始设计的时候，云非就告诉他，不要求顶级的性能，但是生产成本绝对不能够太高。云非在这些计算机产品上面，早就说过，销售价格不能超过一万元！

　　这年头，就连国外即将淘汰的486、586等，在中国都得两万一台！

　　更加不要说奔腾系列的高性能新产品了。

　　“老板，咱们这产品，很多的硬件都可以使用国外的，没有必要连最为基础的硬件都在中国生产吧？国外很多的计算机品牌可都是找人代工生产的……”维萨里昂洛维奇不明白自己这个年轻的老板究竟是怎么想的。

　　“不行！”云非再一次果断而又坚决地拒绝了维萨里昂洛维奇。

　　“老维，我允许你在完成自己的工作之后开发游戏，也允许你在完成自己的工作之后玩游戏，但是我不希望你影响整个团队的进度！要是你再这样干，我干保证，绝对会把你给扔到俯南河里面去！”云非恶狠狠的威胁了一番自己手下计算机项目总负责人之后，向着小矮人公司的办公区域走去。

　　早在九五年年底，云非就成立一家计算机软件开发公司，这两年从各个学校招聘来的计算机软件开发专业的上百名毕业生都分配到了小矮人公司。

　　这家公司到目前，没有产生一分钱的营业额！

　　原本，软件按开发项目，也都是有本来就是软件开发出身的维萨里昂洛维奇负责，但是没有几个月，苏联人就不得不主动向云非申请调离工作岗位了。

　　软件开发团队这些年一直都在开发一种全新的操作系统，跟问就死系统不同界面的多用户操作系统！

　　而这个操作系统，完全都是基于云非记忆最深刻，他那个世界使用最多，中国使用时间最长的一个硬不起来公司的操作系统——XP！

　　云非丝毫不担心侵权，这个年代，硬不起来还在努力开发问就死97呢！

　　原本，云非本来想要让以瑞梦为首的年轻团队开发出一套中文编程语言出来，然后再用中文汇编语言来开发这个被命名为华夏世纪星的操作系统，在遭到所有人的反对之后，不得不放弃。

　　云非对于软件开发并不懂，对于中文编程语言，同样不是很了解。

　　他对于这方面的了解，仅仅限于在某点网站上面的一些YY小说中的认识。

　　“老板，你怎么来了？”双手正在飞快的输入一组组代码的瑞梦，一直到感觉到手快要抽了，准备休息一下的时候，看到眼前递过来了一杯速溶咖啡，才发现年轻的老板不知道什么时候到了她的办公室里面。

　　“很长时间没有过来了，过来看看你们这边的进度怎么样了。”对于这个在编程方面有着非常好天赋的女人，云非微笑着说道。

　　软件开发，是一件非常枯燥的事情。

　　尤其是最为基础的程序员。

　　云非这个老板，不懂软件，不懂编程，但是他是老板，所以，他提出来的操作系统的各种功能，他手下的员工不管多么艰难，都得努力实现出来。

　　“估计还得有半年的时间，大体框架已经完成，但是还有很多的功能没有实现……”瑞梦轻轻地喝了一口老板递过来的咖啡，疲惫地说道。

　　从她独立代理整个软件开发团队之后，所有的压力都压到了她柔弱的肩膀上面。

　　虽然从刚刚成立小矮人之后，云非就没有对他们这个年轻的团队表现出任何的急切，也没有要他们何时拿出成品，瑞梦以及她的团队都知道，必须尽快拿出成绩来。

　　否则，他们这个年轻的老板会对他们失望的！

　　“没事，慢慢来！”云非安慰着这个比他大不了多少的女孩子。

　　“老板，我觉得，你没有必要等到咱们的操作系统开发出来之后才开始咱们自主研发的计算机进行生产……”瑞梦鼓起勇气对着云非说出了她的建议。

　　九一研究院计算机生产厂不投资的原因就是他们的老板认为包括螺丝钉都是中国人自己生产的自主品牌，操作系统也得使用中国中国人自己开发出来的。

　　要不然，早在一年前，老板早就有了投资计划的计算机工厂就应该出现了。

　　“不要有压力，计算机工厂没有投产，不是因为你们的操作系统没有开发出来。公司的计算机项目，本来就是为我们自己的数控设备配套的，原来的软件开发团队，同样也是为咱们的数控系统配套的！”云非知道眼前的女孩担心什么。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，不要听维萨里昂洛维奇那王八蛋的瞎咧咧。他一直催促着快点投产计算机工厂，就是为了能够有更多的人陪他眼前玩游戏！瑞姐，你可是正给操作系统开发团队的负责人，你应该约束你的团队，对维萨里昂洛维奇的非分要求说NO！”云非打断了瑞梦的话，满脸严肃地教训着这个不会拒绝领导的女人。

　　维萨里昂洛维奇算得上是瑞梦的师傅，所以，每次老维新开发出来什么游戏，不仅瑞梦会被他逼着陪玩，她的整个团队都无法避免。

　　这也是这个操作系统一直没有问世的原因。

　　基本架构都是云非提出来的，开发团队只要根据云非的这些架构，用计算机语言把这些架构实现出来就行了。

　　云非以前基本上不管这些事情，这两年他这个老板，甚至连整个公司的事情都完全放手，如果不是前段时间麦伦老头对他进行提醒，他甚至依然不会完全巡视他旗下所有的项目。

　　云非，原本就是一个生活在最低阶层的人，根本就没有多少的能力。

　　最为要命的是，他根本就没有丝毫当老板的觉悟！

　　某点的YY小说害人不浅！

　　这是他巡视完成自己九一研究院这些各自互不干涉，一盘散沙的各个项目之后最大的感慨。

　　一直以来，他就认为，只要不断的提供研究资金，九一研究院就会不断的出成果出来。

　　“老板，你怎么来了？”杨扬端着一杯咖啡敲响了瑞梦办公室的门，却惊讶地发现，年轻的老板也在这里。

　　“哟，杨姐，你这个后勤主管，干得不错嘛。连咖啡都给你们老大送到办公室里面……”杨扬从进入九一研究院之后，深深知道自己的能力连干个程序员都有点勉强，在瑞梦掌权之后，就申请为整个团队搞后勤保障，正好遇到来视察工作的云非，被云非亲自批准！

　　很多人都知道，学计算机的，跟学机械的差不多，都很少有女孩子。

　　而搞计算机软件开发，经常加班这是常有的事情，这就导致这个行业男女比例严重失调，尤其是最为苦逼的基层程序员，连交女朋友的时间都没有，所以逐渐就只能把希望寄托在网络上！

　　可是，这个时代，网络，才刚刚起步，没有苍老师，没有小泽玛利亚，当然，也没有诸如呀买碟等等，这对这些猥琐的工程师们身心健康很是不利。

　　所以，本来只是一个开发团队，云非却直接注册一个公司，按照一个公司来运行这个团队，招聘了不少的诸如管理、市场等专业的女生来调动这些闷骚的雄性动物们的工作积极性。

　　在满是雄性的工作环境中，不时有个异型从身边经过或者短暂交流，能够有效刺激雄性生物的荷尔蒙分泌，从而提高他们的思维活跃度以及工作效率。

　　“这可不是我要送来的，某人本来准备来送爱心咖啡的，结果知道您在这里，就不好意思来了，老板，要不我去给你泡一杯……”

　　“不用，我对这玩意儿不感冒！你说的赵小海吧？他居然能够鼓起勇气追求瑞大班长？”云非有点好奇。

　　赵小海，在学校表现，并不出色。

　　农村出身的他，性格内向，木讷。上学期间各门专业成绩也不属于顶尖。

　　不过在进入九一研究院之后，却被维萨里昂洛维奇很是看中！

　　在进入九一研究院之后，短短半年时间就异军突起，把原本在学校里面排在他前面的大多数人都甩得很远。

　　“班长，你脸红什么？这事情，整个公司都知道，又不是什么不能说的事情，老板不是一直鼓励咱们内部消化嘛……”杨扬见到瑞梦脸红，笑着打趣到。

　　“是呀，肥水不流外人田嘛！杨姐，咱们公司这么多优秀青年，你可不能外嫁哦……”云非同样打趣着杨扬。

　　这几个他最为熟悉的来自首都科技大学的年轻人，让他想起了自己当年刚刚离开校园的时光。

　　不过，这些年轻人，遇到了自己。

　　他们比自己幸运。

　　跟两给同龄女孩天南海北地聊了一会儿之后，再跟整个项目组的年轻人聊了一会儿，一直到下班，所有人离开之后，才离开研究院。

　　维萨里昂洛维奇几乎是掐着时间过来的，但是看到云非在这边，只能讪讪地离开。

　　这货，魔障了！

　　云非才警告过他，居然不当一回事情！

　　这段时间任务不是很重，整个项目组都很少安排加班，所以一到下班时间，这货就开始跑到这边来截留瑞梦团队的人陪他玩游戏。

　　“诸位，研究院里面的情况现在很不正常，虽然各个项目都在紧张有序地研究，这几天我在所有的项目转了一圈，发现了不少的问题……”下班之后，云非把孙麟、司徒贺云以及娜塔莉娅等项目负责人叫到了一起。

　　由于研究院里面涉及到很多个行业，又没有合适的职业经理人，整个研究院虽然有着孙麟这个院长，但是他对管理根本就不擅长，他只负责他的机械方面，其他的项目，他不懂，根本就不理会。

　　“由于里面有着军方的研究项目，职业经理人这条路也就没法选择，但是我希望各位担负起自己的责任！缺人，我知道，项目太多，我也知道，但是不能在某些研究取得一定的成果之后就停止研究，把精力以及资源转移到其他的项目上面去！”云非平静地对着延眼前这几位从九一重工还没有建立开始就组织各个方面研究的负责人说道。

　　这中间，很多问题的根源都是出在他这个老板身上，国家的任何研究院，都是按照专业技术分的，很少有综合的专业研究院。

　　国外倒是有一些综合性质的研究院所，但是人家都引入了职业经理人来管理。

　　而九一研究院，却因为军方的项目的存在，无法引入。

　　“小云，虽然我当着这个院子，但是我对电子、计算机、通讯这些都不懂……”孙麟一直认为，自己仅仅只是一个单纯的机械研究人员。

　　而云非则是强行把这个院长安在他的头上。

　　整个研究院里面，就他跟司徒贺云两人负责的机械以及自动化项目是任务最重的，对于这些项目的管理他都是有心无力了。

　　“我会跟老赵商量一下，让他把在咱们研究院的军方项目撤出去，那样一来，咱们就能够找专人来负责管理！虽然咱们的研究院是以机械自动化研究方向为主，其他行业的研究，都是为了与这方面的进行配套，我允许资源向着机械以及自动化方向倾斜，但是也不能全部向这边倾斜……”


第0572章 与军方决裂

　　中国数控行业市场，即将因为五轴加工中心的引入而变得风云变幻，台湾收购意大利蓝苞蒂公司铣窗业务的确切消息，一直没有得到证实。

　　至少，九一集团谋求从西班牙得到五轴加工中心的生产技术，已经失败了。

　　也正是因为这样，云非这个老板，才不得不接受麦伦管理团队的建议，认真对吞金大户进行管理方面的整顿！

　　如果不能在国外数控设备生产厂商大规模进入中国之前建立起自己的优势，九一重工将会受到最为严重的冲击！

　　云非现在即使想要把所有的资金全部投入五轴加工中心的研究，也不可能在短时间内取得突破的进展。五轴加工中心可不像四轴以及三轴加工中心的技术那样有钱就能够取得突破。

　　到现在为止，孙麟一直想要得到一台五轴加工中心，哪怕是报废的，可惜，根本就不可能！

　　整个中国，都找不到任何一台五轴加工中心！

　　现在，香江即将回归，本来与云非没有多大关系的事情，却搞得云非烦恼不堪，罪魁祸首就是132厂的老大黄乔松。

　　随着瓦圣纳协定的签署，俄罗斯原本答应提供给中国的最先进战斗机发动机因为俄罗斯加入瓦圣纳协定，而没有了。中国跟巴基斯坦联合研制的枭龙战机，除了最在俄罗斯签订协议之前得到十台RD-33喷气式航空发动机，短时间要想大规模地进口俄罗斯的航空发动机，根本就不可能。

　　现在，132厂跟巴基斯坦合作研制是枭龙战机已经完成了最基础的理论设计，第一架原型机已经开始了风洞试验。

　　发动机，是中国飞机工业的软肋！

　　132厂受到云非的蛊惑，独立开始设计中国的四代战机，这一切，同样是基于从俄罗斯进口航空发动机的基础上的设计的！

　　现在出了这样的事情，132厂的负责人，被云非给忽悠的黄乔松如何能够不着急！

　　“云小子，你的材料厂什么时候才能够完成高温合金项目的研究？你小子可不能忽悠我，现在那四代机计划已经执行了好几年，我们往里面已经投入了上亿的研究资金了……”不仅黄乔松急了，132厂的总工程师宋文也来了。

　　“黄大爷，这事情，你可得问你们611所的那些工程师们，人大多数都是你们出的，我们九一材料不过是投资方而已！”对于黄乔松，云非现在可没有好感！

　　这老家伙，占了自己的大便宜！

　　“小子，做人可不带这样的！要不是你忽悠，我们会秘密的开展这个项目？现在俄罗斯那边根本就不会向我们出售AL-31发动机，要是你这边材料跟不上，我们这些投资可就打水漂了……”黄乔松知道现在要想说服云非加大对高温合金项目的投资，很难。

　　毕竟，当初九一材料亏损越来越严重，云非为了扭亏，加大对九一材料的投资，他们132厂跟叶选美都不仅没有支持云非，反而从九一材料撤资！

　　这是他们先做得不厚道的。

　　“云老板，咱们现在就缺发动机了……”宋文跟云非不是很熟，也不知道云非这个私人老板当初为什么要投资高温合金项目，并且鼓动132厂搞最先进的战斗机研究，但是没有发动机不行。

　　中国的飞机发动机，除了一些仿制的苏联老大哥的发动机，稍微先进点的发动机都得从俄罗斯进口！

　　现在的俄罗斯，可不是原来的前苏联！

　　中国要想研究飞机发动机，连材料都没有，怎么搞？

　　“老黄，说实话，我现在还真不想搞这个项目了，现在九一研究院里面搞了太多的项目，我有点支撑不住了……”云非说的是实话。

　　“别呀……”一听到云非说准比个暂停或者无限期停止下去，黄乔松跟宋文两人都急了。

　　国家材料院早就在搞这个项目了，但是根本就没有却得突破性的进展。他们研究的那些材料，根本就不能使用到飞机对使用寿命要求很高的飞机发动机上面。

　　飞机发动机可不是火箭发动机。

　　“老黄，你觉得，即使我们把这个材料搞出来了，国家会同意掌握在一个私人厂里面吗？”云非说出了他跟黄乔松等人最不愿意面对的事情。

　　原本有着叶选美代表的二代三代们有股份在里面，还能够有人在上面翰旋，而现在，132也撤资了，二代三代们也没有股份了，等到九一材料研究出来，绝对会被国家摘果子！

　　“老黄，要不这个项目还是还给611所吧，你们搞名正言顺的。我说过，支持你们搞，就会支持，研究资金我可以免息提供给你们……”随着年龄的增长，云非对事情，考虑得更加全面。

　　老爷子虽然没有如同自己那个世界那样过早地离开这个世界，但是也保护不了他多久！

　　“这不太好吧？”黄乔松没有想到，云非真的打算撂挑子了。

　　原本在知道云非减少对高温合金项目的研究资金之后，他们为了四代机的发动机材料，不得不急急忙忙地跑来找云非。

　　“没有什么不好，我知道，611所最开始就跟秦飞那边的603所合作开发发动机，这材料，你们同样可以跟国家材料研究院合作……”云非知道，这些属于国家的研究所以及研究院，有着全国最好的研究人员，最好的研究设备，唯一不足的，就是研究资金。

　　跟国家研究院合作，这事情，他不是没有想过，而是根本就不敢！

　　否则，他会被吞得骨头都不剩，都不一定能够开发出来他想要得到的东西。

　　所以，他的九一研究院各个项目，都能够比研究同类型技术的国家研究院所省钱，效率更高。

　　这个不是说研究人员不努力，而是国家的研究院所，大多数的管理人员都是不懂技术或者已经从单纯的技术研究人员转变成为体制内久经沙场的老油条。

　　“咱们这个项目要不了多久就能够取得突破性的进展，你现在就这样无偿个了132？”对于云非把高温合金项目直接全部的研究资料以及成果给了132，不仅项目组组长王炳坤不满，王毅也非常不满。

　　所以云非一说出这事情，就让九一材料的高层非常抵制。

　　“老板，他们接手咱们的项目，不仅应该支付我们前期投入的研究经费，至少还应该给我们一部分利润才行，作为九一集团的负责人，你已经答应不再干涉我对集团公司的管理，为什么你卖掉公司的项目不跟我商量？”麦伦老头很生气。

　　原来以为，中国年轻的老板很长一段时间没有再对他的管理指手画脚，现在居然又不声不响地干出了这样的事情。

　　这如何能够不让德国老头火冒三丈！

　　“麦伦先生，虽然这个项目放在九一材料里面研究，但是这个项目并不属于九一材料，而是属于研究院！”云非对着老头子解释着。

　　云非现在最怕麦伦老头发怒了。

　　要是这老头一气之下直接辞职不干，他哭都来不及！

　　好不容易这老头子把自己旗下几家公司理顺，要是换个人来管理，只要能力稍微差一些，这些厂就有可能再次回到以前的混乱样子。

　　“真的？”老头半信半疑。

　　对这个中国老板的很多事情，他根本就看不明白。

　　本来，各个公司里面技术开发，本来就应该放到公司内部，他倒好，专门成立一家研究院来把旗下所有的行业研究都集中起来……

　　“是的，麦伦先生，这个项目一直就是属于九一研究院跟132厂的合作研究项目，老板愿意把这个项目送给132，我们没有权利干涉……”王炳坤很是不满云非这样干！

　　要是把高温合金搞出来，绝对能够让他的名声上一个台阶！

　　云非手下所有的来自国家科学院的院士，也就只有王炳坤不是一个单纯的专家！

　　“王老，我这可不是白送给他们132，这是卖给他们，只不过是平价卖给他们而已！”虽然看不起王炳坤，但是整个九一材料厂还得靠他主持纳米级涂层材料以及立方氮化硼等项目的研究，云非只能忍着不满。

　　王炳坤打什么主意，他如何能够不知道！

　　“诸位，如果不是万不得已，我也不愿意把研究了这么久的项目转让给132厂，可是现在，我想问问大家，谁能够保证我们研究出成果之后，我们能够保住利润？”由于有德国人在这里，云非无法把话说得太明白。

　　听到云非的话，众人黯然。

　　九一材料属于民营企业，已经不再是合资！

　　而高温合金，属于军用物资！

　　“老赵，这事情，你应该好好地跟李将军解释一下，还是把你们军方的这些研究项目从九一研究院里面搬出去吧。”云非没有直接去找李忠卫，而是直接找进入了国防科工委的负责这些事情的赵兴邦。

　　军方的一些人，现在已经把他的九一研究院当成了国家财政部。

　　只要与九一研究院里面的合作项目靠边的，都往九一研究院里面塞，使得云非现在都快要承担不起军方研究资金的缺口了。

　　“小云，这……”对于云非为何现在老是要求军方撤走那些在九一研究院里面的项目，赵兴邦非常清楚。

　　“没有什么这与那的。如果你们不撤回去，从明天开始，任何军方的项目，我都不会再补贴一分钱的研究资金！不论你们说我不爱国也好，要收回国家订单也罢，反正就这么着了！”云非现在根本就不顾及跟赵兴邦的私人交情。

　　交情归交情，原来一年往军方的项目上面补贴两三千万，还在他的忍受限度之内。

　　而现在军方居然把一些无线电以及航电研究项目都放到九一研究院来了，这让他根本就无法忍受！

　　尤其，军方的研究项目，经费都是走九一研究院的账户，而今年，军方居然只支付了三千万的研究经费！才半年时间，云非已经给你往军方的这些研究项目里面补贴了两千多万的经费！

　　下半年的缺口，可全部都得他先行垫付！

　　而研究院管理混乱，也正是因为军方研究项目存在的原因！

　　“要不，你先等等，我向上面请示一下？”赵兴邦不知道该怎么劝说云非。

　　这些年，云非已经往军方的项目中补贴了近亿的资金！

　　对于一个私人老板来说，这得是多么庞大的一笔资金！

　　“老赵，拖是没有用的，这次我可是下定了决心，我知道国家还不富裕，军方经济困难，但是要是一直这样下去，我就只有破产一途了！不要给我说你不知道是个什么情况！”云非说完之后，也不管赵兴邦难看的脸色，直接离开了赵兴邦的办公室。

　　如果有可能，他也不想这样做。

　　只要军方的项目转移出去，就表明，他已经跟军方决裂。

　　这是很多人乐意看到的。

　　即使这样，云非也不得不这样做。

　　军方的人，越来越把自己当冤大头了。

　　最开始，合作项目，仅仅只有单片机项目、军用卫星通讯、军用微型计算机项目这三个项目。

　　而现在，九一研究院里面有一半的研究项目都是跟军方合作！

　　这些项目，都是很难产生效益的项目。

　　中国军方采购，不可能向一家私人厂采购，九一重工的军品资质已经到期无效了！

　　在中国，私人企业，不可能得到军品生产资质！

　　见到云非一脸不满地离开，赵兴邦沉默了好一会儿，长长地叹息了一口气，才拿起桌上的电话。

　　“喂，我是国防科工委赵兴邦副主任，请帮我接李忠伟将军！”从赵兴邦负责这方面的事情之后，李忠伟就很少再关注军方跟九一研究院的合作项目了。

　　毕竟，这事情，应该由国防科工委负责。

　　“兴邦，什么事情？”很快，电话里面就传来了李忠伟声音。

　　“老首长，云非那小子撂挑子了……”赵兴邦急忙在电话中把云非的来意详细地说了一遍。


第0573章 这地，是要留着卖大价钱的

　　接了赵兴邦的电话之后，李忠伟也顾不得由他主持的，即将召开的会议了，急忙去找赵兴邦了解详细情况。

　　“怎么回事？那小子这么些年不是一直没有抱怨什么吗？”李忠伟也知道，云非每年都会往军方的项目中补贴不少的资金，但是早在几年前就说好了，为何现在这小子开始闹腾起来？

　　虽然自己开玩笑说是让云非交保护费，但是这也仅仅是玩笑而已。

　　军方再穷，也不可能让一个私人老板来补贴这些研究项目的。

　　前几年的国家采购订单，云非能够得到那么大的份额，都是靠着他们军方的高层支持，这点，云非那小子不是不知道！

　　“唉，这事情，说来也应该怪我！蓉城空军那边这段时间搞了不少的研究项目，但是我们的经费有限……”赵兴邦苦笑了一声。

　　他不过就把一个缺乏资金的电子研究项目丢到了九一研究院，而下面那些军区就有样学样，尤其是属于地主的蓉城军方，居然把一些关键的无线电控制、航电项目，通通地搬到了九一重工！

　　这些项目，可都是没有获得国防科工委立项的项目。

　　为了避免重复建设，只要有了的项目，他们一律不会批准。

　　但是在中国，很多事情，都是说不明白的。

　　“你的意思是，云非个人去年就往我们军方的研究项目中掏了超过六千万的补贴？”听完赵兴邦的详细情况介绍，李忠伟倒吸了一口凉气。

　　云非这个私人老板有钱，但是，也不能老是这样补贴军方呀！

　　即使双方关系再好，也不可能无休止地补贴下去吧！

　　“是的，按照进度，今年军方在九一研究院里面的研究经费缺口将会超过八千万……”这些事情，赵兴邦也是在云非离开之后打电话问了九一研究院军方的负责人才知道。

　　任何人，也无法忍受这样的事情。

　　“蓉城军区的那些家伙究竟想要干什么？”李忠伟被赵兴邦口中说出来的数据给吓到了。

　　“去年的缺口，还在这小子的承受范围之内，前段时间，蓉城光电研究所那边，通过蓉城国防科工办公室，准备把他们的军舰用激光发射器项目放到九一研究院去……这事情，如果解决不好，估计那小子以后不会再跟咱们军方合作了……”这事情，已经给云非了一个军方贪得无厌的不好形象。

　　“军舰用激光发射器？”李忠伟再次倒吸了一口凉气。

　　这个项目，为了改变中国海军实力太差的局面，在八十年代末期就已经被提出来了。

　　军方早就讨论过，没有数十上百亿的研究经费，根本就不可能有任何的成果！

　　也正是因为这样，国防科工委一直都没有批准任何一个研究所这方面的研究项目，唯一的也就东北飞机厂直升飞机研究所自己利用自己资金开始研究激光瞄准器……

　　“是的！”赵兴邦只能苦笑。

　　如果这事情传出去了，将会成为中国军方在国际上的笑柄！

　　“他们这个项目，跟电子、无线电沾边？”李忠伟冷笑起来。

　　下面这些人，胆子够肥的！

　　为了自己的政绩，居然敢把这么大项目的研究资金找私人企业承担！

　　“这股歪风必须得刹住，要是一直这样发展下去，估计就没有任何企业敢跟国家合作了！把蓉城办公室的相关负责人都撤了！蓉城光电研究所的人，同样这样处理！该判的就判，绝对不能手软！把除了最开始的三个项目之外的所有项目都给我从九一研究院里面撤出来……”一号首长在知道这个事情之后，同样非常气氛。

　　这事情，如果被国外媒体报道了，估计又得是一番波折。

　　“云非的意思是让军方把所有的研究项目都撤离，他手，他们只是一家单纯的民用技术研究院……”对于首长的决定，李忠伟摇头叹了口气。

　　云非已经对军方失去信心了。

　　这小子寻求国外的职业经理人给他管理他的公司，并且给那些职业经理人股权，估计就是为了脱离军方的保护吧！

　　“军方的研究人员呢？他也让收回来？”首长皱起了眉头。

　　“这个他倒没有说。经过这几年大规模的招聘，他们的研究人员，应该能够承担他们的技术开发了……”这几天，李忠伟对于云非那边的情况很是上心。

　　如果他这两年不是放松了对九一研究院的关注，根本就不会出这样的事情！

　　……

　　“彭董，吴乘风居然把厂卖给韩国人了！”汪子卿真的没有想到，吴乘风根本就不顾跟他们的同胞之情，把厂居然卖给一直与台湾人不对付的韩国人！

　　“卖了就卖了吧！仅仅只是一家装配厂，对我们来说，也没有多大的用途！”彭志刚刚从意大利回来，很疲惫。

　　但是却又无法不接待汪子卿。

　　“可是……”汪子卿很担心，将会有越来越多的竞争对手进入中国。

　　“子卿，国外数控设备生产厂家进入中国建厂的越多，对咱们越有优势！不要担心竞争！”彭志知道汪子卿担心什么，直接打断了他的话。

　　汪子卿一脸的疑惑。

　　“韩国人在数控设备的生产技术上面比我们也好不了多少，而且，对于大陆人来说，他们的威胁更大。吴乘风也是，为什么不把厂卖给日本人呢？”彭志叹息了一声。

　　要是日本人在中国大陆建厂，台湾的数控设备才能捡到最大的便宜。

　　日本人在这方面的技术，整个世界都得承认。

　　只要日本人在中国建厂，就代表着日本数控设备生产厂商将会大规模地进入中国市场。

　　而这些厂，不可能在中国生产多高端的设备。

　　这就会使得中国整个行业的本土企业把注意力都集中到来抢市场的企业上面，他们身上的压力将会骤减。

　　“听说九一集团这段时间不仅在搞公司的大整顿，还在收缩他们的业务？”

　　“是在整顿，收缩业务这事情，有点让人疑惑，他们减缓了向那些国营企业订单的交付速度，转而把目光放到了民用市场上面。”汪子卿也很疑惑。

　　虽然中国这几年的经济增长速度一直没有低于两位数，但是随着众多的基础建设项目被叫停，机械行业并没有多大的发展。

　　所以，这两年，民间对于数控设备的需求也没有多大的增长。

　　九一重工这两年主要业务都是国家订单，貌似中国国家订单并没有交付完，现在怎么会把主要精力投入民间市场？

　　“收缩业务，也仅仅九一研究院，他们的数控设备貌似又在准备扩大生产规模！彭董，我听说九一集团的老板云非跟大陆军方决裂了，军方已经把所有跟九一研究院的合作项目撤出了九一研究院……”汪子卿一脸的兴奋。

　　如果那个年轻的暴发户跟军方正的决裂了，他们的几乎就来了。

　　“不要高兴得太早！这次我去意大利，并没有谈妥蓝苞蒂业务的收购，意大利人太贪婪了！”大陆的事情，谁也说不清楚。

　　如果万有手中掌握了大陆军方迫切需要的五轴加工中心生产技术，不管九一重工跟军方的关系多好，都没法跟自己竞争。

　　关键是现在他们手中并没有得到。

　　没有五轴加工中心的台湾企业，对于大陆军方来说，并没有他们国内的企业那样受重视。毕竟他们是台湾人，还没有回归大陆！

　　“难道有什么意外？”汪子卿如同吃了一只苍蝇。

　　彭志在去欧洲之前，已经把他的台玉跟万有大陆工厂整合在一起，台玉成为了万有在大陆的一家分厂，专门生产数控车！而他得到的，仅仅只有万有大陆工厂百分之二十二的股份！

　　如果不是彭志说收购意大利蓝苞蒂业务板上钉钉，他绝对不会同意这事情的。

　　“九一集团到西班牙收购贝玛格失败，大陆没有报道？”彭志皱起了眉头。

　　“他们失败了？”汪子卿一脸愕然，可一点消息都没有。

　　“……”彭志很想大骂汪子卿一顿，但是想到这家伙不是自己的手下，只能作罢！

　　“瓦圣纳协定监督委员会介入了……”彭志长叹一口气。

　　……

　　“哟喂，老谢，什么风把您老人家给吹来了？有什么事情，您直接打个电话，小子哪敢不来？”谢和平居然亲自来找自己，难道有什么事情？

　　“看你小子说的，没事我就不能来看看？”谢和平翻了个白眼。

　　很长一段时间没有跟云非接触了，这小子，越来越油滑。

　　“我说你小子那手机是怎么回事情？怎么不是关机就是没人接？老是联系不上，你小子当初何必把你手机号码留给我？”

　　云非的手机难得打通，这是很多人都知道的事情。

　　“你就为这事情亲自上门？你知道，我这人事情多，记性不好，经常忘记充电……老谢，咱们这么多年的交情，有事情直说吧，别拐弯抹角了！我太了解你了，无事不登三宝殿！来了，不直接说事，在那里拐弯抹角鬼扯半天……我最烦的就是跟你们这些体制内的人打交道了……”云非懒得跟谢和平扯皮。

　　“那我就直说了？”谢和平一脸的尴尬。

　　“说吧。只要不是来化缘的，什么都好说！”云非最担心的就是谢和平这个市长亲自来找自己化缘。

　　企业不多的蓉城，随人经济有很大的发展，但是税费上交了国家之后，根本就不足以支付省委省政府以及市委市政府这四套班子的财务开支。

　　“我来找你商量一下，把九一材料搬迁到郊区怎么样？”谢和平很担心云非不同意。

　　要不然，也不会由他这个跟云非关系很好的市长亲自上门商量这事情。

　　“什么？”云非愕然！

　　虽然九一材料在一环与二环之间靠近二环的地方，貌似根本就不影响市委市政府对城市的发展规划吧？

　　“把九一材料搬迁到蓉城郊区，比如，经开区或者其他的地方……”谢和平见到云非难看的脸色，心中也有些忐忑。

　　虽然他是市长，但是云非可是整个蓉城的财神爷，关系到自己能够上升到什么程度……

　　“蓉城市区要扩大？”云非顿时双眼开始放光。

　　“不是，你的九一材料太耗能了，很多时候为了保证你们材料厂的供电，搞得居民区被拉闸限电……”谢和平一脸不好意思地说道。

　　他知道，九一材料厂才完成数千万的投资，使得原本亏损严重的工厂开始扭亏为盈，要是现在搬迁，很可能就失去刚刚获得的客户。

　　“那就不搬，能源这是你们政府应该考虑的事情！九一材料刚刚扭亏为盈呢……”云非一听不是市政府的城市规划，直接就拒绝了。

　　开玩笑，那么大一块地，要是现在拱手让出去，等到以后国家放开房地产，不说自己开发楼盘搞房地产，单单是卖地，也得好几十亿吧！

　　没瞧着人家七五四厂都快靠近三环了，那块地都卖了好几个亿呢！

　　蓉城工具厂的地盘，可比七五四厂大多了。

　　地理位置也好得更多。

　　况且，还是靠近后来蓉城富豪区的南门！

　　有时候云非甚至在想，以后是不是把自己集团公司的总部大楼修建在那里，然后在周边修一些写字楼。绝对能够很快就形成一个堪比春熙路以及红星路的商业圈！

　　“你那厂污染也有点严重！”材料厂，不仅耗能高，污染也重。

　　“少说这些，这厂在蓉城市存在了数十年，都没有说污染重，现在来扯这些，有意思么？先说说，市政府怎么赔偿？”收购蓉城工具厂之后，云非就让人负责把九一材料整改了一番。

　　毕竟材料厂里面，即使下水道里面，都是钱！

　　有时候工人上班的时候手上沾满了钨粉或者钼粉，一洗手，就冲入了下水道了……


第0574章 与首都三贱交恶

　　所以，现在要让云非放弃即将到手的利益，根本就是不可能的。

　　现在，不管政府给多大的赔偿，云非都不会放弃九一材料所占的上千亩的地。这也是当初云非愿意接手亏损严重的蓉城工具厂的原因之一。

　　“政府会有赔偿的，云小子，就当给我帮帮忙怎么样？”谢和平知道，要想让云非同意搬迁，很难，他认为，不管怎样，云非还是会给他这个有着不少交情的市长一些面子。

　　现在才发现，他这个市长的面子，在云非面前，一点都不值钱。

　　这两年，国家为担心经济过热，早在九四年就开始进行了宏观调控，原本随着经济增长而开始变得火热的房地产市场，也受到了波及。

　　不过，这个年代的房地产，主要是写着楼以及商业楼，用于住宅的商品房，大多数都是集资，根本就没有什么利润。

　　“老谢，这不是补偿的问题！你知道，刚刚完成技术升级的九一重工，如果这个时候搬迁，会给我的九一集团造成多大的损失吗？想必你是在麦伦老头那边吃了闭门羹才来找我的吧？”云非摇了摇头。

　　这真不是补偿的问题。

　　估计蓉城市委市政府已经下一年度大选之后政策会出现变动而提前布局吧！

　　“你小子！这事情真的没法商量？在未来一段时间内，城区里面的工厂，都会搬出的，虽然你们九一集团在整个蓉城都是属于特殊存在，但是也不能老是不买市政府的面子吧？”谢和平有点不爽。

　　“老谢，别以为就你们知道政策有变，九一材料的那一千多亩的土地你就不要指望了吧。等几年，九一材料会搬迁出来，但是不是现在！等到九一此材料厂搬迁之后，那块地，将会建设我们九一重工的总部大楼……”云非懒得跟谢和平纠缠，一会儿还得到小麦手机那边去一趟呢。

　　“什么政策有变？我可不知道！”谢和平不满地对着云非说完之后就气呼呼地离开了云非的办公室。

　　这小子，现在翅膀硬了！

　　不过云非把话说到这样的程度，他也就没有什么好担忧的了。

　　即使政策有变化，蓉城市城区的扩张速度，也不会发展得太快，除非蓉城的招商引资计划取得突破性的进展。

　　当然，国家如果实行西部大开发战略，那就另说了。

　　赶走了谢和平之后，云非直接向着旁边的小麦手机厂走去。

　　很长时间没有没有出现的首都三贱，现在来小麦手机厂了，他不得不出面保护他自己的财产！

　　“姐，他们什么时候到？”云非到李璐的办公室里面，从来都不会敲门，这让李璐已经逐渐习惯了。

　　李璐依然是一身职业装，但是云非这时候根本就顾不得YY如何把这个熟透的女人怎么怎么的。

　　“十点，昨天下午那几个货就到了，他们可不想你出现！”李璐白了云非一眼，这小子，说了无数次让他进自己的办公室得敲门！

　　云非抬起手腕，看了看时间，还有一会儿的时间。

　　“咱们手机厂里面不是一直都是年底才分红么，他们怎么会这个时候跑到这边来要钱？”早上刚上班，李璐就给自己打电话，说是首都三贱跑到这边来要求提前得到今年的分红。

　　李璐是整个小麦手机厂最小的股东，只有百分之五的股份，对于集体拥有百分之四十多个几个家伙的这种过分要求，即使拒绝了，她也知道，如果云非不出面，她根本就没法跟这几个不要到钱不罢休的家伙周旋。

　　她因为反对家中安排的婚姻，已经好几年没有没有回家了，而首都三贱这几个货现在在各自的家中越来越受重视了。

　　“据他们自己说，是在珠三角那边有个非常大的投资项目，现在正缺乏资金呢……”李璐给云非介绍起详细情况。

　　“他们跟史玉柱勾搭到一起了？”云非真的没有想到在，首都三贱居然在往巨人大厦里面投资！

　　这跟他知道的情况差的可太多了。

　　如果按照他知道的历史，巨人大厦应该因为资金链断裂，已经停止了。

　　想要建成中国第一高楼的史玉柱，是个相当狂妄的人，怎么就会允许首都三贱染指他的产业？

　　“在两年前他们就成立了一家专门投资高科技企业的投资基金，拥有巨人科技百分之四十九的股份！这次巨人大厦的资金链快要断裂，整个巨人集团的流动资金都投入到了巨人大厦上面，要是不能解决资金的问题，整个巨人集团都危险了……”对于首都三贱的事情，李璐还是了解得比较详细的。

　　“我想，以他们的背景，即使数额很大，要贷款，也没有什么问题吧？”首都三贱都是功勋之后，还是巨红的那种，庞大的关系网不可能连贷款几亿都贷不到吧！

　　要知道，当年卡马特从苏联搞回来的几架大型运输机，他们可是直接从军方给接手了过来，花的钱绝对不是很多。

　　“国家这些年一直在执行通货紧缩的财政政策，而房地产又是国家主要的调控方向。当然，这些都不是最重要的……”李璐对着云非解释着，没想到却被云非给打断了。

　　云非撇了撇嘴：“最重要的应该是马上就要换届了吧？”

　　李璐点了点头。

　　首都三贱都是三代，虽然他们放弃了从政的道路，但是他们的父辈可都是在体制内摸爬打滚的。要是在这个时候动用家族的关系在银行里面贷款数亿，被竞争对手拿出来说事情，可就不是一件好事情了。

　　“公司有多少流动资金？”云非从来没有关心过小麦手机的财务问题。

　　李璐，是他在这个世界上不多能够信任的人之一。

　　所以，小麦手机的财务报表，他连看都没有看。

　　“两亿多，如果加上你没有拿走的分红，超过五亿……”李璐仿佛说的是五百块钱。

　　“他们想要多少？”云非皱了皱眉头。

　　尼玛，这女人，捏着自己的两亿多分红不给自己。

　　“全部！”李璐咬牙切齿地对着云非说道。

　　她都不知道，首都三贱是怎么知道属于云非的分红一直都还在公司的账户上面。

　　“哟，这不是云老板？”叶飞几人没有想到，云非居然在李璐的办公室里面，他们现在最不想见到的就是云非了。

　　如果云非知道他们的目的，绝对不会同意。

　　云非的九一集团现在也缺钱。

　　更何况，他们现在同样在打云非留在小麦手机公司账户上面的钱的主意。

　　“叶哥，好久不见了，哥几个到了蓉城，也不找我一起出去喝酒！”云非似笑非笑地看着眼前的首都三贱。

　　这三个货，在小麦手机尚未进行第一次分红之前，很长时间都呆在蓉城这边，经常找他出去喝酒。

　　即使经常出去喝酒，但是几人之间的关系，依然很微妙。

　　如果有可能，云非甚至不想跟他们打交道。

　　“咱们到这边，很多时候你都不在呢，要不咱们择日不如撞日，就今天中午，我做东，不醉不归？”李壮很豪爽，至少，一直表现得比叶飞跟罗伟两人豪爽。

　　“行呐。这次可别喝着喝着就尿遁了！”云非喝酒，还真没有怕过谁。

　　也不知道是怎么回事，到了这个世界，就只醉了少数几次，醉酒之后，基本上都会出事！

　　“喝酒这事情，咱们还是不急，云非，这次我们的来意，你应该已经知道了吧，如果你同意，我们三人欠你一份人情！”叶飞知道，既然云非现在出现在这里，肯定知道了他们的来意。

　　他们不仅仅想要提前从小麦手机厂拿到今年的分红，还想要“借”走云非那些还留在公司的资金。

　　在来之前，他们就已经通过银行的关系查过小麦公司账户上面是资金。

　　“提前拿走一年的分红，这是不可能的事情！”云非刚刚说完这话，就发现几人脸色都变了。

　　“不过嘛，提前把上半年的分红给你们，也没有什么，反正这些钱放到银行里面，也没有多少的利息！”云非的转折，让几人松了一口气。

　　“云非，我想李璐也给你说过，我们投资的巨人科技现在陷入了困境，如果无法解决，整个公司就完了，我的意思，你明白？”叶飞一脸严肃地对着眼前这个他现在极不愿意跟他打交道的人说道。

　　叶选美从云非手中低价骗走云非花数的股份之后，叶飞就被家里面警告，那个已经不理世事的老头子很生气。

　　他们这些人，屁股没有一个是干净，在受到警告之后，很不愿意招惹云非。

　　“不明白。”云非同样认真的摇了摇头。

　　见到云非如此说，李壮很想揍这小子一顿，他不认为他堂姐没有全部告诉云非他们的来意。

　　这小子，仗着那个老头子的关系，现在越来越不把他们放在眼里了。

　　“说条件吧，你需要什么条件才愿意把你在小麦手机账上的两亿六千万的资金借给我们！”叶飞觉得，从来没有现在这一样憋屈过。

　　等到老头子挂了，他们第一个就得收拾云非。

　　云非手中的产业，太诱人了。

　　“叶哥，不是我不帮你，而是我的九一集团现在也缺钱！国外数控设备生产厂将会大举进军中国市场，九一重工现在很危险！我今天来这边，就是准备拿走我前几年的分红……”云非丝毫没有顾及叶飞那变色的脸。

　　从上了叶选美的当之后，他就对这些二代三代们很是不感冒。

　　尤其，当初这首都三贱，绝对跟叶选美骗自己的事情有关联，只不过云非不知道他们在这中间扮演什么样的角色而已。

　　“你在这边不是还有近三亿的资金吗？要不，你借一半给我们？不仅按照银行利息给你算，我们依然欠你人情！”李壮知道老大现在心里很不爽。

　　但是又没法闹得太僵。

　　毕竟，双方之间还是合作关系。

　　他也知道，云非一直都提防着他们。

　　“我现在资金缺口都不小，九一研究院里面好几个项目都因为没有钱，等待了好几年！”你们的人情，可值不了这么多的钱！

　　即使真的值这么多钱，云非也不可能把这些钱借给他们。

　　凭着京城三贱的手段，借给他们的钱，很有可能肉包子打狗！

　　小麦手机厂这两年的分红，他们也分得了超过两亿。如果他们全部投入到巨人大厦上面，巨人大厦绝对能够再坚持一两年的时间，到时候等到新一届的政府领导班子上去，对房地产市场全面放开，史玉柱的卖楼花政策，应该会产生很大的效益。

　　接下来的几年里面，中国的保健品市场，将会很火爆！

　　“小云，或许，我打电话把你叫过来，就是一个错误……”首都三贱带着愤怒离开之后，李璐一脸担忧。

　　她知道，首都的那个老爷子健康状况已经开始恶化了。

　　云非一脸愕然地盯着李璐。

　　认识这个女强人这么多年，还是第一次从她身上看到如此的小女人神态：“姐，你在担心什么？即使老头子去了，也不用担心什么！”

　　见到云非不以为然的表情，李璐叹息了一口气。

　　或许是一切太顺利，云非根本就不知道得罪了首都三贱意味着什么！

　　“等再过一个月，香江就回归祖国的怀抱了！”云非意味深长地对着李璐说着。

　　“你真的打算把公司搬迁到香江去？上面肯定不会同意的！”云非现在要想把资产转移到一国两制的香江去，可不是一件容易的事情。

　　地方政府更加不会同意云非搬迁。

　　蓉城经开区，从九一年成立到现在，就靠着云非旗下的九一重工以及小麦手机厂撑门面呢！

　　航天基地虽然也搬迁过来了，不管发展得好与坏，都与蓉城地方政府没有一毛钱的关系。

　　“老头子说了，只要不把九一集团搬出国，其他的产业，没有任何问题。我不把新公司注册到英属维京群岛就已经对得起国家了！”


第0575章 挖联想墙角

　　云非不同意从小麦手机厂的账户上面借钱给首都三贱，这就使得首都三贱只拿到一亿的资金离开。

　　与首都三贱的预期相差太远！

　　“飞哥，这小子太不识好歹，连咱们的面子都不给，你还拒绝你叔干嘛？”一离开小麦手机公司的办公大楼，李壮就开始抱怨起来。

　　原本随时都抱着一个游戏机的罗伟，也难得地放下了他心爱的游戏机。

　　“飞哥，咱们确实应该给那小子一点教训，听说前段时间他已经跟军方决裂了，军方在他九一研究院的研究项目全部都撤离了开去！”罗伟也非常赞成李壮的话的。

　　云非这小子，现在越来越不把他们当回事情了。

　　叶飞皱了皱眉头：“这事情，不像表面上的这么简单！胖子，竹竿，咱们现在是正当的投资商，以后就少用这些非正常的手段！即将上台的这些，可不是原来的老爷子他们那一辈人！”

　　家中那些功勋老头子们大多数都挂了，即使没挂的，也日暮西山，没有多少的日子了。

　　新上台的老家伙，可不是那些在战场上杀人太多的功勋元老们！

　　“那难道就这样算了？我可忍不下这口气！”虽然不确定自己堂姐跟云非到底有多深的关系，但是李璐早就让家中的老家伙们失望了，要不然他现在可不敢在他堂姐面前嚣张。

　　“不这样算了，你们还想怎么着？人家不借钱给咱，咱们就收拾人家，传出去了，谁还敢跟咱们合作？他不借钱给咱们，也是正常的。这是人之常情！如果不是李璐把他的分红给压着，或许那小子把这钱早就给花没了。不要以为军方从九一研究院把合作研究项目撤出来，就认为他们决裂了……”作为首都三贱之首的叶飞，消息来源可比另外两给要广泛得多。

　　云非的那些产业，他不是不心动。

　　但是这小子跟军方的关系，可不是表面这样简单。

　　现在的中国，为了加入世界贸易组织，不断在净化国内投资环境，随着老一代的老头子逐渐陨落，他们这些靠着祖辈荣光庇护的人，也越来越低调。

　　没有人愿意去做那个出头鸟。

　　“他那研究室里面即将投产的项目，咱们就只能这样眼睁睁地看着？”对于云非拒绝他们继续往即将投产的计个人PC机以及芯片项目中投资的事情，李壮可是耿耿于怀。

　　叶飞点了点头：“连柳传志的合作请求他都拒绝了，咱们能够如何？当初如果不是你姐在中间牵线搭桥，咱们连小麦手机厂都沾染不了！芯片项目估计军方会占据不少的股份，如果咱们再往里面凑，他们就会觉得咱们贪得无厌了！这段时间咱们不能给家里添麻烦了……”

　　“那咱们巨人大厦的资金缺口咋办？史玉柱那王八蛋也真是的，没事老这么一层又一层地加高起什么作用？”罗伟开始把怒火往造成他们目前困境的史玉柱身上转移。

　　“这个也不能怪他，要不是我们入股巨人科技，他也不会一次又一次地把楼层加高。当初每次加高，咱们可都是同意了的。”对于史玉柱，李壮还是非常有好感的。

　　“资金的事情，咱们再想办法吧，现在有了一亿，也能够应付一段时间了。巨人大厦是咱们魔鬼基金的第一笔投资，不容有失。实在不行，咱们就放弃建设中国第一高楼的想法，能够建设多少层，就建设多少层！”

　　要是云非听到这话，一定会咂舌。

　　原来他那个世界对中国最大的烂尾楼工程吵得轰轰烈烈，所有人都想不通，史玉柱究竟为什么敢在公司只有两亿的资金就敢不断地把巨人大厦的设计修改，一直到七十二层！

　　这中间可是差十亿！

　　而这十亿，是九十年代中期的十亿！

　　“朱工，感谢您能屈尊！欢迎加入我们小矮人！”对于这个自主创业失败的特区联想前总经理加盟小矮人，云非真的非高兴。

　　小矮人整个团队平均年龄不到二十六，是一个非常年轻的团队，对于系统开发，或许能够胜任，但是对于整个公司的运营，绝对没有曾经担任过联想特区公司总经理，并且自主创业好几年的朱立男经验丰富。

　　这个年代，并不是说投资失败的人，就没有能力。

　　朱立男很不幸，因为他创业刚好遇到整个中国IT业竞争最为激烈的年代。靠着贷款支撑的他，根本就无法跟香江以及台湾的那些实力雄厚的公司竞争。

　　“云老板，谢谢你能够收留……”朱立男苦笑着说道。

　　如果不是受到云非的邀请，投资失败的他，只能回到他原来任总经理的公司去当一个企划办主任！

　　这个职位，不过是现任施舍给他的而已。

　　“朱工这话可就过了！小矮人现在就缺像您这样的实力派加盟！虽说我九一集团不大，小矮人成立到现在，两年的时间一分钱的营业额都没有产生，不过现在开发的东西，您也看过……”如果不是给朱立男看了小矮人团队开发的系统软件，朱立男估计根本就不会理会这个他听都没有听说过的公司的橄榄枝！

　　朱立男的主要研究方向可就是系统集成以及软件开发。

　　而这个方面，不仅仅是已经成立两年的小巨人缺乏的，同样也是九一研究院数控系统研究项目小组所缺乏的人！军方的研究人员，在系统集成上面并没有过人的本事。

　　九一重工的四轴加工中心，控制精度一直无法提高，主要就是系统的问题。

　　云非抄袭好几种系统设计而得来的龙数控系统，虽然能够控制加装PMC模块驱动的回转工作台形成的第四轴，但是对于真正意义上的四轴加工中心的控制，就有点不给力了。

　　简易数控并不是真正的四轴设备。仅仅是四轴三联动，甚至四轴两联动的数控设备！

　　而真正的四轴加工中心，最基本的要求就是四轴四联动！

　　要不然，四轴也不可能比三轴高一个档次！

　　从跟叶选美交恶之后，九一集团跟亚洲仿真正在商谈的关于开发数控加工中心的PLC程控技术的谈判就被搁置起来。

　　高档数控设备，必须具有仿真功能。

　　不然只能采用零件试切的办法才能验证加工的CNC程序是否正确。

　　“小云，咱们还是先带朱总去看他的团队吧！”李璐担心两人再扯下去就下班了，在上周的时候云非可就通知过瑞梦她们，小矮人公司的信任总经理将会在今天早上九点跟他们正式见面。

　　“那行，咱们还是先去看看我给你准备的团队吧！”让朴研姬带着朱立男走在前面，云非则跟李璐两人在后面陪着。

　　如果不是李璐，估计还真的很难才能把朱立男给挖过来。

　　“姐，曹之江那边什么个情况？”朴研姬在前面给朱立男介绍朱立男已经了解的小矮人开发运营团队的情况，落在后面的云非则小声地问着另外一个。

　　“你小子，也不怕柳传志找你麻烦，他手下最重要的副总工，都想挖掉！”曹之江可不是离职准备回去的朱立男，这家伙从解放军军事电信工程学院毕业之后就进入了国家计算机研究中心，属于创建联想的十一个科技人员之一。

　　“难道搞不定？”云非一脸愕然。

　　貌似，一直以来，只要李璐这个中国最早的顶级猎头一出马，没有什么人挖不到吧？

　　“约过他两次，但是他都拒绝了。他连面都不跟我见，我怎么能够搞定？”李璐白了云非一眼。

　　这个年头当猎头，可不需要像云非所在的那个时代那样，猎头得付出很多，甚至有时候得牺牲色相！

　　“不是吧？难道你就没有找中间人，比如他那些已经下海的同事，或者他上学时候的同学？”李璐应该不会犯这样低级的错误吧？

　　“不是这么回事，一会儿事情办完之后，我再详细地给你说！”马上就要到小矮人，李璐阻止了云非想要继续谈下去的兴致。

　　小矮人虽然是按照公司在运营，但是现在的主要任务是软件开发，很多部门根本就没有存在的必要，所以，整个公司的组织框架都得由刚刚加入的朱立男来架构。

　　在简短的自我介绍之后，朱立男这个这个原本应该属于联想的高层，结果却成了本来就不应该存在的小矮人公司的第一任总经理。

　　担心瑞梦等人失落，云非在朱立男到来之前就提前请她们几人吃过饭，详细地讲了为什么要引入职业经理人来管理他们，避免这些自主性很强的年轻人在朱立男上任之后不配合工作。

　　本来一直都是项目负责人的瑞梦表示理解之后，云非仅仅只是稍微松了一口气。

　　不过，所幸朱立男的学历足够高，管理经验足够丰富，这些年轻的天之骄子是不是会配合他的工作，云非这个老板还真不知道。

　　一切，都只能靠时间来检验。


第0576章 只要锄头舞得好

　　前两天为了避免首都三贱因为自己不给钱而烦自己，李璐把她扣着的云非的钱给了云非。

　　得到了这笔钱，九一研究院里面那已经更新了好几代的个人计算机项目，就可以开始投资建厂了。

　　不过这方面，云非一直没有合适的职业经理人人选，最后在任志国的提醒下，把目光投向了中国计算机行业第一的联想集团！

　　国企，是中国私营企业最大的人才供应中心。

　　反正这事情以前九一重工也没有少干，如果不是军方提供了大部分九一研究院需要的研究人员，挥舞着大把软妹币满世界挖人的云非估计得上很多国营公司的黑名单。

　　“姐，要不这样，你把小麦手机厂交给任志国，咱们再成立一家专门经营计算机业务的集团公司？”不仅芯片厂要建设，计算机厂同样也得建设。

　　而维萨里昂洛维奇设计的计算机系统，绝大部分的硬件都是他自己设计的。

　　也就是说，云非的计算机公司，不仅仅是组装，还得生产各种配件。

　　这是非常庞大的一个公司。

　　当然，不庞大，也不会投资这么大！

　　“你倒想，叶飞他们会同意？”李璐白了云非一眼。

　　如果换人，首都三贱第一个就不会同意。

　　李璐，是云非跟首都三贱之间的平衡。虽然没有协议，也没有人明说什么，但是当事的几个人，都明白这一点。

　　李璐的管理能力，是毋庸置疑的。

　　要不然云非也不会免费送给她百分之五的股份了。如果不是云非为了保证绝对控股，或许还会给李璐增加一些。

　　“他们同意不同意，总得试试才行吧！计算机可不是一般的行业，联想的第一百万台品牌机应该快要下线了……”要想在计算机行业中混出自己的江湖地位，九一重工必须要以国内第一的联想为目标。

　　中国庞大的人口，决定了庞大的市场。

　　没有任何一家计算机生产厂商会不重视中国市场，谁都不会放弃这个市场。而云非建的这家厂，几乎是跟整个世界所有的计算机生产巨头竞争！

　　芯片厂，同时会生产CPU，而硬件厂，不仅生产主板，还得生产显卡、硬盘、内存、服务器等。

　　如果没有一个超豪华的运营团队，这根本就是找死的节奏！

　　所以，在建厂之前，云非就开始挥舞着大把钞票在联想里面挖人。

　　不是他不想挖老外，而是能够挖来的，根本就没有多大的本事，有本事的，要么看不起中国还没有建厂的小企业，要么，云非给不起那个价格。

　　麦伦老头的价格，就让他已经有点后悔了！

　　百万的年薪，还是美元，软妹币都好几百万了！

　　如何能够不让云非肉痛？

　　“你也真忍心，让我承受这样大的压力！云非，你能不能不忽视我的性别？”管理手机厂，就让李璐感到快要无法承受这压力。

　　而云非居然还想让她管理压力更大的计算机公司！

　　还是能够轻易通过国家火炬计划的重大项目的产业集群，同时还是示范性的产业化项目！

　　先不说市场，仅仅公司的运营，就够得人受了。

　　云非这小子倒好，什么压力大，就把什么项目往自己这里丢，李璐现在最后悔的就是认识了这小子！如果当初不是好奇云非提出的简易四轴加工中心项目，哪里会出现现在这样的事情。

　　倪黎霜倒好，整天到处乱跑，帮着那些贫困地区修路修学校的！

　　双胞胎姐妹开了整个蓉城最大的一家超市，有着云非提供的职业经理人，根本就没有多累！

　　就连朴研姬，一天都没有多少工作……

　　这如何能够不让李璐郁闷？

　　虽然她是个事业型的女强人，十多年的商海打拼，让她已经疲倦了。

　　如果她不是跟云非的年龄差距这样大，或许她会倒追云非，虽然这事情在这个年代会让人围观！

　　“姐，我就是说说，说说而已……”云非不敢面对李璐那幽怨的眼神。

　　相处了这么久，他不是不知道李璐的心意，同样，他也对李璐很是有着想法，但是云非真不敢招惹李璐。

　　一直到现在，倪黎霜跟双胞胎姐妹都只是勉强默认双方的存在，云非面对她们，都只能小心翼翼。

　　随着改革开放的加剧，经济的不断发展，中国女人的地位，在西方文化的冲击下，也越来越让男人仰望……

　　尤其是现在，儿子云翔越来越大，云非更加不敢得罪双胞胎姐妹，否则两人直接抱着他儿子从蓉城消失，他将会永远缺失在他儿子的童年里面。

　　不管这个世界的云非，还是他那个世界的云非，两者，都没有让他记忆深刻的童年。

　　云翔的出生，是个意外，但是他也得担负起他的责任，否则，云翔长大之后，恨他就会如同他恨云建军一般！

　　“姐，咱们这样直接去他家，应该不好吧？”云非再一次来到首都。

　　李璐白了云非一眼，没有理会云非，也不提行李，直接扭着她那被紧身而又得体的衣服勾勒出来的细腰，踩着欧洲欧洲传过来的恨天高出了机场。

　　引得无数路过的男女位置侧目。

　　穿着随便的云非，本来就要比李璐矮一些，在李璐穿上恨天高之后，只能仰望女神，急忙往前追女神的他，让无数人鄙视！

　　或许，这货是成熟女神养的小白脸！

　　无数人如此恶意地猜测着！

　　“在出发前，难道你没有认真看我给你的资料？”上了出租车之后，摘下墨镜的李璐如同女王一样俯视着云非。

　　这俯视，精神上的俯视！

　　不过云非倒不在乎。

　　任何人，经历多了，也都不会在乎女神的态度。

　　“那资料跟咱们直接去他家有什么关系吗？”云非没看，但是现在坚决不能承认。

　　“曹之江家中，他老婆说了算！在来之前，我可就托人打听好了。在跟他谈之前，咱们最好是先跟他老婆谈一谈！如果你愿意放弃曹之江，咱们就可以不去他家！”

　　开玩笑，放弃曹之江？

　　这事情无论如何都不可能放弃。

　　1986年7月作为访问学者，在美国生产数控机窗的Innomatic公司工作，负责该公司System 6的总体设计。有着这样重要的经历，却只是在联想当一个普通的软件工程师，这对他来说，简直就是浪费。

　　当然，很多国营企业，这样的事情没有少干。

　　在国家分配的政策下，能够专业对口的，毕竟是少数！

　　云非对曹之江上心，也是因为听到李璐说他在美国留学的时候的工作。

　　九一研究院数控设备研究项目，最缺的就是有这样经历的人！

　　为了配合九一重工生产的四轴加工中心，九一重工必须推出新的、更加高端的数控系统才行。

　　不管是娜塔莉娅还是司徒贺云，对于控制系统的设计，甚至还赶不上云非，她们只是硬件方面的专家。邓兰青倒是学这个专业的，不过根本就没有多少实践经历的她很难短时间之类拿出能够让人满意的系统。

　　九一研究院，最缺的，就是系统软件设计方面的大拿！

　　能够独挡一面的大拿！

　　好不容易遇到了这样一个人，云非能够放弃吗？

　　中国最好的数控系统方面的软件开发工程师大拿，都在亚洲仿真里面。人家可是随时都在防着云非挥舞毛大爷去他们公司挖人。同样，叶选美入驻花都数控董事会之后，同样把花数的系统软件工程师大拿们盯得很紧。

　　云非只能恨得牙痒痒。

　　“可惜了，要是倪光南还在联想，咱们挖人就方便多了。”李璐叹息了一口气。

　　倪光南告了十多年，没有把柳传志告倒，反而被柳传志给弄倒了。不然，联想不会发展这么快，尤其是九四年的时候成立微机事业部之后，面对中国几乎一片空白的市场，根本没有多大的市场竞争。

　　九十年代的中国，是个黄金遍地的年代。

　　“倪光南是谁？”云非对于这个名字，还真心很陌生。

　　“中国最早的计算机研究专家，联想首任总工程师，汉卡的大神级人物，跟柳传志并驾齐驱的高层，因为力主所有的计算机硬件都自主研发而被柳传志个弄倒了。现在回了国家科学院计算机研究所当一个普通的研究员……”对于这些云非有可能需要的专家，李璐的调查工作做得很是详细。

　　“能够联系上他？”听到李璐的话，云非顿时双眼放光。

　　这样的人物，正是他的电脑事业部需要的专家。

　　也只有这样的人，才能跟他的理念一致。

　　自己的计算机事业部都有倪光南曾经为联想布局的东西，大规模的集成芯片，主板、硬盘、显卡等等，都是自主品牌！

　　尤其是这个老头居然是中国芯的主导人！

　　更重要的是，这老头子，对汉语软件的研究非常有心得！

　　甚至，可以把他认为是中国汉卡的创始人！

　　这样的专家，云非知道了，不装到自己的碗里，如何能够睡得着觉？

　　“我已经约了他，明天晚上请他在首都饭店吃饭……”李璐一脸得意地对着云非说道。

　　“你们找谁？”当李璐敲开曹之江在计算机研究所家属宿舍中曹之江的大门之后，一个满脸皱纹的女人疑惑地对着眼前漂亮的女人问道。

　　如果不是云非这个陌生的年轻人跟在旁边，她或许还会认为是自己的儿媳妇。

　　要是自己儿子能够找这样一个漂亮女人做儿媳妇，该多好！

　　“阿姨，非常抱歉，打扰您了！我是蓉城小麦手机公司总经理李璐，这位是九一集团老板云非……”李璐的话，顿时让警惕地盯着来两人的曹之江夫人眼中放了光。

　　“你们是找老曹的吧？他还没有下班，要不你们先进来坐一会儿？”

　　“阿姨，我们就是来找您的！”在进入房子之后，李璐四处打量着这个目前在联想连个副总工的职务都没有混上的研究院的家。

　　两室一厅的房子，连地板都没有贴，屋中只有一些不知道经历了多少岁月的普通家具。木头的沙发油漆斑驳……

　　看来，联想的技术人员家中过得并不怎么样！

　　“阿姨，是这样的，我们老板听说曹之江院士在八十年代留学美国的时候参与过美国那边数控设备生产厂商的控制系统研究，想要聘请他为我们数控系统研究的总工程师……”接过曹之江老婆递过来的水，李璐没有任何的委婉，直接说明了两人的来意。

　　“九一集团？”这个公司好像隐隐在哪里听说过，但是看着云非这么小的年龄，穿得也随便，顿时就有了想要赶人的想法。

　　“是的，蓉城的九一集团，中国最大，技术最先进的数控设备生产厂商，旗下拥有中国最大的私人研究院，中国最大的民营航空公司，中国最大的私人材料生产厂……”李璐的话让云非的眼珠子都差点掉出来了。

　　这女人，也真敢吹！

　　为毛自己都不知道自己的九一集团有这么牛逼？

　　很想告诉眼前的这个穿着朴素，满脸皱纹的阿姨，自己身边这个漂亮的女人在忽悠她。

　　想到来之前李璐对他的警告，也只能装着没听到。

　　否则，无法把曹之江装到他的碗里，李璐不会负责。

　　“你说你们老板愿意给最少十万的年薪聘请老曹？”老妇人被李璐的话吓着了。

　　“是的，阿姨，准确的说，是十二万年薪的底薪，每年还有超过工资的各种奖金……”曹之江家中的大儿子已经二十五岁，因为工作不好，连女朋友都没有，介绍一个吹一个……

　　这个年头的中国，造原子弹的不如卖茶叶蛋的过得滋润。

　　云非知道，曹之江家中的生活条件，得等到担任香江联想集团副总工之后，才会得到很大程度的改善。

　　联想公司由于高层都是从国家科学院出来，基本上都有着房子，目前，也没有什么分房子的计划。干翻了倪光南，在联想说一不二的柳传志正忙着占领整个市场，根本就没有时间关注员工是住宿问题什么的！


第0577章 中科院院士也能挖倒（一）

　　这个年代，正是那些有钱的企业集资建房的高峰期。

　　甚至也有不少的工人提出，要求九一重工那些房租已经涨价了一倍的职工小区出售给工人！

　　这事情，云非是绝对不能够干的！

　　房地产的利润，不可能让给工人。

　　当初为了修这些房子，他可是差点让九一重工的资金链断裂！

　　不过这个年头的，人们对于房屋的产权需求并不迫切。

　　“十二万……”老妇人喃喃地说道。

　　虽然他老公属于联想的高级工程师，但是在这个年代，要想存够这笔钱，也得好几年！她被李璐说出来的这个工资数额给吓到了。

　　而且，这十二万还只是最低的保障工资！

　　如果李璐告诉她，九一集团的高级工程师已经高官。基本上都是在十五万以上的年收入，估计老太太会晕过去吧！

　　“是的，阿姨，这还只是工资方面的待遇，我们有着整个中国最为先进的职工小区，每个月只需要从公司里面扣出一部分的房租，就能够拥有一套崭新的房子，以曹工的级别，最起码也得是四室两厅两卫的房子……”说了工资，还得继续说福利。

　　目前九一集团，除了九一材料，在经开区的正式工的职工的福利待遇，绝对是整个中国最好的。

　　就连那些无数国人挤破脑袋往里面钻的外资单位也无法比得上。

　　这不是云非钱多了骚包。

　　而是他为了留住公司的人，不得不采取的措施。

　　中国的技术行业一直缺人，这是不争的事实，尤其九一重工里面的技术工人，大多数都是顶级的熟练技术工人，在各个工种都是有着相当丰富经验的老师傅。

　　也真是因为这个原因，九一重工现在简直是那些得到数控设备生产技术的厂眼中的一块肥肉。

　　如果不是云非从一开始就高薪高福利，估计他挥舞着大把毛大爷从国营厂里面拉过来的高级技术工人，也得被其他的企业给用软妹币砸晕，然后再拉走。

　　“有客人？”曹之江刚进门，就看着自己的老伴正在跟一男一女两个年轻人聊得很是火热。

　　这段时间国内软件市场受到香江软件公司的冲击，他们这些搞技术的压力也越来越大。以前回家就能够吃到热饭热菜，看今天这情况，貌似老伴连菜都没有卖，他却没法发火。

　　“曹工好！我是李璐，这位是我们的老板，云非先生……”见到曹之江进门，李璐跟云非两人急忙站起来对着曹之江打招呼。

　　一听到是李璐，曹之江的脸色立马变得不好看起来。

　　“我给你说过，不会去九一研究院，你还来干什么？”

　　“之江，你干什么呢？人家小李跟小云两人不远千里亲自上门，即使你不愿意去他们公司，也不能用这样的态度对人家吧！”一听到老伴的话，老太太顿时就不干了。

　　开玩笑，别看这两个年轻人年龄不大，可是实实在在的财神爷！

　　“你个妇道人家懂个啥？李璐是吧，这里是我家，我不欢迎你，请你们马上离开我的家！”曹之江根本就没有看云非一眼。

　　九一集团他知道，也有着不少的了解。

　　当初听说九一集团下属的九一研究院有着跟军方合作的计算机项目的研究，刚刚成立微机事业部的柳传志可是很有兴趣，想要合作，却听说被九一重工那个年轻的老板无情地拒绝了。

　　“曹工，我不知道您为什么会对我们这样不欢迎，但是我希望您能够听小子一言。我就想问曹工，当年你在美国Innomatic公司负责System 6的总体设计，而现在回国之后却搞一些防病毒软件、加密技术的研究，您不觉得憋屈？您难道真的不愿意帮着国内的数控系统出一把力？如果您不觉得憋屈，您原来根本就不觉得中国有没有先进的数控系统都没有什么关系，对不起，打扰了！姐，咱们走吧！”云非对着曹之江说完之后，就拉着目瞪口呆的李璐向着门外走去。

　　云非的话，让愤怒地赶两人出去的曹之江懵了。

　　真的懵了。

　　“Mr曹，你在数控系统的总体设计上面很有天赋，我诚挚地邀请你留在Innomatic，负责我们新一代系统的设计……”Innomatic公司技术经理卡伦斯在曹之江回国的前夕对他抛出了橄榄枝。

　　“卡伦斯先生，对不起，我得回去为我的祖国服务！”曹之江拒绝了这个年头让无数留美学生梦寐以求的工作机会，他也知道，在Innomatic公司工作，意味着他能够得到美国绿卡。

　　但是他依然拒绝了。

　　他是中国的工程师，祖国培养了他，他将为祖国奉献终身。

　　卡伦斯耸了耸肩，很难理解眼前这个固执的中年人。

　　很多中国公费的留美学生，在学成之后，大多数都选择了留在美国，抛弃了他们的祖国。

　　“Mr曹，中国，能够有地方让发挥你学到的这些知识的作用吗？”中国，连最为低级的数控设备都没法自主生产，数控系统百分之百进口！

　　曹之江在美国，负责Innomatic公司比较高级的设备上面用的系统的软件总体设计。

　　而在中国，这方面，根本就还没有开始。

　　即使他回到中国，他也知道，他根本就不会从事与这方面有关的东西。

　　他们的工作岗位，得由人事部统一调度。

　　“劳伦斯先生，虽然我的国家现在没有数控事业，但是我相信，早晚有一天会有的！”曹之江坚定地对着劳伦斯说道。

　　中国的超级计算机，根本就不比任何国家的差。

　　而微型计算机，基本上都是民用的！

　　数控设备行业不同，这个关系到整个国防体系的建设！

　　改革开放之后，中国从美国进口了少量的低端数控设备，中国再次启动数控设备的研究。原本从七零年就进入计算机研究所从事主存储系统计算机体系设计，自动测试系统等计算机系统研究的曹之江，主攻方向开始向着自动化控制系统转变。

　　也正是因为这个原因，他才能以交流学者的身份进入Innomatic公司，并且从事System6系统的总体设计！

　　回国后，没有进入中国如火如荼的机电一体化数控事业的研究所，却被分配到中国更为火爆的计算机研究所！这一等待，就是十年！

　　很多时候，曹之江认为，自己不会再有机会进入数控系统的研制。

　　虽然在数控系统的研究上面没有花上多少时间，但是他已经深深地爱上了这个行业。

　　用自己编制的程序驱动机械进行精准的运行，智能与机械完美结合，远比只是从事计算机软件研究更加让人投入！

　　“小李，小云，别走呀，这天都黑了，吃了晚饭再说吧！老头子，你还愣着干嘛？”老板的声音让曹之江回过神来。

　　原来李璐给他打电话也好，通过他原来的同事朋友也罢，都是邀请他加入九一集团正在筹备的计算机公司开发软件或者设计计算机系统，让曹之江很是反感。

　　在联想待了快十年，他深深地明白，联想在中国之所以能够快速崛起，那是因为在国内根本就没有强有力的竞争对手。

　　而现在，从九二年就开始搞计算机研发的九一集团，一直过了将近五年的时间才开始筹备建厂，这绝对是想要一鼓作气干翻联想。要不然，九四年联想成立微机事业部的时候，一向都很强势的柳传志亲自邀请九一研究院合作，却遭到无情的拒绝。

　　联想生产的个人PC机，关键零配件，都是从国外进口的。

　　他们只做设计与组装，根本就没有多少核心竞争力。

　　柳传志干翻了倪光南，同时也没有把倪光南给联想布局的自主开发一些关键零部件，比如电脑心脏的CPU以及集成芯片，但是都被柳传志给一脚踢开了。

　　没有核心竞争力的中国最大电脑制造商，根本就无法跟有着充足的资金储备，野心勃勃的年轻人进行竞争！

　　“阿姨，打扰您了，实在不好意思。既然曹工不欢迎咱们，咱们还是先回宾馆吧，改天有时间，我再来看您……”作为一个成功的猎头，虽然现在没有达成自己的目的，但是李璐还是非常清楚应该如何给人好印象的。

　　“闺女，别在意啊，他就是这么个倔老头子。我再好好劝劝他……”正当老太太说劝自己老伴的时候，她却发现自己的老板向着门边走来，顿时脸上就有了笑容。

　　“等一等！”曹之江对着一直都在说走，却不愿意把脚步迈出门的两个年轻人说道。

　　“曹工，您……”见到曹之江的表现，李璐的心中很是欣喜，但是脸上却没有表现出分毫。

　　“你们真的是邀请我去做数控系统方面的研究？确定不是计算机方面的软件开发？”曹之江没有丝毫的不好意思。

　　云非跟李璐两人对视了一眼。

　　虽然最开始是准备找曹之江去担负他们即将成立的计算机生产公司的总工，但是有了倪光南之后，云非更愿意让他去主持自己九一集团数控系统的开发工作。


第0578章 中科院院士也能挖倒（二）

　　李璐没有想到，云非的这番话，这样管用。

　　从事了好几年猎头工作的她，自认为在跟那些高级人才之前准备工作做得非常详细，但是却没有云非那样敏锐的判断力。云非这小子肯定的瞎猫撞到死耗子了。

　　曹之江从七十年代开始就在中国计算机研究所研究软件，在八十年代短暂地研究过数控系统的控制软件以及驱动软件，这个跟计算机的编程有着本质的区别。

　　数控系统本身也就是一台计算机，但是使用的语言是PLC梯形图程序，跟微机有着本质的区别。

　　“当然！”当李璐还在寻思着这老头子为什么前后反差这样大的时候，云非斩钉截铁地对着老头子说道。“九一研究院有专门从事数控系统研究的项目小组，但是一直缺乏一个能够统筹大局的人。在知道您有这方面工作经历的时候，我们就打算邀请您来主持这个项目。我们的四轴加工中心在目前已经取得了突破性进展，不过却没有与之匹配的控制系统，所以……”

　　当初国防科工委向九一重工下四轴加工中心订单，很大程度上都是为了支持九一集团的四轴加工中心研究。再加上采购数量太大，担心国外的数控设备生产厂商的讹诈。

　　经过长达四年的研究，机械、液压、传动等方面都有了突破性的进展，但是在控制系统上面，即使有着比国外还先进的工控芯片，都没法集成出一套控制能能力优秀的四轴或者四轴以上高档数控加工中心的控制系统出来。

　　云非不是专业从事这方面研究的人，从来到这个时代之后，从技术转变成管理，再从管理转变成老板的他，根本就没有时间把自己的精力投入到技术研究方面去。

　　“你们在研究四轴加工中心的控制系统？有这方面的生产能力？为什么没有听说过？”曹之江没有想到，就连国内第一的花数目前都还没有把精力往这方面投入，九一重工这个生产设备厂家居然开始逆向往系统上面投入精力研究。

　　“老头子，请小云跟小李屋里坐呀，站在这里像什么事情？”在一边的老太太见到老头子开了窍，不由有些欣喜。

　　李璐已经明确说了，老头子去他们那边上班，工资一年最低十二万！

　　十二万呀！

　　这已经是老头子在联想的工资的四倍多了！

　　有了钱，即使儿子工作不怎么样，家庭条件好了，哪里还会存在找不到女朋友？

　　“小李，小云，进来再谈吧，你看我这老太婆，连菜都忘了买，你们先进来聊着，我出去买点菜回来……”见到老头子没有招呼两个财神进屋坐，老太太在曹之江腰上狠狠地拧了一把。

　　“阿姨，曹工，天快黑了，估计菜市场上面都收了摊，干脆我们请您二老出去吃饭吧……”打铁趁热的事情，李璐比任何人都明白。

　　最好是今天晚上能够得到明确的答复。

　　时间拖得越久，就越是夜长梦多，容易出问题。

　　在首都，有着很多的高级酒店，原本李璐的意思是去首都饭店的，只有见识了首都饭店的消费，老太太才会更加努力地说服他家的老头子去蓉城替九一研究院工作。

　　不过首都饭店得提前预定，现在根本就来不及。

　　最后在老太太的建议下，去了全聚德吃烤鸭！

　　一直存钱给准备给两个儿子娶媳妇的老太太，在生活上极其节约。

　　小儿子才二十一岁，还在上大学，大儿子没有上过大学，就在一街办工厂里面当临时工……

　　“老曹，既然九一集团是大公司，你还考虑什么？去了就当总工程师，一年十多万，还守着你现在的工作干什么？”分手的时候，曹之江告诉云非跟李璐，他还得好好地考虑一下。

　　这就惹怒了老太太，一回到家中，就开始发飙。

　　曹之江没有反驳老伴的话，只是坐在沙发上低着头默默忍受着老伴的语言轰炸。

　　“以前你放弃在美国的机会，回国，我没有反对，回来之后，上面分配你跟着柳传志去创业，我依然没有什么话，姓曹的，现在你们联想一年好几个亿的利润，你得到了多少？一个月两千多块钱，是够咱们花销了，人家柳传志现在住着大房子，开着车，你看看你！老二是不需要我们考虑，老大呢？如果不是你，老大当年至于放弃高中不上而去上中专？现在二十五六的人了，还在那要是不活的街办厂当临时工，你就不内疚……”

　　对于曹之江，老太太很早就不满了。

　　他没有柳传志的手段，只能老老实实地搞技术，可在联想上了快是十年的班，人家房子，车子什么都有了，级别什么的就更加不说了！

　　而曹之江依然还是一个工程师。

　　连个副总工都没有混上，这如何能够不让他老板发火？

　　自己两人这辈子算是没有什么奔头了。

　　可儿子还年轻，人生的路还长！

　　云非跟李璐两人已经明确提出，只要老曹同意去蓉城九一集团上班，大儿子的工作也给安排。

　　这老东西，居然还拿捏起来！

　　“你就是不为你自己考虑，也得为康华考虑吧！你随时在为国家考虑，为公司考虑，你们公司可有考虑过你？几万人的公司，连儿子一个工作岗位都安排不下来？如果这次机会你还是不要，咱们这日子就算过道头了！”或许是骂累了，老太太以威胁结束长达四十分钟的咆哮。

　　“打电话让康华回来一趟吧！”曹之江叹了一口气。

　　这老伴儿什么都好，就是太强势了。

　　也不知道云非跟李璐两个年轻人给她灌了什么迷魂药！

　　“小云，你说，曹之江能够同意吗？”对于曹之江这种人，李璐还真有点摸不准他是否会同意他们的招揽。

　　“他肯定会跳到咱们碗里来的！”云非毫不犹豫的回答到。

　　李璐真不知道，云非是哪里来的自信。

　　“姐，老一辈的科学家，尤其是搞研究的，几乎不会考虑自己的利益。他们就是国家建设的一块砖，哪里需要往哪里搬！就如同孙老以及司徒老先生一样，很纯粹地研究学者！”云非摸出一支烟，点上，深深地吸了一口之后，才重重地吐了出来。

　　红塔山，味道已经不如以往了。

　　或许，烟的味道没有变，变的，只是人的味蕾。

　　“如果是这样，他不是更不会到跳到咱们碗里来了吗？”虽然不懂云非说的跳到碗里来是什么意思，对于这些云非发明的新词汇，李璐倒是很喜欢使用。

　　云非摇了摇头。

　　“虽然咱们是私营企业，联想是国营企业，但是，咱们搞的，是关系到国防体系安全的东西！当然，仅仅这一点，不足够让他动摇心中的坚持。咱们提出来的工资福利以及给他大儿子安排工作，仅仅这一条，就足够让他动摇了！”

　　后人，永远是任何人的软肋！

　　在曹之江没有回来的时候，老太太就在不停地抱怨，抱怨曹之江混了这么多年，在联想连个副总工都没有当上；抱怨联想老员工大部分都有了房子，有了车，而曹之江依然住在原来科学院分的狭小的两居室，骑着自行车上班；更加抱怨，当年就是因为曹之江，大儿子为了减轻家中的负担，果断放弃了上高中考大学的机会，读了中专，以至于分配的厂垮了之后，只能在街办企业当临时工。

　　李璐根本就没有想到这样多。

　　在这个年代，如果不是云非，中国应该是没有出现职业猎头的。

　　即使李璐这个职业猎头，都想不到，在云非的那个世界那个时代，职业猎头为了完成客户的委托，几乎是无所不用其极！

　　高端人才的价格足够让那些职业猎头们放下一切节操！

　　毕竟，高端人才的年薪动辄上百万，猎头公司的服务费将会是他们为客户寻找的高端人才的百分之三十到百分之五十，一些顶级人才，甚至能够到百分之八十或者百分之百！

　　过快的经济发展，精神文明建设速度跟不上，使得进入二十一世纪之后的中国人，大多数人都缺乏信仰。

　　数千年文明的传承，几乎丧失殆尽，无数人为了金钱出卖灵魂，出卖肉体的更是比比皆是！

　　在原来那个世界的时候，云非很是讨厌他所处的那个时代的环境。然而现在，他却无比怀恋那个时代。

　　金钱，成了衡量一切的指标。

　　只要有钱，就能够买到一切！

　　在二十一世纪的中国人眼中，没有什么是不能出卖的，只不过得看对方所给的价格是否值得出卖！

　　“所以你才在分手的时候告诉他们，九一集团给他大儿子安排一个体面的工作？”李璐恍然大悟。

　　云非扬起了下巴：“只要曹之江到咱们那里上班，养着他儿子，都不是什么问题。因为他能够创造的价值远远大于我们给他的！”

　　“好了，早点睡吧，明天上午得去看看老头子，要不你跟我一起去？”


第0579章 香江回归之遗憾不再

　　最终，李璐还是没有跟云非一起去看老头子。

　　不是她不想去，而是她实在无法面对老爷子的威压。

　　对于很多跟老爷子同时代的人来说，老爷子，就是神！

　　普通人，在神面前，是没法生存的。

　　“你小子，怎么又到首都来了？”张虎接到云非的电话，很是愕然。

　　云非这小子，不想办法应对台湾数控厂的挑战，反而有心情满世界到处溜达！

　　“来这边办点事情，顺便就来看看老爷子了呗。最近这段时间他身体怎么样？”老爷子活得越久，对他越是有利，至少，他就不需要担心一些暗中的事情。

　　他是幸运的，老头子很是欣赏他。

　　更幸运的则是，老头子没有如同历史那样，在今年春节的时候就离开这个他深爱，并且为之奉献终生的过度。

　　“就那样，现在正吵着要在第一时间踏上香江呢！你来的正好，帮忙劝劝他！他挺听你的话的。”对于老头子想要去香江，在香江回归祖国的第一时间踏上香江的领土的事情，让很多人都非常担心。

　　老小孩，老小孩，越是上了年纪的老人，越是想小孩子一样。

　　不过，老人不像小孩子那样容易被转移注意力，对于一些关注了一辈子的事情，很是执着。或许，用执念来形容，更合适。

　　云非没有想到，老人的身边居然阻止老爷子去香江！

　　这不合适吧？

　　“劝什么劝！难道有用？任何一个国家领导人，谁希望自己国家的领土归别的国家管？老爷子为了香江的回归，付出了多少的努力？他应该第一个踏过本来不应该存在的国境线！”云非的话，让张虎突然一个急刹！

　　差点追尾了！

　　张虎怒了。

　　尼玛，要是这小子在老爷子面前说这话，这不是火上浇油么！

　　看来，这小子是唯恐天下不乱呀！

　　“张叔……”云非的脑袋重重地碰到了车子的挡风玻璃上面，所幸，张虎开车的速度很慢。

　　“怎么开车呢！”后面一辆奥迪200差点亲在张虎红旗的屁股上面，脖子上面带着一条比拴狗的链子还粗的黄金项链胖子从车上下来，想要教训一番前面的司机，不过看清楚前面急刹的居然是一辆早就停产的红旗，在看到那个车牌，骂骂咧咧地上了自己的车。

　　谁都知道，整个中国，最不好混的就是首都！

　　因为这个城市里面，随便踢一块石头，飞出去，砸着的人，要么就是体制内的人，要么就是功勋之后……

　　“你怎么开车呢！还说你开这车是整个中国最为安全的！要是上班高峰期，你这非得出个大车祸不可！”云非很后悔，没有系上安全带！

　　这是一个习惯。

　　一个非常不好的习惯！

　　“你小子这是在作死呀！”张虎根本就没有管后面的车怎么的，不满地对着云非说道。

　　“难道我说的有错？”云非满不在乎。“真不知道你们这些人怎么想的。这样重要的时刻，如果老爷子不能在现场看着，你觉得，他能够安心？老爷子确实已经九十三岁了，身体有不少毛病，但是这不是阻止他去见证的理由！”

　　云非的话，让张虎哑口无言。

　　这道理，谁不明白？

　　老爷子对整个中国有多重要，没有多少人不明白。

　　没有任何人能够承担这个风险。

　　更没有任何人负得起这个责任！

　　“我在想，是不是不应该让你小子去见老人家！”再次启动红旗车的张虎，对着一边喋喋不休的云非说道。

　　云非无语。

　　没有亲眼看到香江的回归，是老人最大的遗憾。

　　难道这个已经改变的历史轨迹，不再是自己的那个世界，那个时空，依然健在的老人也没法见证那让人热泪盈眶的奇迹？

　　“你小子不老老实实呆在蓉城，又跑到首都来干什么？”在昨天云非到的时候，云非就打过电话。

　　对于老爷子来说，云非能够带给他的快乐，远远超过他的后人，所以，即使在现在老人已经被限制会客的时候，云非随时都可以来看望他。

　　“公司里面缺人，来这边挖科学院的墙角呗！”在依然睿智的老人面前，云非根本就没有丝毫的隐瞒。“我们的计算机项目现在已经开始筹建，但是熟悉中国市场以及技术的高级工程师或者管理人员，一个都没有……”

　　不管公司发展到什么程度，缺乏高端人才，依然是摆在整个九一集团以及九一研究院最明显的问题！

　　“你娃儿，胆子也够肥，居然敢挖国家的墙角！说吧，你又看上谁了？”云非这小子喜欢到处挖墙脚的事情，老爷子不是不知道。

　　这小子以前到处挖人，各个部委的人，可没有少到老爷子面前告状！

　　“中科院里面我可就只挖一个哦！”云非不好意思地对着老人说道。

　　老人以前就给他说过，如果有需要，可以跟国家科学院合作，尽量少干这种挖人墙角的事情。

　　老人顿时来了兴趣：“难道你这次要挖的还不只是一个？”

　　“当然！反正他们不像我们这些企业，老是面临缺人的困境，不过我们这次挖的也不多，总共也就两个……”

　　“你要挖联想的墙角？都有谁？”对于计算机这样新兴的高技术行业，老爷子还是非常关注的。

　　这家中国计算机第一的企业，老爷子参观过不少次，对于其高层可是熟悉无比。

　　“倪光南，计算机研究所研究员，卸下联想总共职务之后，继续回到计算机研究所；曹之江，联想软件工程师，在美国搞过数控系统研究，回来却被分配到计算机研究所搞计算机防病毒软件……”

　　“倪光南会跟你走？”对于倪光南，老人太熟悉了。

　　也太了解了。

　　前几年联想的高层之间闹得鸡飞狗跳，下面人也有想要问问他的处理意见。

　　对于这些事情，老爷子无论如何都是拿不出处理意见的。

　　“他跟我理念是一致的，他一直想要搞出完全自主知识产权的各种计算机硬件，我们同样不愿意使用国外的配件！”在老爷子面前，云非可从来不放过表决心的机会。

　　老爷子一直都致力于国家科技的发展。

　　之所以能够得到老爷子的重视，也正是因为他搞出了完全属于中国人的第一代数控系统，同时又回到蓉城搞出了中国人的数控车以及加工中心等，不仅填补了国内的空白，更加迫使同类进口产品大幅度降价！

　　“那就好，反正都是为中国国家的建设作贡献，适应企业也好，国营企业也罢，都是中国企业！”对于这些事情，老爷子看得比任何人都更加明白。

　　要不然，在云非第一次大规模地在国营企业里面挖走那些熟练技术工人以及中级管理人员的时候，国家就会出面阻止了。

　　要是放在大动乱时代，云非这样大规模挖人的行为，有一个最为恰当的罪名——挖社会主义墙脚！

　　牵强一点，破坏社会主义建设、破坏国防等等罪名，甚至能够判死刑！

　　对于老爷子说的很多话，都有专门的人记录，在一边记录的人，听到这话，不由冷汗直冒。

　　很多时候，老爷子对一些事情的看法，甚至会成为国家政策的指导！没有任何人能够比他更明白，如何才能让中国更加富强。这话要是发表到群众日报上面，绝对会引起轩然大波。

　　逐渐崛起的中国民营经济，最缺的，就是各种管理人员以及专业技术人员，人力资源是限制他们发展的最大因素。如果老人的话出现在媒体上面，绝对会让那些国营企业欲哭无泪。

　　快要破产的国营企业还好说，但是那些刚刚适应市场经济，处于上升期的公司，同样缺人！

　　国营公司由于体制问题，即使重视人才，也没有直接用钱砸人才的私人企业更能吸引人！

　　“老爷子，有您这话，我就放心了！”云非笑嘻嘻地说着。

　　即使没有老爷子的这话，也没有什么关系，反正挖人的事情，他没有少干，也没有谁怎么找他麻烦。

　　“今天中午留在这边陪我吃饭吧！”虽然身体不错，不过老爷子的生活秘书还是在提醒他，今天会客的时间有点长了。

　　“行呀！”虽然老爷子这里的饭菜很清淡，云非不爱吃，不过这种机会是无数人求都求不来的，尤其是现在老爷子的年龄越来越高，说不定那天就离开国家了……

　　老爷子会去睡到十一点，然后起来溜一圈儿吃午饭，云非估计，老爷子留下自己吃饭，肯定就是为了从自己这里得到支持，老爷子对于香江之行，云非知道，无论如何他都是不会放弃的。

　　老爷子身边的人，不愿意他去香江，担心老爷子出什么意外。

　　因为这个年龄的老人，随时都有可能驾鹤西游。如果他们知道，在原本的历史上，香江的回归，成了老爷子终身的遗憾！

　　老爷子去世的日子，离香江只有五个月不到！

　　如果他能够多挺一段时间，就能够亲眼看到他付出无数努力，并且制定出“一国两制”这样的政策，就是为了维护国家主权的完整！


第0580章 香江回归之暴跳如雷的领导人

　　老爷子去休息，云非一个人也就成了闲人，除了张虎，其他的那些照顾老爷子的医生保姆什么的，跟云非也没有什么交情。

　　没有人陪他，索性拉着张虎两人在客厅里面下五子棋。

　　下象棋围棋什么的，云非自己人知道自己事，也就不在张虎那里去找不自在了。

　　反正都是打发时间，也下不了几局就到了老爷子的午饭时间。

　　老爷子的午饭很简单，一碗白米粥，三样清淡小菜，再加上一碟开胃泡菜，虽然并不丰盛，倒也让人胃口大开。

　　老爷子的生活习惯就是饭后会溜达一会儿，然后再睡觉。

　　这溜达的过程，就是他留下云非要跟他交谈的时间，平时，都是老爷子身边陪护的保姆以及私人医生或者秘书陪着他聊天，云非在这里，这聊天对象，自然就不会是平常那些时常陪伴着老爷子的人。

　　“小老乡，你觉得，香江回归的时候，我是不是应该在现场？”没有铺垫，没有拐弯抹角，老爷子很突然地问着云非。

　　这让旁边的私人医生以及保姆等人顿时都大急了起来。

　　老爷子一直想要第一个踏上回归祖国的国土，这是所有人都反对的事情，如果老爷子的身体没有什么状况，这事情即使老爷子不提出来，他们也会鼓动老爷子的。

　　但是现在，老爷子已经九十四的高龄，身体健康状况已经不容乐观。

　　外面不比得在家里，尤其是要从海关踏过国境线，进入香江的领域。

　　这个过程，可不是短时间能够完成的。

　　万一在这个过程中老爷子出现什么意外，任何人都承担不起这个责任！

　　为了这事情，国家领导甚至开过数次会，专门讨论这事情，也没有办法拿出合理有效的章程！

　　要是云非这小子再鼓动一番这个倔强的老爷子，到时候，日子不好过的不是那些国家领导人以及老人的家属，而是他们这些伺候老爷子的医生以及护士。

　　中国，无法失去老爷子。

　　身为国家总设计师、国家发展改革领路人的老爷子离去的悲痛，整个国家都无法承受。

　　“当然！”云非不顾医生护士保姆的暗示，肯定地对老头子说道。

　　香江回归，老爷子，必须在现场。

　　有老爷子出现在现场，直播给所有关注着香江回归的人，不仅是回归到祖国怀抱还属于资本主义的香江人，还是属于社会主义当家做主的大陆人，以及即将回归的澳门人，甚至，回归祖国怀抱摇摇无期的台湾人，没有任何人敢有什么小动作！

　　日不落帝国最后一块殖民地，他们不会这么容易放手的。

　　老爷子的强势，整个世界都知道。

　　围在一边的私人医生、护士、秘书，顿时大急！

　　“我就知道，你小子会支持我！可是他们以我健康为由，不愿意让我出现在现场！”老爷子激动了起来。

　　“老爷子，可不能激动！放松，深呼吸！”见到老爷子的脸色变红，他的私人医生急忙跑过来，给老爷子抚着胸口。

　　老年人，最不能就是激动。

　　万一，只是万一，老爷子因为激动气血上涌，这个后果……

　　一边给老爷子抚摸着胸口，一边狠狠地瞪着云非！

　　都是这小子引起的。

　　要不是这小子，老爷子本来就因为他们的反对而淡化了去香江的心思，怎么能够再一次强烈起来？

　　“老爷子，这事情，还真的不能激动！”云非也知道，不能让老爷子激动。

　　这个后果，他承担不起。

　　老爷子不仅仅是整个中国人的图腾，更是他的靠山。

　　“小老乡，他们不让我去，要不你带我去？咱们以私人的身份去香江！”经历了无数大场面的老爷子，在私人医生的辅助下，很快就平稳了呼吸。

　　老爷子，您可真敢想！

　　云非翻了个白眼，这老爷子，难道不知道不管是什么小事情，一遇到老爷子，都是属于国家大事么！

　　老爷子，完全属于国家！

　　“老爷子，这事情可不能这样干。您去香江，即使以私人身份，也得征询国家领导的同意，您放心，我一定会说服领导们，让他们同意您去香江！”这事情，云非也不知道能不能有结果。

　　跟这老爷子接触多了，他也知道，这老爷子跟普通的老头没有什么两样，很多时候，也得哄着。

　　实在不行，为了完成老爷子的心愿，很可能是老爷子最后的心愿，云非也不得不赌一把了。到时候，即使成为整个民族的罪人，甚至在牢里面度过后半辈子，也值得！

　　老爷子对于他，有着大恩。

　　“你真的能够说服他们？”老爷子不相信云非的承诺。

　　云非很想说不能，但是看到老爷子那期待的眼神，缓缓地点了点头：“他们阻止您去现场，主要是担心您的健康状况。跨国海关，附近都没有什么好的医院，如果您出现什么意外，不能够在第一时间进入医院……”

　　云非的分析，很是到位。

　　所有阻止老爷子去香江的人，考虑的，都是这个问题。

　　那时候，即使香江已经回归中国了，那些医院什么的，原则上都已经属于中国，可是，老爷子当年可是亲口许诺：“香江回归祖国之后，要保证资本主义五十年不变！”

　　香江的医院，大多数都是属于私人。

　　私人财产神圣不可侵犯，在刚刚回归祖国的第一时间，如果出现政府强行征用的时间，如果被有心人知道，甚至会引发轩然大波！也正式因为这个原因，国家领导人才不同意老人去香江。

　　在中国，没有任何人比他们更希望老爷子能够第一时间踏入香江的领土。

　　老爷子是整个国家的支柱！

　　老爷子是镇压一切妖魔鬼怪的无上法器！

　　香江之所以能够回归中国，不仅仅是老爷子跟撒切尔夫人经历艰难的谈判，更加是香江人相信老爷子！

　　随着香江回归祖国的时间越来越近，老爷子公开露面的时间越来越少，很多香江人都担心老爷子制定的政策会有变化。

　　虽然这些年，大陆的法制建设越来越完善，一国两制早就成为了国家方针政策，写入了法律之内，但是对于大陆的法律，香江人更加信任这个把中国引领上快速致富，高速发展的矮个子老人。

　　老人的存在，在中国，比任何法律都更加能够让香江人觉得有保证。

　　“小子，听说你坚决支持邓老去香江？”对于云非这个胆大包天的小子，领导在知道消息的第一时间，差点被气出心脏病来。

　　云非坚定地点了点头。

　　对于这个老爷子的接班人，经常跟老爷子吹牛打屁的云非，可不像当初还没有跟老爷子建立深厚的感情的时候那样怵。

　　“你知不知道这事情的后果？”即使已经有了心理准备，但是领导依然被云非这小子给气着了。

　　“我知道。你们不同意老爷子去香江，就是因为担心没法保证老爷子健康状况出现意外的时候没法第一时间送到医院。这事情，国家无法解决，但是我能够解决！”

　　云非满不在乎地说道。

　　资本家，一切都是为了钱！

　　虽然自己也很缺钱，但是让那些以盈利为目的的私人医院在老爷子健康状况出意外的时候，不顾一切调动所有的资源抢救老爷子的钱，云非还是能够拿得出来的。

　　即使拿不出来，卖掉一些公司的股份也在所不惜！

　　任何资本主义国家与地区，公立医院的医疗条件以及技术，都无法跟私立医院相比较。

　　“你能够解决？你凭什么解决？你以为你是谁？”即使有着数十年的涵养，领导依然被云非这云淡风轻的话给气得暴跳如雷！

　　这小子，太不知道事情轻重缓急了！

　　“领导，别激动！您可也老人了！”对于领导的暴跳如雷，云非满不在乎。“很多事情，国家不好出面，但是我们这些私人出面，就容易得多了。咱们进入香江的路线是固定的，到时候，只需要让行进路线周围的一些医疗条件好的医院做好准备，确保在老爷子出现意外之后十分钟之类能够进入到医院，就行了……”

　　“你知道个屁！”在二十一世纪的网络上，有小道消息说领导是出身黑社会，云非一直嗤之以鼻，不过目前领导的反应，貌似还真有可能。

　　“你以为，这事情仅仅是医院的事情吗？邓老的安全呢？这些你有没有考虑过？”领导的话，顿时让云非懵了。

　　安全？

　　需要考虑安全么？

　　安全这事情，云非还真没有考虑过。

　　毕竟，这是在中国！

　　云非又不是什么大人物，也很少接触到这方面的东西。

　　香江是个龙蛇混杂的地方，国际金融中心，各路人马都有。

　　尤其是在回归之前，属于大陆的政府机构尚未全力运转，交接清楚，而属于英国方面的政府机构因为日不落帝国国旗即将降落，干事情，也没有那么上心。

　　香江回归中国，是很多国家不愿意看到的。

　　而让中国崛起的老爷子，是很多国家痛恨的！

　　“那我不管！这事情，应该是你们政府考虑的。领导，咱们可不能因噎废食！咱们是中国！是国际上的大国！”云非可不管这事情，反正这事情，是由政府考虑的。

　　说完之后，就不顾领导的反应，直接掉头走了。

　　要是再呆下来，可讨不了什么好。

　　要是传闻是真的，领导揍自己一顿，自己就只有白挨打了！

　　更有可能的就是，领导这老胳膊老腿的，揍自己没有揍痛，反而把自己给弄伤了，云非可就无法交代。

　　“小子，你混蛋……”

　　混蛋就混蛋呗！

　　能够让中国第一的领导骂，也是一种能力不是？

　　云非一边走，一边自得地想到。

　　这事情，他知道，很快就会有结果的。

　　中国政府，即使再懦弱的领导人，都不可能因为担心被暗杀而不出现在该出现的地方。

　　云非可不知道，就因为他的一句话，无数的狙击手，安全人员不得不在香江回归祖国的时刻，在大陆高层进入香江的路线周围巡查，而无法守在电视机前第一时间体会祖国的强大！

　　如同云非猜测的那样，只要他能够搞定那些香江的私立医院，上面就同意老爷子去香江。

　　知道这个消息的老爷子，激动地一顿干掉了一只鸡，一斤酒，这可把老爷子的私人医生、保姆什么的给吓呆了。

　　云非同样激动。

　　历史，已经改变。

　　虽然，历史的改变，并不一定是因为他的存在而改变的。

　　他是老爷子最为忠实的粉丝。

　　在中国，很多人并不是非常喜欢太祖，太祖他老人家虽然让整个国家得到解放，但是他老了之后，干出了太多阻碍整个国家发展的事情。

　　太祖的功能很大，但是他让整个国家失去了数十年的发展机会。

　　这些，都与云非没有任何干系。

　　云非，只是老爷子的粉丝而已。

　　他那个世界，老爷子的带着遗憾离开这个世界的。

　　现在，能够让老爷子少带着遗憾离开，他就知足了。

　　“倪老，我敬您一杯……”第一次见到倪光南，云非还想不出这个穿着普通的高瘦老人曾经在联想当了十一年的总工程师。

　　“小子，咱们还是说正事吧。正事谈妥了，怎么喝，都行！”对于这个一直有所耳闻的年轻人，倪光南并不相信他有搞出中国自己的计算机硬件的决心。

　　这里面涉及到很多的东西，需要的投入，不是一个小数目。

　　要不然，前年他就不会跟联想分道扬镳。

　　私人老板，追求的是利润，他并不相信，云非这样的年轻人，在看不到眼前的利润的时候，会不及投入地研究中国自己的计算机各种硬件。

　　从国外进口硬件，组装成计算机，不仅成本低，见效更快！

　　“倪老，您还有什么不明白的？”云非疑惑地向着李璐看去。

　　前两天，因为老爷子的事情，他放了李璐的鸽子，最后李璐跟倪光南两人单独接触，最后李璐告诉云非，倪光南同意加盟九一研究院。

　　难道，这老头要后悔？


第0581章 香江回归之国家领导的坑

　　这样可不行。

　　身为穿越大军的一员，即使没有王八之气，也无法忍受自己看中的人已经跳到自己碗里来，再跳出去！

　　如果说这老货最开始没有同意云非还能够忍受！

　　“不明白，多了去了！”倪光南心中如此想，但是口中却是另外一种说法：“云总，贵公司真打算完全自主研发？”

　　即使李璐给他说得非常详细，但是他还是有点不相信九一集团这个年轻老板真的有这个决心。或许现在有，一遇到困难，或者长时间都无法取得突破性的进展，会不会继续坚持原来的想法，可就说不清楚了。

　　在创业的时候，联想同样是这样计划的。

　　然而，十年时间过去，身为总工程师的他，依然在坚持着他的想法，却被人认为阻碍了公司的发展。

　　要不然，他如何会被排挤出联想的高层，最后落魄地回到计算机研究所，当一个普通的研究员？

　　“倪老，难道李总没有告诉你，我们九一集团，任何一个项目都是完全自主研发？”云非对着老头坚定地点了点头。

　　他对于倪光南，并不熟悉。

　　但是从李璐口中知道，他一直想要让中国的计算机硬件国产化，一直也在为这个努力，最终却被排挤出联想的高层，要不然，云非也不会想着把他弄到九一研究院去。

　　倪柳之争，一直持续了很长的时间。

　　柳传志让联想成为华人计算机第一品牌，时间第三大品牌计算机生产商，功不可没。

　　或许也正是因为他的存在，中国国内使用的数亿台计算机，各种硬件都是国外生产的！

　　中国人，在巨型计算机的领域属于世界一流，在私人微型计算机领域，却根本就没有自己的技术。即使中国第一品牌的联想，不管是在硬件还是软件，都没有自己的核心技术。

　　这不能不说是整个中国计算机行业的悲哀。

　　“她给我详细地说过，但是我还是想要听你亲口告诉我。我需要你的承诺！云总，你想要自主研发微型计算机，我不知道你是不是知道这有多难，我也不知道你清楚不清楚需要多大的投入，但是我要告诉你，要想研究出能够赶上国外主流个人PC机的难度，会比你想象的还大！”

　　还是在一开始就说好，免得将来自己再黯然而归。

　　自己已经老了，经不起折腾了。

　　“呵呵，倪老，这个你放心，对于这个的难度，我想，我应该不比您的思想准备差！技术上的难度，由您解决，金钱上的，您不需要有任何的担心！这一点，我现在说什么，或许您都不会相信，我想，只有您到了那边，对我们集团公司或者研究院有了直接的了解之后，您就明白了！我们可以等您对公司有了深入地了解之后再签您的工作合同……”

　　对于倪光南的担忧，云非很是明白。

　　他不觉得自己的话能够让倪光南打消他的疑惑。

　　九一集团计算机研究项目小组这些年，一直都是只有投入没有产出。

　　这样的事情，任何人听着，都不会相信。

　　与其在这里用苍白无力的语言去劝说倪光南，还不如让他到九一集团去用自己的眼睛看，让他自己去了解更加合适。

　　“姐，你对香江那边的情况熟悉不？”原本，云非本来打算自己亲自去香江找那些医院负责人谈事情，但是这两天仔细想想，自己去，那些家伙说不定会认为他是冒充的。

　　年龄，是他在这个世界上的硬伤。

　　不仅曹之江有怀疑过他不是真的云非，倪光南有着同样的怀疑。

　　费了不少的力气才向这两个老头子证明自己就是云非。

　　“怎么了？”李璐有点奇怪，云非这小子没事问自己熟悉不熟悉香江那边的情况干什么？

　　难道这小子这两天没有出现，受了什么委屈？

　　不想呀！

　　“再有一个月不到的时间，香江就要回归祖国的怀抱了，你也知道，这事情，如果不是老爷子的努力，咱们国家很难收回香江，即使英国愿意放弃香江，香江那些担心被国有的大公司以及家族，也不愿意香江回归……”

　　“你小子，有什么目的就直说吧，老是这样拐弯抹角，我可不愿意来猜你的目的是什么！蛋疼！”李璐早就发现，云非如果想要让她办什么事情，老是会先拐弯抹角说出一大堆不想干的话，让自己听得头都大了才说出会让自己干什么事情。

　　每次她都会因为听得烦了，直接用“有什么吩咐就说，姐答应你就是了”来打断云非的婆妈。

　　这小子，有的时候，越来越有向唐僧转变的趋势。

　　“蛋疼”一次，是云非经常说的口头禅，李璐就觉得，云非说这么多，纯粹是真的闲得蛋疼！

　　现在已经聪明了她，一定要先听云非说清楚，要让她办的是什么事情，才会再决定干不干。

　　他小子问自己熟悉不熟悉香江，肯定又有什么难处理的事情让自己去。

　　自己可不是云非的手下，而是云非的合作者。经常被这小子当成苦力满世界给他网络人才，或者干其他什么他处理不了的难事，早就让李璐烦了。尤其是云非的几个女人，都过得轻松无比。

　　很多时候，李璐就在想：如果不是自己，云非的那些女人还能够如此悠闲地自己想干什么就干什么么？

　　“早就给你说了，你是没有蛋的！”听到李璐说蛋疼，云非立马说出了口，看到李璐急剧变化的脸色，以及手向着自己腰上的软肉伸来，不敢跑的他急忙说道：“姐，轻点，疼……”

　　李璐这次是真的发火了。

　　“姐，我就是想麻烦你帮个小忙……”既然求饶无用，只能用注意力转移大法。

　　“说事！”李璐掐着云非腰上软肉的手，并没有因为云非的话而放松。

　　“嘶……”疼得呲牙咧嘴的云非可不敢乱动，急忙向着李璐说出了要到香江去找那些医院，让他们最好的内科医生以及护理人员在七月一号晚上通宵值班，并且不接受其他的受伤什么的事情。

　　“老爷子要去香江？”李璐果然松了手。

　　云非点了点头。

　　“不去，这事情，难度可不小！”李璐坚定地拒绝了云非的提议。

　　这事情，难度真的太大了。

　　“不就是去用钱砸那些资本家以及被资本主义腐蚀堕落了的医生护士吗？有什么难的？”云非觉得李璐现在的脾气越来越大，难道是这一直都单身的女人因为阴阳不调，内分泌失调而引起的？

　　自己是找个机会让她阴阳调和好呢，还是给她介绍个让她阴阳调和呢？

　　“疼……”云非感觉到，自己腰上那块再次被李璐给掐着的软肉要掉了。

　　这女人，为毛每次的手都那么准，老是掐到一个固定的地方呢。

　　“小子，这事情是花点钱就能够解决的吗？我说你小子这两天跑到哪里去鬼混了呢！居然跑到领导人面前去大包大揽把这事情接手过来！你有本书揽事情，就自己去做吧！老娘没空！”李璐松开了掐着云非的手。

　　同时，也让云非知道了为什么会掐他。

　　“这事情，可不是他们提出来的，是我自己主动提出来的！”云非愕然。

　　难道这事情，真的是自己被领导人给挖了坑让自己主动跳进去的？

　　可能么？

　　难道他们知道自己什么时候会到首都？现在离香江回归，可没有几天的时间了。

　　“被人卖了还帮着被人数钱呢！如果你不来首都挖人，就是这几天，他们肯定会想办法让你来首都见老爷子，他们谁不知道老爷子对你非常看重，如果老爷子向你抱怨，都不愿意让他去香江，你会怎么做？”

　　李璐白了云非一眼。

　　这事情，她敢肯定，云非绝对被坑了！

　　“不会吧！”云非不相信。

　　他真的不相信这事情。

　　“不相信？要不你去问问张虎？那天晚上你给张虎打电话告诉他你在首都的时候，他是不是没有一丝的惊讶，反而很是高兴？然后主动告诉你老爷子的情况？”

　　如果不是确定李璐没有跟着他一起去看老爷子，云非甚至会认为李璐就在他跟张虎两人的车上。

　　难道真的是他们给自己挖坑让自己跳？

　　在这个事情上，即使真的是个坑，哪怕跳下去粉身碎骨又能如何？

　　“即使是坑，反正也跳了！姐，你就说你帮不帮忙吧。要是你不愿意去，我也不强求，我自己去！”即使被坑了，云非也不以为然。

　　这样的事情，最好让领导人多坑自己几回。

　　这样一来，坑自己的次数越多，领导人欠自己的人情也就越多。

　　等以后，即使老爷子不在了，有人对自己伸手动脚，领导人即使不喜欢自己，也会帮自己遮风挡雨不是？

　　“你小子一天尽给我找事情！你就作死吧！”李璐顿时涌入一阵无力感。

　　这事情，熟悉香江情况的自己，肯定也被算计在里面了。

　　没想到，这事情，还根本就不等人家把坑挖好，云非就主动往里面跳进去。


第0582章 坑了李璐

　　“领导，你说，云非小子不会发现这是咱们给他挖的坑之后，就撂挑子了吧？”在云非同意之后，领导人在当天下午就找了个空闲，去看望老爷子。

　　“小张，即使他发现有能如何？咱们可没有逼他。”与其说算计云非，还不如说是算计李璐。

　　顿了顿，一脸得意地对着张虎说到：“李家那丫头，精明得如同一只狐狸，一般的人，可算计不到她！”

　　“就怕她根本就当不知道，不愿意去香江，香江那地儿，可是她的伤心地！”张虎一脸担忧。

　　在首都，没有几个不知道李家的闺女精明无比，从小就有着远远超过同龄人的聪明，要不然，也不会在不到二十岁的时候就被军方给放到花都去经营进出口贸易公司，为军方积累一些经费的同时，搞到一些正常途径无法搞到的设备以及电子产品甚至技术资料。

　　“现在不是流行一句话叫着恋爱中的女人智商等于零？即使她知道是咱们坑云非，难道她会不往里面跳？”与天斗，其乐无穷；与人斗，更其乐无穷。

　　张虎点了点头：“这倒也是，从认识云非这小子，前苏联一行之后，这丫头的心思都在这小子身上了。如果不是年龄差距太大，估计这丫头一定会倒追云非这小子吧？我说领导，你这日理万机的，怎么也会如此八卦？”对于这个中国的最高通知人，张虎可没有表现出丝毫应有的尊重。

　　“你小子，有这么跟领导人说话的？”领导一脸的无语。

　　太祖领导着一群人建立了新中国，老爷子把贫穷落后的中国引上了高速发展的道路，作为新中国第三代领导人，要想超越前面两位，这无异于痴人说梦。

　　领导人没有想过超越，但是也不能差得太多不是？

　　他的压力有多大，可想而知！

　　与一些功勋之后的小年轻斗法，是他懒得的放松。

　　“小张，作为跟云非那小子私交很好的长辈，我觉得你有机会还是应该劝劝他。首都老李家，可不是这么好惹的。现在邓老在，老李家忍着没有找他小子的麻烦，就怕等老爷子走了……”首都李家，据说是唐朝皇帝的传人。

　　这个家族一直都很低调。

　　对于李璐，因为担心闹得整个家族鸡飞狗跳，他们没有什么办法，但是对于云非这样没有什么根基的暴发户，可就有着太多的手段可用了！

　　“人家老李家都睁一只眼闭一只眼，您老人家瞎操什么心？”张虎说完之后，就拉开了停在小院外面的红旗的车的后座的车门。

　　任由李璐如何不同意，最终还是只能无奈地坐上了首都到香江的还属于国际航班的国内航班。

　　认识云非，她只能后悔自己倒霉。

　　更倒霉的，就是她好死不死地，貌似还爱上了云非这个比她小了快十岁的小男人！

　　感情这事情，往往就是如此捉弄人。

　　或许，也真是因为这样，才让一些小年轻死去活来。

　　为了云非，李璐跟家里面可是吵得很是厉害，都几年没有回家了。

　　当然，这事情，云非根本就不知道。

　　如果不是年龄差距太大，李璐或许不会如此苦恼。李家，并不是一个门当户对特别严重的家族。

　　不过，李家的闺女，可没有给人做小的历史记录！

　　云非娶自己？李璐不是没有想过。

　　但是她比云非大了这么多，要是结婚，她的压力，可想而知。

　　这里是九十年代的中国，不是西方，也不是云非那个被西方熏陶了数十年，差不多完全丢掉了传统的二十一世纪的中国！

　　“诸位，今天召集大家来，主要就是向大家介绍两位新加入我们团队的专家。倪光南院士，国家计算机研究所研究员，从八四年开始，一直到九五年，担任联想集团公司总工程师一职；曹之江博士，留美博士，联想集团病毒杀毒软件、软件保密研究专家。从今天起，倪光南先生将担任我们九一集团计算机项目项目总工程师；曹之江博士将担任我们集团公司数控系统项目总工程师，大家欢迎……”

　　九一研究院的所有中高层，不管是技术人员，还是管理人员，都被云非给召集到了一起。

　　不为别的，就为隆重介绍这两给辛苦挖来的专家。

　　即使倪光南还没有跟自己签合同，云非也丝毫不担心。

　　跳到了自己的碗里面，想要跳出去，可就不是这么容易了。

　　一阵热烈的掌声之后，云非继续说道：“在整个集团公司未来三年的发展规划之中，公司的发展重点，依然在高档数控设备上面，我一直在强调，不管是什么时候，数控设备，永远都是我们战略重点。九一研究院的其他项目组，都是为数控设备的研究而配套的。但是在现在，我可以明确地告诉大家，任何一个好的产业，都有可能成为我的战略重点！”

　　“而现在，集团公司短时间的重心将会往计算机产业倾斜。这不是说明计算机比我们的数控产业更加重要，而是，在目前数控产业短时间无法取得突破的情况下，我们重心暂时放在计算机上面。”

　　由云非主持的中高层会议，往往都只有一个声音。

　　作为老板云非，不是不愿意听到别的声音，而是在这样的时刻，他只需要保持他自己的声音。

　　尤其是现在这样的关系到整个研究院今后的研究重心的会议上面，云非不会给任何人表现的机会。

　　私人企业，不是政府机构。

　　云非，不愿意任何人对自己旗下产业的规划决定的时候指手画脚，现在已经过了采纳意见的时候。

　　研究院，必须有新的产出了。

　　计算机，九一重工已经搞了好几年的研究，如果再不计成本地往里面投入，云非自己都不会愿意了。虽然他赚的钱，大多数都是投入到了九一研究院，但是老是没法产生效益，他也会很烦。

　　更让他烦的是，孙麟等人经常以此为借口要求他把那些拨付给计算机研究项目的资金投入到机电一体化或者自动控制上面来。


第0583章 产业布局（一）

　　“虽然重点咱们研究的重点短时间内会向着计算机倾斜，但是希望各个项目都不要放松。咱们的数控设备研究方面有什么需要，大家务必要以此为重，数控设备的研发制造，才是我们集团发展的根本。在接下来的时间内，我们集团公司将会有一番大动作，公司的各个项目，将会陆续上马……”

　　九一研究院里面很多项目都由于云非这个老板的问题，研发出来之后，就放在那里，没有产生他们本来就应该有的效益。

　　这就使得那些研究这个项目的人在完成项目之后不知道应该申请进一步的研究资金，还是另外研究其他项目。这就造成本来应该紧张无比的九一研究院的除了整个集团公司的重点项目数控设备的研究项目之外都处于一种懒散的状态。

　　也就是因为这样，云非不得不在这个时候同时上马几个项目。

　　“现在，随着倪光南总工程师的加盟，咱们将会在未来三年内，总共投资五亿，在蓉城建立一家年产一百万的计算机生产厂！用来生产各种有着自主知识产权的计算机硬件以及成品计算机，一期工程一亿八千万，已经全部到位。筹备工作，等小麦手机公司总经理李璐从香江回来之后开始……”

　　在热烈的掌声中，云非结束了这次的会议。

　　很多人都认为，就是这次会议，开启了九一集团多元化发展的战略道路。

　　当然，也有人认为云非这是不务正业，数控设备公司现在因为四轴系统是问题迟迟得不到解决，一直无法进一步地研究，而五轴方面，早就完成了理论模型的设计研究工作，现在同样是没有高端顶级的控制系统，而无法开始第一台的样机生产。

　　数控设备的研究工作，必须在一个又一个的试验中不断地发现毛病，并且解决，从而提高各种方面的精度问题。

　　曹之江进入九一研究院之后，原本属于娜塔莉娅管辖的数控系统研究团队，直接构成了他在九一研究院里面的研究团队。有着云非最开始设计的龙数控系统完整图纸给他，想来以他的专业知识以及手下那些半灌水研究员数年的研究经验，拿出一套能够满足研究使用是四轴控制系统，也要不了多长的时间。

　　尤其，还有着倪光南以及朱立男的配合，更加不会需要多长的时间。

　　至此，未来联想集团几大技术高层以及前技术高层，有一半被云非收入了囊中。

　　“倪总，这些几天在研究院里面还习惯不？”对于倪光南，云非还是非常重视的。

　　在最开始的时候，除了安排熟悉情况的维萨里昂洛维奇给倪光南介绍这些情况，每天都会找到这个到目前都没有提出跟自己签订合同的倪光南聊聊。

　　反正他闲着也是闲着。

　　李璐去了香江还没有回来，计算机公司也还没有开始筹备，他这个老板在工作时间，很是清闲。

　　“云总，咱们这计算机研究项目是不是摊子铺的太大了？”任由倪光南的眼光长远，在深入了解九一研究院之后，才发现，他根本就无法跟这个年轻人比较。

　　九一研究院计算机项目小组目前能够推出的各种产品，大多数性能都无法跟国外主流配置相比较，不过处理器已经主板，跟国外相比已经相差不了多少。

　　研究经费充足一些，投入再大一点，只要在研究方向上面不错，就不会出现任何问题。赶上国外同行，那是早晚的事情。

　　尤其是在知道九一研究院计算机硬件事业部已经开始了双核处理器的时候，这老头子更是佩服得五体投地！两级甚至三级处理的设计，很是常见，但是用两个处理核心同时工作，这样的想法，绝对是天才的创意。

　　倪光南是中国芯工程的负责人，花费了无数的时间，无数地精力，研究出来的芯片性能根本就无法与国外处理器相比较，同时，跟其他的硬件兼容性也不是很好。

　　他在想，要是中国芯的研究有这样的思路，是不是中国的处理器在研究出来之后，很快就会全面超越国外，如同英特尔那样，占据大部分的市场份额。

　　或许跟AMD合作，挑战整个英特尔的市场权威。

　　让倪光南没有想到的是，云非整个计算机硬件项目小组人数不到四十，研究项目却包含了整个计算机的所有的关键硬件！要是九一研究院再往显示器上面投入，这就囊括了整个计算机的所有部件。

　　即使在联想集团，任由倪光南强势无比，他也不敢提出全面自主研发！

　　这样的研究投入，短时间内，如果不能取得突破性的进展，还不会有什么问题，但是长期研究下去，这可就是一笔非常庞大的研究经费，一个私人公司，居然有这样的魄力。而这个公司的掌舵人，只是一个二十多岁的年轻人！

　　全面研究投入，是好事。

　　但是一旦资金周转出现问题，整个项目根本就进行不下去！所以，自认为才了解九一研究院以及这个年轻掌舵人一些皮毛的倪光南，觉得应该劝劝云非。

　　“摊子大吗？整个硬件项目不是总共只有四十人不到？”云非有点疑惑。

　　计算机硬件项目的很多人，都是数控系统以及工控芯片项目的人在兼职，连开发操作系统的软件团队都是两百多号人，而硬件项目专职研究员只有四十多个人同时负责着是十多个子项目的研究，对云非来说，这实在是人太少了。

　　“这个，我不是说人多，而是摊子铺的太开。世界上有着不少的内存生产商，显卡硬盘这些生产商也不少，这些产品也没有多少的利润……”倪光南想要做的，主要是CPU以及主板的开发。

　　他认为，衡量一台电脑的主要性能，主要还是靠中央处理器。

　　其他的硬件，入门技术，并没有多高。

　　“倪老，您觉得，以国外对咱们中国的不友好态度，先进的硬件会出口给咱们中国？咱们要做，就要做咱们能够做到的最好！咱们上市的第一台品牌机，我初步设想必须要达到以下的技术指标：两级256MHz处理速度的中央处理器，64G存贮容量的硬盘，128M显存的显卡……”

　　云非的话，让倪光南目瞪口呆。

　　目前的计算机主流配置才多少？这样性能的产品，就连国外最为顶级的配置，也很难达到云非说的这样的技术指标吧！

　　“您认为，咱们要是设计出了这样的个人计算机，国外的那些硬件生产商，会同意大规模地向咱们出售吗？国外那些占据着大部分市场份额的计算机公司，他们会同意他们的供应商给咱们提供这样的配件？所以，咱们不仅仅得有庞大的研发能力，还得有着庞大的生产能力。”

　　对于中国在国外任何好东西都无法大规模地买到，云非早就已经习惯了。

　　“这倒也是，不过你这个技术指标是不是有点高？短时间内，以咱们现在的研发能力，很难达到……”跟云非这个新东家并不是很熟悉，倪光南也不好明着说云非这事情干得不靠谱。

　　这是最为典型的放卫星。

　　“高么？中国市场上面的计算机产品，永远比国外的产品性能要低上一代。大多数外国先进企业的理念都是市场销售一代，公司存储一代，开发新的一代。只有新一代的产品完成开发，才会把存储的那一代产品推向市场，然后再开发性能更高的一代……长期以此下去，中国永远只能得到比国外顶尖企业低上三代甚至以上的技术，即使研发出来，也根本就不能对那些公司产生任何的压力！中国，就是国外那些高科技公司让自己的产品利益最大化的低端市场！”云非平淡地说着。

　　这事情，很多人都知道。

　　但是，知道又如何？

　　中国自己生产不出来。

　　难道不然自己的市场流通？先不说政府会不会干这样的事情，即使禁止进口，偷运什么的，将会更加猖獗。想当年，刚刚改革开放的时候，香江过来的各种电子产品以及南海用军舰偷运的汽车等等，在中国，有着无比庞大的消费市场。

　　或许，这个世界上，唯一能够把偷运这样的事情控制到小范围之内的，也就只有独裁统治下的朝鲜以及古巴等国。

　　“倪老，不用担心，咱们的计算机投产，最少都还得需要两年的时间，这两年的时间，完全够了。人员这方面，我想，您也应该担负起来。你需要什么样的人，直接跟研究院的劳资处说，让他们去按照您的要求网络您需要的人。还有，马上要毕业了，首都那些有着计算机专业的高等学府您应该很是熟悉吧。那些即将毕业的学生，只要您觉得能够符合您要求，或者经过短时间培养能够达到要求的学生，您都可以弄到九一研究院来。这个月底，我们整个集团公司在首都将会有一场专场的校园招聘……”

　　倪光南没有想到，他刚一来，云非这年轻老板不仅给他他没有想到的地位，同时，他这个总工程师，居然连自己负责项目的人事大权也一把抓！

　　“老板，要是咱们能够设计出来，材料性能跟不上咋办？”这是倪光南最大的担忧。

　　材料问题，困扰着整个中国。

　　当初在联想，柳传志之所以反对他什么都要自主研发，最大的原因，也是中国无法大规模地提供廉价的材料。

　　中国，任何研究所要想上马任何一个项目，首先就得考虑材料问题。

　　很多东西，明明设计的时候性能非常强大，最后产品出来的时候，却离设计性能相差十万八千里。这一切，都是因为材料问题。

　　“如果国内市场上无法大规模得到的材料，直接找九一材料厂或者132厂的611所。在一些搞性能的关键零件上面，我们可以不计成本地投入！”云非斩钉切铁地说。

　　在九一研究院里面就是，只要你能够在规定的时间，甚至比规定的时间更短的时间内拿出成果，甚至整个研究院都无条件地配合你！

　　云非这个老板要是，是结果。

　　而不是过程。

　　这个过程，不管多大的投入，不管多少艰辛，他都不想过问。

　　这一点，就是私营研究院与国家研究院所的最大区别。

　　不管是九一研究院，还是九一集团的各个生产厂里面，在全力做一件事情的时候，效率都是非常高的。

　　“老任，从今天开始，你将会担任小麦手机厂的总经理，公司一切事情，你都可以全权做主！”好长一段时间没有看到任志国，这家伙从离开卡马特进入小麦手机当了主管销售的副总之后，全年大多数的时候都在调研各个市场，并且为进军国外市场做准备。

　　瘦了不少。

　　“李璐干什么去？”任志国不想厂时间呆在蓉城。

　　他觉得，负责市场，才适合他。

　　“她有新的工作安排。我知道，你不愿意担任这个总经理，但是现在没有办法，梁柯现在的能力，根本就不足以支撑小麦手机厂。李璐离开之后，她当你的副手……”云非不知道，这个跟了李璐好些年的梁柯是如何被任志国个勾搭上的。

　　原本李璐的意思是想让梁柯跟着她去云非筹建的计算机公司打下手，却被云非给无情地拒绝了。

　　李璐这女人，难道不知道梁柯早就跟任志国勾搭到了一起？

　　当时还是倪黎霜在春熙路装着这两个货手拉着手逛街回来给云非说的呢！

　　“你放心，公司不会亏待你的。李璐手中的百分之五股份，至少会转让百分之四给你！够你跟梁柯两人过日子了！”云非阴笑着。

　　任志国愕然。

　　一直以来，他自认为跟梁柯两人保密工作做的非常到位，这几年可一直都没有被人给发现呢！

　　连李璐都不知道，云非这小子是如何得知的？


第0584章 产业布局（二）

　　“任志国跟梁柯？没搞错吧？”听到云非的话，李璐如同发现了新大陆。

　　果然，任何女人都有八卦之心。

　　事业型的女强人也不例外，八卦之心是隐藏在每个女人骨子里面的。

　　“事实就是如此，估计他们在一起都好长时间了！”云非点了点头。

　　李璐果然不知道这事情。

　　李璐拍了拍那膨胀欲裂的胸口，看的云非直吞口水。“梁柯不是一直都对任何男人都不会假以颜色？一度我都以为她的性取向有问题呢，还担心了好久她是不是对我有什么企图……”

　　“或许人家更担心你对她有什么企图呢！”李璐才是真的对任何男人没有感觉！

　　云非很多时候都认为，李璐对他的做法，都是故意的！要不然认识这么多年，李璐从来都没有跟任何男人约会过，跟云非一起吃饭什么的，那根本就算不上约会，很多时候都有着朴研姬在一起。

　　“行了，这事情，没有什么大惊小怪的。香江那边的事情怎么样了？”对于李璐的办事能力，云非不担心，只有知道结果，他才会安心。

　　还得给张虎回消息呢！

　　“你也不看看老娘是谁！香江那边，有老娘搞不定的？维多利亚医院，香江最好的，从六月三十日晚上八点一直到老爷子回来，都有最好的医生值班，最好的手术室待用……”李璐露出一副得意的笑容。

　　从八十年代就开始跟香江那边接触，跟英国派驻在香江的前总督卫奕信以及现在的彭定康等人都保持着良好的关系。当然，这不是由于她曾经卡马特总经理的身份，而是靠着首都李家的背景。

　　这会儿，云非才反应过来。

　　按理来说，这事情，根本就不用他出面。

　　可为什么领导人等人都是以这个为由阻止老爷子去香江？

　　要知道，在他那个世界里面，老爷子的老了之后唯一的心愿就是“哪怕是坐上轮椅，也要在自己的土地上走一走！”，这自己的土地，可就是指香江的区域。

　　表面上看跟英国谈判收回主权是由国家港澳办公室负责，但是所有重要的决定，都是老爷子负责的。

　　在这个或许是平行世界的世界里面，老爷子也不用带着遗憾离开这个世界，也不用等到香江回归祖国之后十年，才由他的一尊蜡像替代他在自己的土地上走一走。

　　这事情，云非想不明白，这会儿，也懒得想。

　　他不相信国家会缺这么点钱。

　　“姐，你休息一段时间之后，就准备开始筹建计算机公司吧，这个还是跟小麦一样的运作模式，计算机公司本身只负责生产跟运营，技术开发统一由九一研究院负责。”这事情，在很早之前，云非就跟李璐通过气。

　　李璐摇了摇头：“不行，要做你自己做！我还想给自己放个长假呢！”李璐最烦的就是这点。

　　从离开卡马特之后，她都记不清楚自己有多久没有休假过了。

　　在云非这样的资本家旗下工作，休假，只是一个美好的传说。

　　“姐，只要让计算机公司走上正轨，哪怕你要周游世界，我都双手支持。有能力的人，肩膀上肯定都得扛着重担……”开玩笑，要是李璐休长假，谁能够干得了这个事情？

　　不是没有人干得了。

　　而是没有让云非放心的人能够干好这个事情。

　　几家长辈根本就不足以担任高层管理，年轻的兄弟伙就差得更多，随着目前数控行业市场的变化，能力不足的毛英杰等人掌管销售市场也已经显得有些力不从心。

　　对于管理，虽然天赋很重要，很多经验都需要时间的积累，还需要有着完善而又系统的培训。

　　“小云，你能不能给我个底，这样的情况何时才是个头？”李璐无语。

　　云非就是她的冤家。

　　“姐，放心吧，等以后，咱们国内的人才多了之后，你就不需要再亲自干这些事情了，你只负责挖人就是了。计算机公司你占百分之八的股份，您看，怎么样？”

　　李璐没有想到，云非会给她计算机公司的股份。

　　云非对于自己产业产权的完整性，有着一种病态的偏执。

　　“百分之十！”对于敲诈云非的机会，李璐可不会放弃。

　　云非的钱，除了用来投资，他自己连一包好点的烟都舍不得抽，都是被他身边的几个女人给祸害了，留在她手上，总比被祸害掉强。

　　尤其是倪黎霜掌握的天使扶贫助学基金，原本是按照一定的百分比云非旗下每年的产业拿出一部分用来作为基金的运营经费。随着天使扶贫助学基金在中国的报道越来越多，很多地方开始主动寻求着倪黎霜的帮助。

　　这个年代的中国，太多地方想要发展了。

　　太多地方缺乏发展资金了。

　　每年数千万的经费，对于广泛无比的中国贫穷地方来说，无异于杯水车薪。

　　经费不够李璐，只能继续向云非伸手了……

　　而双胞胎姐妹到还好一些，不过短短两年时间，在蓉城周围大一点的城市都开设了春秋连锁的分店，资金来源同样是云非。

　　“行！只要你不抱怨，百分之四十都行！”云非毫不在乎地回答着。

　　他也知道，李璐对于金钱，根本就不在乎。

　　李璐要的，他给不了，只能从经济上面补偿一些人家把大好的青春奉献给他的事业。

　　即使他愿意给百分之四十，李璐也不会要。

　　“云总，谢市长来了，现在就要见您……”正当两人准备进一步沟通一下计算机公司的一些相关事项，朴研姬的敲门声打断了两人的交谈。

　　“他来干什么？”谢和平一般没有什么事情，可是不会到经开区这边来的。

　　平时云非打电话喊他出来喝酒，他都会拒绝。也就是说，非重要的工作方面的事情，他拒绝跟云非接触，就为了避嫌。

　　李璐翻了翻白眼：“还能干什么？估计担心咱们计算机项目被别的城市抢走呗！”

　　这可是超过五亿的投资。

　　各个硬件配套厂，装配厂，芯片厂等等，总投资，远远不止五亿！

　　在任何一个城市，这笔投资，都是一个庞大的投资计划。

　　“李总也在呀？正好，有点事情找你们！”谢和平进门，见到李璐也在云非的办公室里面，顿时就笑了。

　　两个正主都在，自己要说服云非把计算机生产基地建设在蓉城，可就容易多了。

　　李璐，在谢和平的认知中，是少数几个能够影响云非决策的人之一。

　　云非对着谢和平挤出了一丝笑容：“老谢，你这鼻子可真够灵的！我们这边刚刚有了计划，你就上门来了？”

　　对于云非的话，谢和平丝毫不在意：“近水楼台先得月嘛！反正你们这项目，在哪里都是投资，你大部分的产业都在蓉城，留在这边有什么不好？这样更容易集中管理嘛。你这个老板，也不至于为了巡视自己产业满中国溜达不是？”

　　没有寒暄，没有拐弯抹角，谢和平直接说出了自己的来意。

　　果然是为了云非新的投资项目而来的！

　　“敢不敢不要这么心急？”对于这个比赵兴邦脸皮还厚的老货，云非有点鄙视。

　　目前，自己都还没有想好计算机产业基地布局在哪里最为合理。

　　蓉城，随着这几年的发展，倒也有一些高科技项目落户，进入二十一世纪之后，很多世界前五百强的企业都会在蓉城投资建厂。这就证明了蓉城确实是一个比较适合高科技企业落户的产业基地。

　　“不敢！万一你小子把这个项目给了别的城市，咱们蓉城市委市政府不是得抓瞎？小子，这可是五亿的大项目！五亿呀！你知不知道这是一个多么让人疯狂的数额？”谢和平一说到这个数字，双眼就放出一种让云非看着都觉得害怕的光！

　　在这个完全经济挂帅，房地产尚未成为地方政府收入支柱以及地方经济主要支撑的年代，五亿的投资，的确能够引起无数城市的领导人疯狂。

　　这样的大型项目落户自己的管辖范围，即使十年不收税，也是划算的。

　　数亿资金对于一地经济的带动作用，如同一个杠杆，很容易就撬动更加庞大的投资规模。

　　原本，谢和平想要鼓动着云非把他已经绝对控股的万燕搬迁到蓉城，鼓动王庆丰把主要业务就是代工的花都欣凯兴也给搬到蓉城，为此，蓉城市委市政府不惜专门划拨一块上千亩的土地给云非，并且完成里面所有的基础配套设施建立一个云氏产业园，同时，向云非承诺，搬迁经费都有他们市政府承担！

　　被云非以产业布局为理由给无情地拒绝了。

　　谢和平知道，一旦云非这个计算机项目宣布开始筹备，沿海一带经济发达的花都、珠海、沪市、西湖市等等城市，都将会不遗余力地争取让这个项目落到他们的碗中。

　　身为蓉城市市长，下一届市委书记的得力人员，谢和平绝对不会允许这样的事情发生！


第0585章

　　“老谢，咱们的计算机项目呢，确实马上就要开始筹备，但是目前，还有很多的东西需要统筹考虑。你可以跟市委那边好好商量一下，能够拿出一些什么样的优惠措施吸引我们这笔投资！”云非可不会傻得像小麦手机那样，连优惠政策都没有要多少，就傻乎乎地答应了谢和平。

　　云非不说这个还好，每次一想到这事情，李璐就气不打一出来。

　　小麦手机，在任何一个地方，都是一个优质项目。

　　就因为跟谢和平的私人关系好，以及一些云非自己都说不清楚的原由，小麦手机公司，就如同一个普通的项目那样，在蓉城注册建厂了。

　　甚至，小麦手机厂里面那些朝鲜流水线的工人的签证，都是靠着首都三贱在首都疏通关系，而不是蓉城市政府这个既得利益者努力的！

　　蓉城市政府唯一付出的，就是完成基础设施配套建设，三年免税，五年半税！

　　其他的任何扶持政策什么的都没有。

　　“谢市长，目前咱们这个项目还没有开始筹备，等到我们把项目组筹备完成，才会考虑投资区域的事情。这个项目，小云已经完全交给我负责。现在，我可以明确地告诉，作为在项目中拥有百分之十股份的我来说，绝对不能允许小麦手机公司那样的事情发生在新项目上面！”

　　李璐跟谢和平可没有云非这样好的私交，她也不怕得罪谢和平。

　　“李总说得是，你们需要些什么条件，都提出来如何？”为了蓉城地方经济的发展，为了自己的位置能够再往上动一动，谢和平丝毫不在乎李璐对他的态度。

　　云非跟李璐，态度足够好了。

　　目前的中国，各个地方政府为了吸引大规模投资，可是什么节操都丢掉了。

　　蓉城市因为云非旗下九一集团以及小麦手机的存在，根本不用辛苦地跑项目，寻求投资资金，地方经济就有着很大的发展。为了配合九一重工的生产，不管是北方重工，还是首都二机与九一重工签订供应合同的公司，都在蓉城投资建设了分厂，主要产能就是为了给九一重工配套。

　　同时，也有不少的电子厂落户蓉城，这一切，都是因为云非旗下的这些产业。任何行业，只要有个大企业存在，很容易就形成产业集群。

　　只有规模大了，政府的扶持力度也才能更大，同时各种基础配套设施都会更加完善。

　　九一集团在蓉城的地位，任何人都明白。

　　一旦九一集团搬迁，对蓉城市的经济，将会有着很的影响。

　　只有云非往蓉城投资得越多，就越不容易搬迁。

　　云非一直有搬迁的想法，蓉城市委市政府知道，巴蜀省委省政府同样知道。

　　九一重工刚开始落户蓉城的时候，有着太多让人诟病的事情了。

　　“谢市长，这条件，应该不是我们来提吧？”李璐撇了撇嘴。

　　自己可不是云非。

　　如此大一个项目，不多给点优惠政策，可不能这样容易留在蓉城。

　　或许云非也是知道这一点，但是跟谢和平之间关系太好，不好提出这些。作为整个项目的管理者，未来计算机公司的负责人，不说狮子打开口，也不能再像小麦手机厂吧？

　　“配套设施什么的，是必须的，我们在任何地方投资建厂，任何地方都会满足，至于其他的税收优惠，扶持政策什么的，我想，就应该由你们市政府主动提出来。咱们的产业，大部分都在这边，当然，如果别的城市有着更加吸引我们的政策或者条件，我们不能不考虑，没有任何人跟对自己有着巨大好处的事情过不去不是？”

　　谢和平现在想要打感情牌，可不行。

　　云非不懂得拒绝，自己可不是云非！

　　“姐，咱们这样，是不是不好？”谢和平离开之后，云非对着满脸不满的李璐问道。

　　“切！”李璐白了云非一眼，“有什么不好的？他不可能在市长任上当一辈子，但是咱们的企业一旦落户，可就是一辈子甚至几辈子的事情，咱们总不能因为跟他私人感情好，就不考虑我们自己的利益吧？”

　　云非深以为然。

　　不说别的，这样大的项目，光是提供的就业岗位，就不少。这些上班的人，衣食住行花费什么的，都在蓉城，对于促进整个蓉城经济增长，有着巨大的好处。

　　甚至，蓉城市政府可以以此为基础，成立一个巨大的高科技产业园。

　　谢和平离开之后，李璐就把云非准备投资五亿建立一家年产个人计算机一百万台的公司以及配套硬件生产厂的消息给披露到了媒体。

　　在中国，除了政府的项目，很少有数亿的私人投资！

　　任何地方，这样的投资项目，都是属于超大投资。甚至，很多小城市，支柱企业都不一定有如此大的规模。

　　“老板，沪市招商引资办公室副主任黄红绫询问你什么时候有时间，想要请你吃饭！”这几天，云非真的烦了。

　　事情是李璐惹出来的，她却根本就当没有事情一般，一切都推给云非这个老板。

　　让云非不胜其烦。

　　“你没有告诉他，我还在医院没有出院？”云非无语。

　　朴研姬一脸惊讶地盯着云非，老板前两天晚上跟西湖市的领导喝酒喝得住院，不是第二天就出院了么？

　　“好吧，你难道没有告诉他们这两天我没有空？”朝鲜的女人，貌似太单纯，难道连慌都不会撒？

　　一副无辜表情的朴研姬，满脸委屈地对着云非说道：“他们问我您在哪里，我就……”

　　丝毫没有因为成了云非的女人而有不知道天高地厚。

　　云非的女人中，或许，就只有这个女人没把自己当成云非的女人，或许她知道她的身份，也或许是因为从小受到的教育，在朝鲜，不允许有独立的女人。

　　在中国，云非给了她极大的自由，朝鲜派驻到小麦手机厂的流水线工人，三年一轮换，也就意味着，除了她之外，所有朝鲜输出到蓉城的流水线工人，最多只能在中国境内呆三年就必须回到朝鲜。

　　也就是她，云非不仅经常带着她满世界溜达，还给了她比任何在中国的朝鲜人都更多的自由，闲来没事的时候，或者云非不在蓉城的时候，她都可以满世界溜达。

　　当然，她一就在蓉城周边的地方溜达一圈儿。

　　“好了，好了，他们现在在哪里？不会已经到了咱们公司吧？”见到朴研姬眼泪在眼眶中打转，云非心中闪过一丝不忍。

　　对于朴研姬，他没有丝毫的感情。

　　甚至，这个女人可能是金二胖同学安排在他身边的间谍，虽然一点都不像，但是自己的很多消息，绝对是这个女人传播给朝鲜的，要不然，九一重工一有什么新的设备研究出来，朝鲜都会在第一时间知道。

　　日久生情。

　　睡在一起久了，哪怕是铁石心肠，都会融化。

　　云非不是什么铁石心肠的硬汉，即使不爱朴研姬，跟这个女人没有丝毫的感情，但是在倪黎霜离家出走的时候，很多晚上都是睡在这个女人的家中。

　　“在接待室等着你呢……”云非无语。

　　从李璐把消息披露出去之后，第二天就开始装病，所有找上门来想要让云非把计算机项目落户到他们哪里的城市领导，天天拖着云非喝酒。

　　任由云非铁打的胃，也无法承受每天至少两顿宴请。

　　尼玛，这世界颠倒了。

　　政府官员居然天天上赶着宴请私人老板！

　　“黄主任，您好……”既然人家都已经找上门来了，躲着不见，也不是办法。

　　前两天西湖市不仅招商引资办公室的正副主任都来了蓉城，主管经济的副市长以及市委副书记都来了蓉城，轮番上阵，全部喝趴下去，都没能让酒桌上的云非承诺把这五亿的投资砸到西湖市。

　　对于沿海经济发达的地方来说，五亿的投资，并不是太吸引他们。但是云非搞的这个自主知识产权的产业基地，可是属于高科技的技术资金密集型产业，对于城市的形象提升来说，可是有着非常大的好处。

　　从改革开放之后，沿海很多地方，为了经济的发展，只要有投资，都是一股脑地拉回来，结果到了现在才发现，很多企业确实能够提供一些供农村劳动力转移的工作岗位，同时也给地方政府缴纳了为数不少的税费。

　　随着经济的增长，人们对于环境的要求也就越来越高。

　　很多沿海地方政府发现，那些对环境有着巨大污染的企业缴纳的税费，对于被他们污染的环境治理费来说，根本就是杯水车薪。

　　所以，现在地方政府考核，不仅得看经济发展总量，还得看地方经济的构成。

　　技术资金密集型的高科技企业，在任何地方，都是非常受欢迎的。

　　让云非没有想到的是，沪市招商引资办公室副主任黄红绫居然是一个年轻漂亮的女人！

　　“云老板，见你一面，可还真难，咱们电话预约您好几次，都被告之您的日程排满了……”来之前，就被上级领导告之，云非这个中国最为年轻的企业家的年轻超乎她的想象，现在见到人，才发现，即使有着心里准备，依然出乎了她的想象太多。

　　“黄主任见笑了，这段时间确实挺忙的。”沪市派出这个女人，难道是准备对自己施展美人计？

　　难道他们就不知道，自己一向都是洁身自好的？

　　跟赵兴邦等不要脸的老货在一起呆的时间长了，云非的脸皮也越来越厚。

　　“今天晚上我们在蓉城饭店设宴，还请云老板能够赏光！”压住心中的惊讶，黄红绫道明了自己的来意。

　　一听到这女人果然是来请自己喝酒的，云非的脑袋顿时就大了。

　　这几天，连饭都没有吃饱过一顿，天天都是喝酒了！

　　“黄主任，来之前，难道您没有打听清楚，我们的计算机项目已经全权交由李璐女士负责了？”云非真不愿意跟这个一看就不是好相与的女人去吃饭。

　　要是喝醉了，一个把持不住，那个可就不是这样容易收场的了。

　　这个女人，明显就是沪市招商引资办的名誉副主任，说白了，就是中国最具特色的临时工！

　　很有可能，也是沪市的企业家，为了得到政府的政策支持，或者财政支持，什么样的事情都能够干得出来的。

　　云非不认为喝醉了酒的自己能够在这个女人有意的勾引下把持住自己。

　　“知道呀，好像这并不影响我们这些您的仰慕者请您吃一顿饭吧？况且，李总同意了今天晚上一起跟我们吃饭……”这女人真把自己当成一下半身思考的动物了，现在就开始挑逗自己了，说话也开始变得嗲了起来。

　　起了一身鸡皮疙瘩的云非顿时向后退了两步。

　　“黄主任，这事情，你们直接跟李总谈吧，在这事情上面，我真做不了主。前几天，跟西湖市的副市长以及他们的副书记一起喝酒，现在都还没有缓过来……”这女人，居然连李璐都说服了？

　　该不会是美男计吧？

　　这个年代，各地招商引资都是疯狂无比的。

　　为了投资项目，任何地方政府都是节操丢了一地，手段无所不用其极。

　　即使中国经济最为发达的沪市，同样避免不了为了一些大项目放下节操的不择手段的例子。

　　蓉城当初在争夺巨人大厦落户的时候，败给了珠江市政府，居然在这个时候又来拉自己的投资！

　　还是用如此妖娆而又风骚的熟女！

　　也不知道他们领导是怎么想的，难道自己就这样像管不住自己裤腰带的男人？

　　既然请到了李璐，又让这样的一个女人来强行请自己，他们就不怕判其势头砸自己的脚，难道他们李璐跟自己很暧昧？

　　“云老板，我们这可是询问过我们老领导的意见之后真诚地来邀请您……”见无论自己怎么说，云非都不愿意跟自己走，无奈之下，黄红绫只能祭出自己的杀手锏！

　　老领导？

　　沪市的老领导？

　　尼玛！

　　沪市这届政府为了得到自己的这个项目，居然搬出这样一尊大佛！

　　云非不可能不知道黄红绫口中的老领导是谁。要不然，这么多年，他就白混了。


第0586章 疯狂的

　　被人祭奠出了作为杀手锏的大佛，即使不愿意，云非也不能不老老实实地跟着去了。

　　机械动力专业的领导，对于云非九一集团虽然没有明确地表示出什么好感，但是见过他好几次的云非知道，这领导老爷子，对他，甚至比对邓老爷子对他更加纵容。

　　即使九一重工属于私营，各种荣誉依然没有少拿，国家的各种扶持，也同样没有少有。

　　他在沪市一把手任上干了快十年，要说他对沪市没有感情，这根本就是不可能的。

　　沪市，是领导人起家的地方。

　　跟着黄红绫到了蓉城饭店，李璐正在跟几个中年人一般喝茶，一边小声地交流着。

　　蓉城的茶文化，或许不如那些茶的发源地，但是绝对比各个发源地更加丰富。茶艺表演，是蓉城特有的。

　　或许也就只有蓉城这样有着数千年悠久历史，地处中国内陆腹地，生活节奏很慢的城市，才有集表演欣赏、品茶、休闲于一体的茶文化。

　　即使不会品茶，欣赏茶艺表演，也是一种消磨时间的好方式。

　　这就是整个中国最休闲的城市的生活方式。以至于发展到现在，地方经济快速发展，但是与蓉城的这种慢生活并不冲突。不管是蓉城人，还是外地来蓉城发展的人，到了蓉城，都习惯性地一边喝茶，一边慢条斯理地洽谈业务。

　　对于很多蓉城人来说，喝茶，才是主业，谈业务，只是附带的。

　　李璐见到跟黄红绫一起进来的云非，不由对他投去一个无奈的苦笑。

　　沪市招商办的人，如果不是有着领导人的口谕，仅仅来一个办公室副主任，李璐甚至不会直接理会。

　　人家其他想要得到这笔投资的地方政府，好多甚至都是市委书记跟市长一起来蓉城，即使沪市在中国有着特殊的地位，但是也不至于如此自视甚高吧！

　　“李总，现在云老板也来了，咱们是不是可以谈谈贵公司这次投资的详情？”向云非介绍一番陪着李璐喝茶聊谈的一些根本就是陪衬的工作人员之后，直接就进入了正题。

　　这会儿，云非总算明白了为什么沪市在跟珠江市竞争巨人集团总部大楼的投资上面为什么会失败了。

　　现在他给史玉柱当时选择总部大楼落户的地方一样的困境。

　　以沪市这样的态度，根本就不可能给他太多的优惠政策。

　　或许，沪市政府的领导们认为得到了他们老市长的口谕，自己就得乖乖地把这数亿资金砸到沪市的地盘上，为沪市的领导们晋升之路添砖加瓦吧！

　　“黄主任，既然你这样直接，我也不拐弯抹角，确切地说，我们这次的投资规模根本就不止五亿，如此大的投资，贵方准备拿出什么样的优惠政策来吸引我们这个项目落户到沪市？现在整个中国，应该没有多少城市比沪市的用地成本更高……”

　　对于这个前后态度相差截然不同的沪市招商引资办公室副主任如此的强势，云非很是不满。

　　别说你只是一个办公室的副主任，哪怕你是主任，也不能对大金主这样的态度吧？

　　索性，在云非的不满刚刚升起的时候，李璐已经开始反击了。

　　或许，李璐在之前，也窝了一肚子的火。

　　“优惠政策？当然有！或许，整个中国，应该找不出比我们沪市有着更加优惠的政策以及宽松的投资环境！对于你们这样的大项目，我们可以考虑如同对待外资一样对待你们的投资项目……”

　　或许，对国内私营企业投资视同外资，这是沪市认为云非以及李璐两人意料之外的优惠了吧。

　　同时，他们也认为，有着老市长的口谕，再加上如此优惠的条件，目前为止，中国最大的私人投资应该十拿九稳了吧！

　　外资在中国，受到的优惠，是连中国国营企业都羡慕无比的，更加不要说是私营企业了。

　　“黄主任，你们沪市给出的政策确实也够优惠的。不过如果没有更加优惠的政策，我想，我们已经没有谈下去的必要了。”李璐显然并不把眼前这个沪市的招商副主任放在眼里。

　　就这点条件，即使有着他们老市长的口谕，计算机公司项目也不可能落户沪市。

　　比起沪市隔壁的西湖市的条件来说，沪市，差得太远了。

　　相对于那些外资企业来说，他们手中这个项目，有着一个任何项目都不能比拟的优势——民族工业！

　　“李总，这是为什么？咱们可是非常有诚意地邀请贵方到我们沪市投资！”当这个副主任好几年，黄红绫还是第一次遇到这样的情况。

　　李璐撇了撇嘴：“诚意？我还真没有看到你们的诚意。西湖市的领导们刚走，你知道他们给出了什么优惠政策？”

　　“他们给了你们什么优惠条件？他们能够给你们的，我们沪市，同样能够给你们！”如果不是去了首都一趟，无论如何西湖市都不可能抢在他们的前面。

　　“五年免税，十年半税，六十块钱一平米的土地，高级职员公寓等等，其他各种基础配套设施，都不需要我们考虑！这些，你们沪市，给得了？”李璐一脸玩味地看着眼前这个不把天下雌雄放在眼里的女人。

　　“什么！”不仅黄红绫呆了，她带来的工作人员都呆了。

　　西湖市这是铁了心要抢走这个项目，这笔投资了！

　　几乎所有的城市都在往高科技城市的方向前进，但是却没有任何一个城市有着一个效益巨大，能够带动整个区域经济发展的高科技产业基地。

　　而云非手中这个计算机产业基地项目的出现，就是一个契机。

　　任何一个地方政府，只要得到了这个项目，立马就可以以这个为宣传契机，吸引更多的电子企业落户，从而形成的巨大的规模效应，短时间形成一个庞大的产业集群。

　　“李总，就如您说的，这些条件，我们确实给不了！不过您放心，我会尽可能说服市委市政府领导，给你们更多的优惠条件……”黄红绫再也没有了开始那样的强势。

　　或许，这会儿她才明白面对的是什么。

　　私人老板追求的是最大的利润，西湖市这样的条件，足够让任何人动心了。

　　随着发展越来越快，沪市这样的国际性大都市的地价，根本就不是中国其他城市所能够比拟的。

　　哪怕是整个中国经济、政治、文化中心的首都，以及经济最具活力的特区，地价都无法跟沪市相比。

　　仅仅是地价这一块儿，就不可能跟西湖市相比较。

　　六十块钱一平米的工业用地价格，几乎是白送给土地给云非。

　　目前沪市的商业用地已经超过了两千四一平米，居住用地也超过了千元，工业用地虽然廉价，但是也得超过三百块一平米。这样的事情，一个招商引资办公室副主任根本就决定不了。

　　就连那些在沪市投资的外资企业，工业用地也得一百多块钱一平米！

　　“姐，西湖市什么时候给出那样的条件了？”事情已经谈不下去了，李璐跟云非也就直接拒绝了黄红绫的宴请要求。

　　李璐白了云非一眼：“如果他们真的势在必行，他们甚至会开出比这更加优惠的政策！”

　　云非愕然：“可能吗？”

　　“去掉那个吗！过两天你就知道了。我可是听说有地方政府打算免费给我们提供土地，只不过免税时间就没有那么长了……”李璐一副神秘地对云非说道。

　　居然还有这样的好事情？

　　要是这样，是应该继续要更加优惠的条件呢，还是就这样就从了？

　　云非突然发现，自己居然也开始变得越来越贪心了。

　　地方政府为了招商引资，引进一些能够对整个区域经济形成带动作用的大型项目，低价供应工业用地甚至商业用地的事情，不少见。史玉柱的巨人大厦的商业用地，珠江市政府一平米才象征性地收一百块钱，几乎跟白送没有多大的区别。

　　李璐说这事情，该不会就是说的珠江吧？

　　整个中国的地方政府，对于高科技企业的执着，估计没有任何地方能够超过珠江市。

　　地理位置不比得特区的珠江，虽然也是第一批五个经济特区之一，招商引资方面永远没有老爷子画下的那个圈那样容易做。这些年虽然发展得不错，但是比起老爷子亲自画圈的那个整个中国人都知道的特区，还是有着非常大的差距。

　　或许，也真是因为这样，才使得珠江市委市政府在对高科技项目的招商引资的时候非常疯狂。

　　如同云非猜测的那样，李璐说的果然是珠江市政府。

　　跟沪市招商引资办公室的人接触之后的第二天下午，珠江市委书记以及市长两人亲自到了蓉城，在首都三贱的引荐下，亲自拜访了云非。

　　在晚上的晚宴上，直接丢出了他们的条件——五年免税，八年半税，其他的基础设施在云非的生产基地建设好之前完成建设，甚至会为云非的基地引进专门的大型超市，修建专门的学校等等条件！

　　在听到这些优惠政策的时候，如果不是挨着云非坐着的李璐手掐着云非腰上的软肉，云非甚至都不带考虑，直接答应把这个项目落户到珠江市了。

　　中国的电子工业以及轻工业，最发达的，莫过于长江三角洲以及珠江三角洲，落户到珠三角的珠江市，也容易寻找配套厂。一台计算机，总不可能什么硬件都自己生产吧！

　　这也是云非在跟舅舅蒋建兴以及李璐等人商量之后，不把计算机生产基地放到蓉城的最大理由。

　　靠近供应商，能够有效地降低运输成本，控制生产质量以及生产进度。

　　出于西南中心的蓉城，并没有太明显的区位优势，周边除了几个要是不活的国营电子厂，比如光明光电元器件的三五厂，蓉城光电研究所下属的一些电子厂以及与军工配套的电子厂等，针对民间市场的电子企业，很少。

　　到目前为止，珠江市的条件，是所有地方政府开出的最好的条件。

　　云非实在想不通，为什么李璐会在这样优惠的条件下还不动心。

　　“小云，珠江市的条件确实足够优惠，但是他们那边可不仅仅想要咱们的这个项目。只要咱们这个项目建设完成，一年利税都得数亿元，任何有远见的地方政府都会心动。他们是醉翁之意不在酒呢！”李璐知道，很多东西，必须仔细地给云非解释。

　　很多东西，云非并不是多明了。

　　“难道他们还有什么目的？”云非真想不到珠江市有什么其他的目的。

　　“我们整个集团公司的总部！”李璐的话，让云非目瞪口呆。

　　自己目前都还没有建立集团公司总部的打算，珠江市政府的官员们已经把目光放得如此长远了！

　　不过，自己旗下这些资产，还真的需要一个总部大楼，以便于集中管理所有的产业。

　　“我们现在不是还没有这样的计划么？”云非不相信，这些政府官员居然敢于对一些根本就不确定事情进行长线的投资。

　　李璐有时候感觉云非简直就是一傻子。

　　即使目前没有计划，难道未来也没有么？

　　建立集团总部，这是整个集团公司发展的必然趋势。

　　就目前的情况来说，九一集团总部跟九一重工挤在一起办公，就已经有点拥挤的感觉了。

　　随着九一材料的发展壮大，国内物流业的快速发展，准备添置飞机的九一航空，一旦发展壮大，集团公司需要的总部大楼就需要更多的空间。

　　“现在没有，难道将来没有？为了统一管理，成立集团总部是早晚的事情。你旗下这样多的产业，到时候那个总部大楼得有多大的面积，你认为，会很小？一个集团公司的总部在某个地方，这意味着什么，难道你不明白？”

　　“这倒也是。姐，你说，蓉城市政府难道真的就放弃了咱们的这个项目？”对于李璐的分析，云非点了点头。

　　不过，消息放出去这么久，蓉城市政府的反应有点出人意料！

　　这么长的时间，除了最开始在消息还没有放出去的时候谢和平找过自己，到现在根本就没有丝毫的反应，这有点让人摸不着头脑。

　　听到云非的话，李璐摇了摇头。

　　“最不可能放弃的就是蓉城市政府！我们这样的项目，对于他们来说，太重要了。再加上你已经明确表露过好几次，要把整个九一集团搬迁出蓉城，他们不可能不想办法来应对！”

　　虽然不知道蓉城市政府葫芦里面卖的什么药，但是李璐相信，荣成市政府不可能放弃云非手中的这些项目。

　　如果没有了九一集团这样的大型私营企业，蓉城想要吸引大规模的投资，很难。

　　他们不可能不明白这个事情。

　　“诸位，珠江市政府已经开出了这样的条件。在目前，应该不会有比他们更加优惠给条件了。我想，云非跟李璐之所以一直没有宣布他们的计算机产业基地落户在哪里，就是在等着咱们蓉城市政府的表态！”市委市政府的联合工作会议，这几天，几乎是每隔一两天，就召开一次。

　　主要的讨论内容就只有一个——如何把云非的计算机产业基地项目留在蓉城！

　　市委市政府各个部门的领导以前开会的时候吵得很是厉害，但是这次，基本上都是保持着沉默。

　　这可是关系到他们以后能够走到什么高度的关键时刻！

　　“大家都踊跃发言吧，谢市长说得对，沉默不是办法。如果咱们无法留下这个项目，云非甚至为把整个九一集团搬迁出蓉城。他们的小麦手机厂早就应该扩大生产规模，但是一直没有动静；他们成立了九一集团，却让集团公司跟九一重工挤在一起办公。那小子，究竟是什么意思，谁也说不清楚。如果咱们无法拿出让他满意的条件，或许，咱们蓉城将会白白失去这次经济腾飞的契机……”一向很低调的市委书记李景坤这次也不得不出面了。

　　他在蓉城市委书记的任期马上就要满了，本以为不会再有什么大的政绩。

　　却没有想到，在这即将离任的时候，居然出现这样大的政绩在自己的眼前。

　　只要留下云非的这个项目，以后，蓉城经济发展起来，这是他的功劳；即使云非把所有资产都搬离蓉城，也跟他没有任何关系，那是他继任者没有做好……

　　“书记、市长，既然珠江市能够免费提供土地，我们为什么不能？即使他们要的土地比较多，但是相比他们的项目建设完成之后每年的税收，这土地根本就不算什么了……”

　　“对，珠江能够给的条件，我们同样全部都给他们！别人能够给五年八年的免税期，我们为什么不能给十年？即使没有十年的税收，但是这五亿的投资对我们整个蓉城经济的拉动作用，我想大家都应该明白吧！咱们可不能只看那点税收……”


第0587章 没有最疯狂，只有更疯狂

　　“珠江市能够给的，我们为什么不能给？”这句话，如同一声惊雷，重重地响在会议室众人的耳边。

　　蓉城可是没有任何的基础。

　　即使少收十年税，也不会比现在更差！

　　地处西南中心地域的蓉城，即使有着良好的区位优势，也很难如同沿海一带那样容易吸引到大量的投资。国家西部大开发战略还没有完全实施，如果不能够在这之前，建设完善各种基础配套工程，等到国家战略实施的时候再开始，那时候就晚了。

　　现在已云非这个计算机产业基地为契机，大量发展蓉城各种基础设施，扩建蓉城机场，修建高速公路，净化投资环境，到时候，有着一个庞大的产业园支撑，不用招商引资办公室怎么努力，就将会有大量的投资向着蓉城蜂拥而来。

　　属于西部的蓉城，虽然在运输费用上面会比沿海一带高上一些，但是其他的各种成本比沿海地域低上不少。

　　各种竞争力，也远远没有沿海一带竞争激烈。

　　“对于咱们蓉城来说，只要能够留下云非手中的这个项目，付出任何代价，都是值得的。只有他们在蓉城的产业越多，才越不会轻易搬迁……”一直以来，蓉城市委市政府都有着一个误区。

　　那就是九一重工是主动找上门来投资的，蓉城并没有给予太多的优惠政策。

　　而到后来，随着九一集团在蓉城的项目越来越多，蓉城的上下官员一直都认为云非会没有任何选择地把总部放在蓉城。

　　事实证明，他们的这种猜测错得有多离谱。

　　“确实是这样，其他的地方政府，从知道云非有想要搬迁的心思之后，一直没有少抛出橄榄枝。这也很有可能，九一集团的高层在待价而沽，前段时间，九一集团的麦伦老头在跟果城市政府的领导接触，很有可能就是准备把九一材料厂给搬迁到果城……”谢和平跟九一集团以及小麦手机公司的高层关系很好，很容易就得到一些他们大动作的消息。

　　经济的发展，加快了城市建设扩张的脚步。

　　作为正给西南地区的政治、文化、经济中心，蓉城虽然比不上沿海的那些城市，但是在整个西南地区，也算是一骑绝尘，短短数年时间，城市范围扩大了数倍。

　　一旦国家西部大开发的战略实施，蓉城的城市规模，将会更加快速地增长。

　　蓉城的一些优势，即使整个西南经济最为发达的山城，在很多方面也是无法比较的。

　　或许，不是山城的地理位置太不理想，云非当初会第一时间把所有的产业布局到山城吧。

　　九一材料厂的存在，阻碍了蓉城城市的发展规划。

　　当初谢和平主动找上门，不仅被麦伦老头拒绝了，云非也没有同意他的要求。

　　而现在，蓉城市城市规划部门为此甚至改变九一材料厂附近的城市规划设计的时候，九一集团居然开始主动寻求搬迁……

　　“九一材料准备搬迁到果城？消息确定？”李景坤皱起了眉头。

　　果城虽然经济不发达，各种基础设施不完善，但是有着比蓉城更好的区位优势。地处嘉陵江边上的蓉城，即使在枯水期，也能够通航三千吨的货船；出于达成铁路中心位置，同时，正在修建通往山城的铁路。

　　公路什么的就更加不用说了，同时也有着机场。

　　只不过，这一切，都没有合理而又完善地使用起来。

　　“目前双方只是在接触，没有达成合作协议，不过果城这几天正在向省政府申请立项修建蓉城至果城的蓉果高速，同时申请扩建果城机场以及码头，如果没有一番大动作，这些事情，他们可不会主动申请……”对于果城的这些动作，谢和平可没有丝毫办法。

　　国家正在规划“五纵七横”工程，蓉城至沪市的高速公路属于这工程之中，不过还在初步的论证阶段，只有少数消息灵通的人士知道这个消息，显然，果城政府官员不属于消息灵通人士……

　　“很显然，如果他们达成协议，九一集团可能不仅仅这是搬迁走九一材料厂……”谢和平最担心的就是云非把所有的产业都搬迁到果城。

　　没有多少工业的果城，甚至能够比蓉城更加光棍！

　　“我听说，果城这次也对云非小子手中的计算机产业基地项目意动，有小道消息说他们不仅免费提供土地，还准备承担厂房以及宿舍的建设资金，云非的项目入驻之后，每年只要付出一部分的租金就能够使用……”谢和平放出一个重磅消息。

　　很多工程，果城都是蓉城的有力竞争者。

　　如果不是蓉城一直以来的历史底蕴，或许建国之后蓉城的省会城市的位置就会落户到果城。

　　交通，果城比蓉城，更加便利。

　　“你怎么想？”李景坤见到谢和平是盯着自己说出这番话的。

　　显然，他想要得到自己的支持。

　　“免费提供土地，我们给他们修建厂房，宿舍，他们交付租金使用，跟他们签订一份长期的合同，至少，他们交付的租金能够让我们收回投资……”谢和平提出的这些条件，让与会的所有人都倒吸了一口凉气。

　　为了云非手中的这个项目，他们蓉城可是大出血了。

　　这样的条件一旦放出去，短时间就能够得到很多的大笔投资，但是受益者，却不是他们这些提出这个政策的人，没有多少人能够在蓉城任上再留十年。

　　到那个时候，甚至很多人都已经退休了。

　　谢和平提出这个，还真是为了整个蓉城的发展而布局，根本就没有丝毫的考虑他自己的仕途。五十多岁的人了，即使能够上升，也很难在蓉城的任上熬到出成果。

　　“谢市长提出的这些条件，大家有什么意见，都说说吧。如果没有意见，就举手表决吧，要是超过半数都支持，那就用这样的条件去跟云非以及李璐谈判吧……”李景坤本来就只是一个过客。

　　突然间，他很后悔，为什么当初组织部在找自己谈话的时候，要把自己平级调回首都，他考虑都没有考虑就同意了。

　　以他的家庭条件以及身份背景，再加上才四十多岁，要想在蓉城市委书记的任上再熬十年，或者升级到省政府或者省委主管经济，也不是什么难事情。

　　一旦有了这样的政绩，他的家族说话，也就更加硬气了。

　　可惜，世界上没有后悔药。

　　要不了多久，他就得离任。

　　至于蓉城市委书记，是由政绩突出的谢和平接任，还是从上面空降，都与他没有任何关系。

　　要不然，他也不会在即将离开的时候支持谢和平这样疯狂的决定。

　　如果操作得好，这样的政策将会是蓉城招商引资的一大利器，如果操作得不好，这些短时间就能够大规模地吸引无数投资的条件，将会是蓉城地方政府最为沉重的负担！

　　反正即使成为了蓉城财政负担，那也与自己无关。

　　同样，政绩，也没有自己的什么份！

　　“姐，你不会骗我的吧？谢和平那老东西，居然有这样大的魄力？”听到李璐告诉自己谢和平代表蓉城市政府开出的让自己的计算机产业基地留在蓉城的条件，嘴里差点能够塞下一个鸡蛋。

　　蓉城能够提出这样的条件，确实出乎所有人的意料之外。

　　尤其是谢和平这老东西，一直都拿自己跟云非两人的私人交情来说事情，根本就没有给云非旗下的产业多少优惠，居然还恬着脸想要让云非把在整个中国无人不知的万燕给搬到蓉城来。

　　谢和平这样做，说好听点，是为国家；说得不好听点，就是又让马儿跑，又不想让马儿吃草。

　　李璐扬了扬手中的文件，开心地笑着：“他们都白纸黑字写在这上面呢，让我们看看，有什么不满意的，可以再谈！”

　　云非叹了一口气。

　　以后，再也不能说谢和平做的不地道了。

　　“他们给咱们修建厂房什么的，还是算了吧，现在咱们不缺钱！”虽然蓉城市政府提出他们出资帮着建设厂房、宿舍等基础设施，能够让云非省下很大一部分的研究资金。

　　但是进入二十一世纪之后蓉城的房地产价格有多疯狂，云非比任何人都明白。

　　到那个时候，或许每年不断上涨的资金，就会造成自己产品的成品不断增长，更加不要说涨得离谱的人工成本。

　　也正是因为这样，大量投资在劳动密集型的产业上面的外资才会把工厂转移到越南、老挝、缅甸这些成本如同把九十年代中国的贫穷国家。

　　甚至，云非为了应对这个问题，早就开始利用自己手中掌握的资源，提前十年在朝鲜布局！

　　“难道咱们就这样放弃这样优惠条件？”李璐有点不甘心。

　　前期投资的两亿多，大多数的都是投资在基础建设上面，二期投资的资金，才是用于设备以及生产线的采购呢！

　　如果能够把这些用于基础建设的投资省出来，就可以直接利用这些钱，投入到市场行情越来越好的物流行业里面。


第0588章 九一材料搬迁

　　好不容易蓉城才拿出诚意，给了不少的优惠条件，云非会放过？

　　完全是不可能的事情。

　　尤其是一直以来，蓉城市政府都是在占他的便宜，这会儿送上门的便宜，无论如何都得吞到读者里面去，哪怕有着剧毒也在所不惜。

　　“怎么可能呢！既然他们愿意给咱们提供厂房这些基础设施的建设，咱们不需要，那就让他们市政府担保，让银行提供同等数量的无息贷款吧……”云非嘿嘿地笑道。

　　手头的资金，看起来不少，但是对于这些动辄数亿的大项目来说，就显得有点少了。

　　如果能够得到蓉城的市政府财政担保的无息贷款，或许，自己的物流公司也能够很快有几个大型的仓储配送中心。

　　从九一重工建立开始，因为要把产品从蓉城运往全国各地，蓉城通往东部沿海地带，也就只有两条铁路，运输压力无比庞大，这就使得九一重工不得不建立庞大的运输车队。所幸，在后来九一航空开通了越来越多航线之后，九一重工生产的很多数控设备，都是通过九一航空的飞机运输到大市场区域总部所在的城市，再由各个城市的销售驻点运往客户处。

　　大部分时候，除了蓉城跑长途的庞大运输车队，其他地方的运输车队很多时间都是闲置起来的。

　　为了利用这些闲置起来的运输能力，九一重工逐渐开始向着物流运输业进军。

　　这几年，中西部的经济有了很大的发展，变化很快的市场需求，就使得很多市场在中西部的公司对于快捷的运输有着越来越迫切的要求。

　　从一开始，九一重工的运输队并不对外承接运输业务，一般都是运输队私下揽活，得到的运输费，一般情况下，只会上交很小的一部分个公司。

　　最早一批九一重工运输队的司机，利用公司的资源，为他们自己可是赚了不少的利益。车是公司的，油费公司出，他们，除了人，什么都不用出，把设备运到目的地之后，只要顺路，或者不是太绕路，再从目的地帮那些想要把货物运输到另外城市的人运输他们的产品，司机跟押运员两人往往不需要沟通，就能够达成共识。

　　有时候，遇到路线好的地方，在回程途中，跑几趟私活，甚至比他们一年的工资还高。

　　在知道这一情况之后，蒋建兴花了很大的功夫来整顿这事情。毕竟，资源是公司的，赚来的利润却落入了司机以及押运员的腰包。这样的事情，蒋建兴无论如何都不能忍受。

　　这些人，把本来应该属于他外甥的钱，装到了自己的兜里面，他这个做舅舅的，能放着不管么？

　　为此，蒋建兴专门在九一重工成立了运输大队办公室，统一对外承接运输业务，并且统一收费标准。

　　随着九一重工运输队的日益增大，找上门来的客户越来越多，甚至很多时候，运输队跟九一航空得联合运输。分属两个不同单位的业务，在最后结算的时候很是麻烦。

　　所以，在前段时间，蒋建兴向麦伦老头提出了要把运输队合并到九一航空，得到了麦伦老头的支持。

　　欧美是现代物流业的起源地，物流业有着多大的市场前景，麦伦非常明白。

　　即使蒋建兴不提出来，他也会主动向着老板建议，成立一个专门的物流公司，不仅给九一集团旗下的这些公司运输货物，还得对外承接运输业务。

　　“什么？九一集团跟果城市政府签订合作协议，把九一材料厂搬迁至果城？”谢和平没有想到，蓉城市政府做出这样大的让步，提供这样优惠的条件，九一集团依然准备把九一材料厂搬迁到果城！

　　“这报纸上面都写得清清楚楚呢！双方今天上午十点，在九一集团总部签订正式合同，九一材料厂在果城的奠基仪式，将会在八月一号开始动工……”秘书指了指巴蜀日报上面的消息，苦笑着给自己的老大解释到。

　　“你就没有打电话问问情况？”谢和平怒了。

　　虽然李璐跟云非两人明确表示计算机项目落户到蓉城，但是现在都还没有签订协议。

　　这倒好，他们居然先跟果城签订了九一材料搬迁的协议。

　　“问了，麦伦老头说这是他们老板在去年就定下的计划，而云总跟李总现在都不在蓉城，手机关机。问他们的秘书他们去了哪里，都不知道……”秘书委屈地说到。

　　有消息称，谢和平很快就要升迁，要是自己因为这个给他留下不好的印象，自己想要借着他手中的权利外放出去，可就不是一件容易的事情了。

　　谢和平知道，云非那小子经常性地不带电话到处溜达，李璐的私人电话，更是少有人知道。

　　让秘书出去之后，思索了一会儿，才拨通蒋建兴的手机号码。

　　“老谢，我现在正忙，一会儿我忙完给你打过来吧！”刚刚接通，蒋建兴说了一句之后就挂掉了电话，这让谢和平郁闷无比。

　　这会儿，蒋建兴确实很忙。

　　云非的计算机产业基地不需要他负责，但是物流公司的事情，现在就是他的主要工作。

　　尤其这会儿，九一材料厂搬迁的事情，麦伦老头也丢给了他。

　　只会讲简单汉语的麦伦老头，一直认为跟中国地方政府打交道是一件非常困难的事情。

　　“张市长，别的我不担心，最担心的就是能源问题。虽然咱们的协议上面把这些写的很明白，但是我希望，在我们九一材料厂完成厂房以及宿舍的基础建设之前，贵方承诺的这些配套能够建设完成……”挂掉谢和平的电话之后，蒋建兴就继续投入了跟果城市政府的交流上面。

　　果城到现在为止，除了几个要死不活的轻工业厂，基本上没有什么工厂存在。

　　虽然有着不错的地理位置，但是配套的公路、能源供应等，都是一个问题。

　　蒋建兴实在是想不明白，云非为什么非得把九一材料搬迁到果城去。

　　虽然两地离得不远，但是不在一个城市，管理上面，也是问题。

　　“蒋总，您就放一百二十个心吧！咱们果城虽然不是工业城市，但是我们的境内有着丰富的水电以及天然气，就连蓉城，都有很大一部分地电力都是从我们果城输送过来的！所以，这个您完全没有必要担心。要是实在不放心，您可以到咱们那里实地考察一番……”果城市长张发国是个四十多岁的胖子，或许是太聪明，脑袋前面光秃秃的。

　　“在签订协议之前，我们已经实地考察过，你知道，我担心的是什么！”蒋建兴摇了摇头。

　　果城市的电力，大部分输送了出来，这个年代，他们的城区经常在晚上用电高峰期停电！

　　要不然，蒋建兴也不会担心这些。

　　果城市属于一个典型的农业城市，除了一些靠着资源发展起来的厂矿，以及几家生产丝绸或者黄麻布的纺织厂，大多数都是一些罐头厂之类的小厂……

　　“蒋总，这点您真的没有必要担心，既然咱们在协议里面都约定了双方的权利与义务，为了贵公司的生产，我们将会为你们建立专专门的配电站……”张发国当然知道蒋建兴的担心。

　　这些年，果城的财政一直都很差，仅仅只有农业税以及少数几家规模不是很大的资源企业，一年的税收，差得太远。

　　利用境内丰富的水力资源，前几年在果城市政府的领导下，一口气在嘉陵江上建设了好几座水电站，同时也建设了不少的火电站，电力主要输送到蓉城这样电力供应紧张的城市。

　　为了供应蓉城电力的使用，果城市甚至对他们的城市居民进行限电！

　　“至于交通，您就更加不用担心了。我们果城市将会专门在果城火车东站附近建立一个以九一材料为核心的工业园区，经过我们市政府决定，将会建设一条直接从果城东站通往工业园区的货运铁路。并且我们也会按照云总的要求，在工业园区外面建设一个货运码头……”这可是大金主。

　　有任何疑虑，都必须打消。

　　云非已经明确向张发国表示，如果果城市政府能够让他满意，九一重工也将会在未来数年之内搬迁至果城！

　　九一重工是什么存在？

　　有了九一重工以及九一材料为依托，果城甚至可以在先进材料、机械制造等行业大作文章，发展成为一个重工业城市，也不是不可能。

　　“没有问题就好。张市长，想必你也知道，我们九一材料搬迁，主要就是能源供应的问题，果城有着丰富的电力以及天然气，这些都是我们九一材料最需求的。蓉城虽然能够保证供应稳定，但是这个成本太高，不利于我们提升竞争力……”云非并没有明确告诉蒋建兴为什么一定要把九一材料搬迁到果城。

　　更加没有告诉他，九一重工将来也会搬迁。

　　对于蓉城越来越紧张的能源供应，蒋建兴也非常担忧。


第0589章 蒋建兴的担忧

　　巴蜀多山，同样，也多川。

　　地势落差大，水力资源丰富，河流两边多崇山峻岭，造就很多河流可以建设水力电站。

　　但是也正是因为这个原因，很多城市碍于交通，发展很是困难。

　　对于果城来说，根本就不存在这样的问题。

　　嘉陵江的冲击平原，使得山区之间出现一块面积很大的冲积平原，这就为城市的建设发展提供了基础。丰富的矿产资源以及天然气资源，为发展工业提供了基础。

　　可惜，在改革开放之后，果城的领导换了好几任，却没有多少人把心思放在这上面。

　　随着城市的发展，越来越多的投资涌入蓉城，各种中小型企业的建立，使得蓉城的电力供应开始变得紧张起来。

　　经开区有着九一重工这样的纳税大户以及航天集团这样的不归属地方政府管辖军工单位——航天集团！所以，即使整个城市停电，经开区这两家单位也是不能被停电的。

　　耗能大户九一材料厂，就不在这个范围了。

　　一旦停电，不仅高温炉里面正在烧结没有完成的材料会因为保温保压时间不够而报废，整个工厂的生产都会停顿。

　　如果全力开工，每天使用电力超过十万度的九一材料厂，将会是蓉城市电力供应的一个大难题。九一重工每天需要的电力虽然多，但是比起九一材料厂，还是要差上很多。

　　随着九一材料研究纳米级别立方氮化硼项目的时间越来越长，成功也越来越近，到时候，九一材料势必会再一次扩大生产规模。即使蓉城市政府不断九一材料的电，云非自己也会因为被整个蓉城的市民骂而不好意思。

　　所以，搬迁出蓉城，是九一材料唯一的选择。

　　用电紧张，势必会造成能源费用上涨，哪怕一度电涨一毛，九一材料厂每年就得为此多开支超过数百万的能源成本！

　　悬着心跟果城地方政府签订了九一材料的搬迁协议，一直等到下午送走张发国一行人，蒋建兴才有时间给谢和平打电话询问他上午急着找自己什么事情。

　　“你是说，云非担心蓉城市政府无法满足九一材料的能源供应，才搬迁九一材料？”听了蒋建兴的解释，谢和平心中的担忧淡了不少。

　　蒋建兴耸了耸肩：“这个也只是我的猜测。云非小子可没有给我说原因，老谢，虽然我是他舅舅，不过我也是给他打工的，很多事情，他没有必要给我解释！”

　　“你就忽悠我吧！”对于蒋建兴的话，谢和平很是不满意。

　　他不相信，身为云非身边唯一的有着血缘关系的亲属，云非会在很多事情上面瞒着蒋建兴。但是蒋建兴不愿意说，他也没有任何办法。

　　“真的，老谢。这小子从当年从花都回来之后，就如同变了一个人一般。即使心中有着什么事情，都不会告诉我。但是他做的任何事情，都是有道理的！”虽然云非变得很是让蒋建兴陌生，蒋建兴认为这是成熟的表现。

　　不管怎么说，云非都是他外甥。

　　这一点，无论如何都是无法改变的。

　　“那你给我交个底，云非这小子是不是想要把整个九一集团都给搬迁到果城？”蓉城虽然没有想着往重工业城市发展，这地方的区位也不允许往这方面发展。

　　但是，九一重工在蓉城发展到现在这样的程度，如果搬迁走了，对蓉城市政府来说，是一个很大的损失。

　　九一重工搬迁，与之配套的那些厂肯定会搬迁，到时候，蓉城经开区甚至会只剩下空城一座。

　　“这个不清楚。但是以我想来，这是不可能的。九一重工搬迁，成本可不低！再加上现在的云非手中也没有太多的钱。他手中的钱，大部分都会用来投入到计算机产业基地的建设以及即将成立的物流公司！获悉，九一重工的铸造分厂会搬迁到果城也说不定！”蒋建兴真不知道云非的计划。

　　他没有告诉谢和平，九一重工为了降低运输成本，真的很有可能整体搬迁到果城。

　　随着九一重工在机械以及机电一体化的技术积累，以及在开始向着重型数控加工中心方向发展。

　　很多造船业或者重型设备制造的设备，都是数百吨重！铁路运输紧张，公路运输成本太高，只能选择水运。

　　原本九一集团想要收购已经破产的金陵重工，但是被金陵市政府当成了冤大头，现在金陵市政府还在说服云非收购他们那个破产的工厂。

　　如果完成对金陵重工的生产，这些重型数控设备的生产与研究放到金陵市，倒是一个不错的选择。

　　云非的个年轻人，可不像他们这些已经上了年龄的人一样，对于什么事情都看得很淡。

　　感觉当初被金陵市政府耍了的云非，一直都不愿意跟金陵市政府接触，即使他们把金陵重工白送，云非都不愿意要。

　　山城因为地势愿意，很难有大块的平整的工业用地，所以，有着便利水运的果城，就成了九一重工的最好选择。

　　“如果仅仅是能源的问题，为什么不直接来找我？”谢和平对蒋建兴的说法非常不满。

　　不管蓉城用电多么紧张，蓉城电力供应可从来没有少过九一材料的份！即使电路检修，都会根据九一材料提供的时间表来行动。这一切，都是因为担心云非把他手下的这些产业给搬迁走。

　　“这应该不仅仅是能源的问题。老谢，这事情，没有跟你们市政府商量，确实是我们的错，但是希望你能够体谅我们。一些小型的设备，咱们能够利用我们航空公司的飞机运输，但是对于那些数百吨重的大家伙，你认为，我们应该如何通过公路运进蓉城或者运输出蓉城？”随着燃油涨价，同时，公路运输越来越繁忙，原本一天看不到多少汽车跑的国道上面，堆满了满载的重型载重汽车，这些可都限制了九一重工的发展。

　　购买大型生产设备，很难运输进蓉城。

　　生产出来的重型设备，同样很难运输出去。

　　“那他小子这几天去了哪里？该不是不知道怎么面对我吧？”谢和平知道，这些事情，只能找云非问个明白了。

　　麦伦老头或许知道情况，但是那老家伙这短时间跑到欧洲休年假去了，自己即使跑到欧洲去找到这个老家伙，都不一定能够从他口中问出什么。

　　“他去香江了。”对于云非的去向，蒋建兴还是知道得非常清楚的。

　　谢和平愕然：“香江不是还有两三天就回归了吗？他去香江干什么？难道他在香江也有投资？”

　　跟云非认识这么多年，可从来没有听说这小子在香江有什么投资！

　　“他在香江有一家金融投资公司，麦伦老头帮着介绍的！什么，你不知道什么叫金融投资公司？你这个市长怎么当的？亏得你还是主管经济出身的，居然连金融投资公司是什么公司都不知道……”谢和平这个市长，居然不知道金融投资公司是干什么的，这如何能够不让蒋建兴震惊！

　　“老谢，蓉城市的人事，将会有很大的变动……”到了最后，谢和平也知道，从蒋建兴口中无法再知道什么有用的消息，谢和平反而告诉了蒋建兴一个重要消息。

　　蓉城人事将会有变动！

　　这可是云非以及李璐两人正在跟蓉城市政府谈建立计算机产业基地的关键时候，虽然一切都已经谈妥，但是没有签订任何正式协议。

　　“具体是？”蒋建兴沉默了。

　　云非跟李璐两个主要负责人现在都不在蓉城，短时间内很难拿出应对策略来。

　　“市委书记李景坤将会调回首都任市委副书记……”所有人都认为，李景坤升迁之后，谢和平将会升任市委书记，很多时候，谢和平也是这样认为。

　　然而，随着李景坤离任的时间越来越近，组织部那边却没有多少消息，谢和平不由也心慌了起来。

　　一打听，一分析，得出了一个他很不愿意接受的事实——市委书记空降！

　　这倒不是谢和平迫切地想要升官，而是他在市长任上，一直都在对整个蓉城的经济建设进行布局。如果上面空降下来的市委书记跟他理念不合，很有可能，他的一些努力就将白费。

　　最为要命的是，如果新来的市委书记不同意他们现在跟云非谈好的条件，双方的合作，肯定会就此到头。

　　这对蓉城的即将起飞的经济，简直就是一场巨大的灾难。

　　“你接任他的位置？”蒋建兴兴奋地问道。

　　不过看到谢和平摇头，双眼中的光芒逐渐被一丝慌乱取代。

　　谢和平接任蓉城市委书记一职，不管对于蓉城的投资者来说，还是对蓉城市委市政府来说，都是非常好的一件事情。

　　蓉城经济开发区建立的时候，谢和平就是主管经济的副市长，蓉城大多数的投资者跟他都熟悉。

　　同时，谢和平因为一直经手蓉城的经济发展，对于如何能够制定一些符合本地实际情况的政策方针，都是驾轻就熟的。


第0590章 香江回归之老人过海关

　　对于让蒋建兴非常担忧的蓉城即将出现的人事变动，云非并不清楚。

　　这会儿，他正在首都陪着即将跟随国家代表团去香江的老爷子，阻止老爷子因为香江即将回归而太过激动。

　　在这个时候，即使老爷子的家人，也没法劝说老爷子保持一颗平常心，唯有跟老爷子交情越来越深的云非，勉强能够劝说老爷子保持着一颗平常心。

　　在老爷子的眼中，要不是云非，他根本就无法在香江即将回归的时候第一时间踏上香江的领土！

　　“张叔，难道我就一直得在这里呆到出发的时间？”云非无语。

　　提前好几天被张虎打电话叫到首都，并且告诉云非，在六月三十号下午，云非跟邓阿姨两人将陪伴老爷子一起去香江。李璐在云非来首都第一时间，就去了香江。

　　一直到现在，老爷子要去香江的事情，都没有任何媒体披露出去。

　　按照计划，一直要等到政府代表团踏上香江的土地，老爷子到了香江的消息，才会公布出去。

　　也正因为如此，作为老人特别陪护的云非，被告知，必须一直呆在老人身边，直到香江之行结束。

　　如同被软禁的云非，感觉到时间过得特别的慢。

　　随着香江回归的时间越来越近，老爷子也显得越来越激动。

　　他目前的身条状况，完全能够支持他的香江之行，不过老年人血液流动本来就反满，血管开始变得阻塞起来，一旦太过激动，心跳太快，很有可能造成一些突发的状况。

　　这两天，老爷子几乎每天都要检查一番身体状况，虽然大多数时间老爷子都在睡觉，但是醒过来，云非跟邓阿姨两人就得陪护在老人身边。

　　“坚持一下，明天咱们去了香江，过了这两天，情况就好多了！”张虎也知道，云非这样年轻人的性子，很难长时间这样呆着。

　　“唉，你说老爷子也是，自己都知道不能太过激动，却控制不住自己！”云非叹息一番，这两天老爷子的睡觉的时候，他都是跟张虎两人扯淡度过的。

　　邓阿姨陪伴老爷子的时间，反而不是太多。

　　跟云非两人生活的世界差得太多，没有多少共同语言，所以问问近况之后，也就，没有什么好聊的。

　　“香江被占去一百五十多年，在他手中收了回来，他能不激动吗？再说了，他可是英国日不落帝国的终结者……”对于老爷子的激动，张虎反而比云非更加能够理解。

　　在煎熬中，时间总算到了6月30号早上，老爷子凌晨四点过就起来了，这可把云非跟张虎两人给郁闷到了。昨天晚上两人一边喝酒一边扯淡，一直到凌晨一点过才睡。

　　张虎是激动的，而云非，却是无聊的。

　　作为一个能够亲眼见证香江回归现代人，他真的没有这个时代的人那样激动，也没有这个时代的人那样自豪。

　　在他的认知中，香江离他，太遥远。

　　即使回归又怎么样？

　　大陆对香江，如同祖宗一般供着，人家来中国大陆，如同到自家后院这样方便，而大陆人到香江，居然还得如同到国外那样办理签证，如果仅仅是这样，也没有多大关系，关键是整个经济都靠着大陆人支撑起来的香江，居然看不起大陆人！

　　香江回归中国，大陆除了收回了主权，还真没有多少的好处。

　　而香江人，一旦遇到了金融危机，则有着整个大陆作为后盾，养老、医疗什么的缺口，都有着大陆的补贴！

　　所以，对于香江，云非这样曾经的苦逼，并没有太深的感情。

　　也没有多少的激动。

　　“老爷子，在今天这激动人心的时刻，任何人都可以激动，你可不能激动哦！”云非强撑着驱赶睡意，对着一大早整个人都变得年轻了二十岁的老爷子说道。

　　老爷子走路的脚步都轻飘飘的，这可不是一个好现象。

　　“好，好，我不激动，不激动！”老爷子抓着云非的手让云非感觉到了他的颤抖。

　　或许，因为年龄大了，老爷子数十年的涵养功夫，泰山崩于眼前连眼皮都不带眨一下的镇静，在这个时候已经逐渐消失了。他逐渐从一个神回归到正常人的范畴。

　　见到老爷子的反应，云非跟陪在老爷子两外一旁的老爷子的闺女，他的邓阿姨对视了一眼，双双露出苦笑的神情。

　　这事情，根本就不是他们能够控制的。

　　经过一番全面的检查之后，张虎开着车载着老爷子去了首都机场。

　　原本，领导人是准备让老爷子跟政府代表团一起从首都直接飞往香江，不过老爷子却拒绝了。他要求从当年那个他画圈而成立的特区的海关直接走进香江。

　　九十多岁老人的执着，是一般人所不能想象的。

　　不过这倒让云非心中腹诽不已，就因为老爷子的执着，空军都得多消耗不少的航空煤油呢！

　　政府代表团的阵容，可是相当的豪华，整个中国最具权利的领导都在那架不起眼的飞机上面。

　　除了对领导人以及政府一把手领导比较熟悉，对于其他同行的领导，云非可不熟悉，当然，跟云非私交不错李忠伟上将，以云非的话说，即使化成灰都能够认识。

　　上次云非强行让军方把在九一研究院的研究项目撤走，这让老爷子很是不爽。

　　在后来好几次云非求见的时候，他都把云非给拒之门外了！

　　老爷子到特区，并没有惊动多少人，要不然老爷子从特区海关入香江的事情，很快就会形成号外。

　　随着香江回归进入倒计时，香江跟特区之间的海关之间的警戒级别也升到了最高。不怕一万，就怕万一，中英双方都不愿意在这个时候出现任何冲突。

　　英国方面，只剩下几个小时，就完成他们的使命，可以回到国内；而中方，再过几个小时，就可以行使自己的主权，所以双方在这个时候，都保持着历史以来少见的和谐。

　　“老爷子，跨过前面的海关，咱们就进入香江特区的境内了！”特区的首长陪着老爷子到了海关前面，对着老爷子介绍着。

　　虽然近在咫尺，不是有着公务，他根本就没有机会跨国海关。

　　老爷子拒绝了他的护送请求，在海关之前，他的行程就结束了。

　　“走吧，咱们过海关去！”告别了特区送行的领导，老爷子大手一挥，意气风发地向着海关走去。

　　“老爷子，咱们还是直接坐车过去吧！”虽然海关的戒严很严格，但是在这个政权即将交接的时候，两岸来往反而更加换忙。原本张虎跟云非两人想要让老爷子跟随着即将跟英方换防的驻港部队一起进入香江，但是被老爷子拒绝了。

　　对于香江的所有政策，几乎都是老爷子定下来的。

　　他对于自己定下的规矩，绝对不会破坏。

　　“坐什么车？咱们走过去！这次来了，以后也就没有机会再踏上香江的土地了！趁着我还能走得动，多在我们的土地上面走一走！”老爷子望着非常有现代化感觉的雄壮海关，眼中泛着泪光，深情地说到。

　　老爷子已经九十三的高龄了。

　　这次之后，根本就不再有机会在踏上香江的土地。

　　按理来说，在真实的历史上，他根本就没有机会亲自到香江这个本属于中国，却一直在国门之外的土地上走一走，看一看。

　　当然，这个真实历史，只是对云非来说。

　　到现在，云非已经分不清楚，他原本那个生活的世界是现实，还是这个世界是现实。

　　这些，重要么？

　　不重要！

　　重要的是，他来过，他见证了。

　　更重要的是，即使老爷子明天离开这个世界，他也会心满意足地离开。亲自到香江的领土上面走一走，他已经不再遗憾。

　　云非跟邓阿姨两人就跟在老人的身后，向着排着长长队伍等待过的队伍尾部走去。

　　张虎作为老人的秘书，想要劝说老人不要排队，或者让他跟云非帮忙排队过海关，却被老人狠狠地教训了一顿。

　　“现在，我们只是普通人，人家这么多人都能够排队过海关，为什么我们不能？现在时间还早，搞啥子特殊待遇嘛！”老人的话，让张虎跟云非很是无奈。

　　旁边有着进港部队开辟的特殊通道，现在很多部队以及装备排队等待着过海关，张虎跟云非两人不管怎么劝说，都没有用，无奈之下，只能扶着老人在这里排队。

　　很多排在队伍尾部的人都认出了老人，主动给老人让位置，都被老人微笑着给拒绝了。

　　这个身体矮小的老人在香江能够受到绝大多数港人的爱戴，也不是没有理由的。

　　过海关准备进入香江的人，很多都是大陆准备去香江观礼的大陆人，同时，也有不少返港的香江人，在老人刚出现的时候，很多认出老人的人都向着这边涌来，可苦了那些穿着便装的某南海保镖们。

　　“老爷子，咱们还是搞点特殊，快点过海关吧！不然一会儿海关关闭，这些人都过不完……”


第0591章 香江回归之老人的眼泪

　　见到眼前这样的场景，老爷子也不再坚持他的初衷了。

　　他的身份地位特殊，除了在家，他能够当一个普通的老人，一旦走出家门，他依然是整个华夏的神！

　　神在人们心中的地位，并不会因为时间的流逝而有所淡化。

　　这些年，随着他的身体状况的下滑，老人已经有两年的时间没有出现在公众的视线，甚至很多人都认为老爷子已经驾鹤西游。这次老人来香江，同样没有任何的新闻媒体报道。

　　老人的到来，对于这些等待通行的人，不管是大陆人，还是香江人，都是一个惊喜。

　　尤其是能够近距离看到老人，并且跟老人握手，留下一张弥足珍贵的照片，完全能够当成传家之宝留给后人。

　　在张虎向海关工作人员递交护照的时候，云非无比惊讶，张虎何时给老人办理的来香江的证件？

　　尤其张虎不仅拿出了老人的护照，也拿出了自己的护照，不由有点惊奇。

　　他可从来没有听说张虎给自己办理过护照！

　　在海关工作人员的敬礼之下，云非跟着邓阿姨搀扶着的老爷子快速通过了海关通道，踏入了香江的领土。

　　站在这一边，老人深情地望着远方的。

　　这一天，他盼了多少年，终于来了！

　　在前几年他视察南方，发表南方讲话的时候，曾经在特区隔着海深情地眺望这块当时还不属于中国的领土，那张照片，让整个国人揪心无比。

　　每次将看状况恶化的时候，他都在想：“这辈子，就剩下这个遗憾了……”

　　云非每次到首都看他，走的时候，都是告诉他：“老爷子，无论如何，您都得坚持，香江回归的时间越来越近了！”

　　无数次，老爷子与病魔斗争，这一切，都是为了今天能够踏上他脚下的这片土地。

　　过了今天晚上凌晨十二点，香江就完全属于中国！

　　中国上百年的屈辱史，在这一刻，开始结束！

　　中国，已经崛起！

　　而见证中国崛起的，就在香江主权的收回！

　　“老爷子，咱们还是先离开吧！”张虎知道老爷子现在心情无比澎湃，但是看到香江这边关内无数得到老爷子来了的人向着这边涌来，不由有些担心。

　　在这之前，并没有安排专门的警卫部队保护老爷子的安全，跟着驻港部队一起进入香江也被老爷子给拒绝，无奈之下，张虎只能让正在进港的部队留下一部分的人负责外围安全。

　　仅仅那些配给老爷子的保镖，在这样复杂的环境中，根本就无法保证老爷子的安全。索性，老爷子走的路线，一直都只有极少数人知道，并且海关附近没有太高的制高点，不容易潜伏下狙击手。

　　“走吧！”老爷子也知道目前的情况，要不是他的坚持，他永远都不可能出于目前这样的状况。

　　已经从绿色通道过来的红旗车队，就等在一边。

　　老爷子到了香江的消息，肯定会很快散发开来。

　　老爷子的安全，成了现在最大的问题。

　　原本，老爷子走海关，在预案中可没有想过老爷子会特立独行，拒绝跟部队一起走。

　　这样的好事情，在以前，可是从来没有发生过的。

　　无奈之下，张虎只能跟这支部队的首长商量，让他抽掉一个排部队负责老爷子的安全，这让带队的营长很是为难，但是老爷子的安全同样不容忽视，最终无奈之下，只能向上级请示，很快，上级就同意了张虎的请求。

　　装甲运兵车开道，国家给老爷子配备的某南海保镖乘坐的红旗把老爷子跟云非等人的车保护在中间，前后同样都是装甲车压阵。而头顶，则是武装直升机护航。

　　这要是在网络发达的年代，被人拍了视频放到脸上，是多么有面子的一件事情？

　　当然，这样的编队进入香江地界，肯定会被香江那些有着敏锐眼光的媒体记者给拍下来，早晚会传到网络上面，让那些如同前一世的他一般表露出各种羡慕嫉妒恨！

　　“老爷子，现在时间还早，咱们先到宾馆休息一会儿吧！”现在时间才七点多，离两国政府香江政权在香江会议展览中心新翼五楼大会堂举行的交接仪式的时间还有好几个小时。

　　没有任何人会想到，老爷子到香江，会不跟政府代表团领导们住在一起，反而是有李璐独自安排的五星级酒店。

　　“不急，咱们在香江转转吧……”这一天，大部分时间都是各种交通工具上面度过，老爷子毕竟已经快要九十四的高龄了，身体可不如年轻人这样。

　　他们这一行人，在特区也就是吃饭的时候休息了一个小时，张虎跟云非几人很是担心老爷子的身体熬不住。

　　老爷子虽然一脸疲态，但是兴致却很高，居然想要游览香江的夜景。

　　或许，香江的夜景，是整个中国最美的。

　　显然，经过长途旅行的老爷子，不适合游览。

　　“老爷子，今天晚上咱们的事情还有很多，咱们还是先好好休息吧。咱们既然来了，肯定要好好转转香江再回去！”这事情，也就云非跟老爷子的亲闺女两人能够劝解。

　　甚至，老爷子的亲闺女的话，也不好使！

　　人，一旦上了年纪，也就对少数几个人有着一种偏执的信任！

　　不过老爷子比太祖要好得多，太祖老了是担心有人夺他的权利，所以使得整个中国动乱了整整十年！

　　让本来应该有着很好发展机遇的中国，错失了发展的机会。

　　而老爷子现在却没有那些毛病，但是对于云非这个他才认识几年的年轻人，有着一种病态的宠溺！

　　“云小子，咱们就转一个小时，就一个小时逛逛中环就是了……”老爷子带着哀求的语气，让云非心中一软。

　　这还是这个把中国领上富强道路的强势老人吗？

　　“就一个小时哦！”云非叹了一口气。

　　不顾老爷子亲闺女跟张虎两人的反对，答应了老爷子的请求。

　　中环，这是整个香江最为发达的地方。

　　即使国内最为繁华的首都的王府井、沪市的金陵路，都没法跟这里比较。

　　“唉，要是咱们国内每个大城市，都发展成这样，我死也瞑目了！”对于香江的繁华，老爷子早就有所耳闻。

　　这是他第一次踏上香江的土地，同时，也是中国最高领导人第一次踏上香江的土地。

　　太祖，都没有机会踏上过的中国的土地。

　　“放心吧，老爷子，要不了多久，咱们国内就能够达到这样的程度，您会看到的！”明年，中国的铁血总理将会上台，他提出的一些施政措施，将会让本来就飞速发展的中国经济装上腾飞的翅膀。

　　要不了多久，中国将会遍地都是不夜城。

　　即使跟香江这样的国际化大都市相比，也不遑多让。

　　中国的经济发展，本来就是整个世界上的奇迹。

　　“我看不到那一天咯！咱们回去休息吧！”老爷子说完这句话之后，整个人仿佛苍老了十岁。

　　有着数名医生以及护士组成的陪护团队，再加上数名强悍无比的保镖，不过这样的团队，在夜生活刚刚开始的中环上面并不显眼。无数的香江人呼朋唤友地在街上等待着，等待着见证数个小时之后他们从英国人转变成中国香江人的激动人心时刻。

　　当人，也有不少的人因为英国政权撤出香江而黯然伤神，如果不是随处可见的配枪巡警以及军人，或许会在政权即将交接的时候出现什么乱子也说不定。

　　英方王储威尔士亲王查尔斯、首相托尼·布莱尔、外相罗伯特·库克以及前首相撒切尔夫人、香江最后一任港督彭定康等人于香江时间六月三十号晚上6时15分在添马舰露天场地举行告别仪式。

　　很多自认为属于日不落帝国子民的香江人认为，滂沱的大雨是老天在垂泪。

　　过了十二点之后，日不落帝国将会成为历史！

　　在这个晚上，悲恸与欣喜，同时蔓延在香江的夜空。

　　有着忠于日不落帝国的子民，同样，也有着盼着认祖归宗的炎黄子孙。

　　所幸，在中环逛着的老爷子，被保镖以及张虎截留下来的驻港部队的军人保护在里面，并没有让那些伤心日不落帝国终结的香江人发现，否则，会闹出什么乱子，还说不定！

　　“老爷子，您怎么了？”回到酒店，疲惫不堪的老爷子并没有睡意，反而在兴致勃勃地观看电视里面各处日不落帝国旗帜下降的节目！

　　看着老人流泪，云非的心中也不是个滋味。

　　老人内心所想的，他并不清楚。

　　老人的激动，也是他说不能理解的。

　　“没事，你们不要紧张！我这是激动的！英国的旗帜在我们的领土上面飘扬了一百五十五年，今天，终于降下去了！”老爷子抹去自己眼角的泪水，对着身边一脸关切地人说道。

　　“老爷子，你先睡会儿，一会儿我们到会展中心前面的广场跟领导他们集合，一会儿，您老还得亲自向世界宣布香江属于咱们中国了呢！”老爷子的状态有点不对。

　　不仅云非感觉了，他身边的所有人都感觉到了。


第0592章 香江回归之五星红旗升起

　　“姐，你这会在哪里呢？”待老爷子睡下之后，云非就离开了老爷子的房间，询问早就到了香江的李璐在哪里。

　　老爷子的状态，让云非有了一种很不好的预感。

　　邓阿姨守在老爷子的床前，张虎前去领导人们下榻的酒店汇报老爷子的情况，而云非，则开始联系李璐。

　　这一天，老爷子的表现太反常了。

　　云非甚至能够感觉到，老爷子一直都是在强撑着。

　　如果老爷子在香江出事情，或许这事情，将会算在他的头上。

　　毕竟绝大多数人都不同意让老爷子来香江，如果不是云非，仅仅凭借着老爷子闺女，根本就不可能完成老爷子的心愿。

　　站在国家层面上考虑的事情，跟站在私人角度考虑的，有着很大的区别。

　　“你小子，现在才给我打电话？为什么在机场没有看到你们？”电话另外一头传来了李璐疲惫而又愤怒的声音。

　　原本的计划，老爷子是跟着政府代表团一起乘专机进入香江的，在这边安排一切事宜的李璐提前一个小时就去了机场，但是等了好几个小时，都没有看到云非跟老爷子一行人。

　　担心老爷子出了什么意外的她，马不停蹄地赶往维多利亚医院，也没有任何消息，回到酒店，被告知，她定下的房间的客人尚未入住。

　　一个女人，连续好几天都满香江奔波，还得跟香江地头蛇打交道，就担心有人对老爷子不利，累死累活的，云非不仅没有丝毫关心，居然连告知行踪的电话也不打。

　　“唉，这事情一言难尽。你现在在哪里？要不我来找你，见面再说！”云非知道这些天李璐很累，老爷子强行要改变既定路线，他跟张虎两人也没有任何办法。

　　况且这事情也得到了政府的同意，云非即使想要打电话告诉李璐他们的行踪也不行。

　　一直到现在，安顿好了，他才给李璐打电话。

　　“酒店里面！”李璐说完自己的房间号码之后，就挂断了电话。

　　没想到，李璐居然在酒店。

　　云非给门外执勤的保镖招呼了一声之后就向着李璐的房间走去。

　　“姐，对不起，让你受累了……”开门的李璐依然穿着性感的睡衣，半透明的睡衣让坚挺的双峰若隐若现，如果是以往，云非的小兄弟早就抗旗造反了。

　　但是眼前憔悴的李璐，让云非的小兄弟大气也不敢喘。

　　早上四点多就起床，然后转车、转飞机的，根本就没有休息好。但是眼前的李璐比云非更加严重。

　　凌乱的头发，憔悴脸色，如同熊猫眼的严重黑眼圈，布满血丝的红肿双眼，仿佛好几天没有睡过觉！

　　“说什么呢！你小子，几天没见，居然学会煽情了！说吧，什么事情？”李璐打电话到前台给自己叫了一杯咖啡，同时，并且跟云非到了一杯水，根本就不管自己眼前是个成年男子，随意地把自己瘫在沙发上，一副任君采撷的慵懒姿态……

　　“医院那边的情况怎么样？是不是二十四小时在待命？”云非咽了口口水，压下了不顾疲惫蠢蠢欲动的小兄弟。

　　“放心吧，这事情得到即将离任的港督老彭与即将上任的特别行政区长官的支持。在十二点之前，有事找老彭，十二点之后，有事找董长官！酒店楼上停了一架香江警署的救援直升飞机，将会二十四小时待命……”李璐办事，总是那么让人放心。

　　回答完云非的问题，李璐一个骨碌坐了起来：“怎么，老爷子的身体出状况了？”

　　云非摇了摇头：“目前倒没有什么状况，不过今天他有点反常，兴奋了一整天，早上四点过就起床，精神一直处于兴奋状态，随行的医生非常担心老爷子会兴奋过度……”

　　九十多岁的老人兴奋过度会产生什么样的后果，即使不懂医学常识的人都知道。

　　“没事就好。希望咱们准备的这些，老爷子用不上。你小子这两天也没有睡好吧？现在还有一会儿时间，你先休息一会儿吧！”服务员送上了李璐点的咖啡，她却并没有喝。

　　“没事，倒是你，先睡会儿吧。老爷子醒过来之后，肯定得见你。要是看到你这样子，他不知道有多心痛呢！”

　　“要不咱们一起睡？”李璐笑了笑。

　　这女人，这时候居然还开这玩笑，也不怕自己擦枪走火。

　　“你就不怕我占你便宜？”云非反击着。

　　李璐的提议，倒是很是让他心动。要是换个环境，换个时间，或许他热血一上涌，一个饿虎扑食，李璐这颗早就熟透到快要凋谢的花朵就会被他给糟蹋了。

　　“我就怕你不占我的便宜！”李璐似笑非笑地盯着云非那已经顶起的帐篷。

　　云非发现，李璐对他的尺度越来越大。

　　下定决心，一定要找个时间好好思考一番，究竟是不是应该从了这御姐，免得每次两人私下见面的时候都得落荒而逃。

　　这太伤男人自尊了！

　　十一点，刚梦着扒掉李璐衣服的云非被张虎给叫了起来。

　　交接仪式将会在十一点半开始。

　　一行人下榻的酒店，虽然离会展中心很近，但是也得提前做一些准备。

　　云非从张虎口中得知，领导人等对他反应的老爷子的情况很是重视，亲自跟下面的人制定了各种详细预案，这倒让云非松了一口气。

　　睡了两个多小时的老爷子，精神状态出乎所有人的意料，但是这样的精神状况却更加让人担忧。

　　这个时候，云非甚至想要想领导人等人建议，不要让老爷子参加政权交接仪式。

　　万一老爷子在政权交接仪式上面有出现什么突发状况，这麻烦可就大了。

　　但是看到老爷子的私人医生都没有什么沉重的表情，只能把这样的担忧放到心底。

　　反正，政权交接仪式对于他来说，并不重要。

　　老爷子可是他最大的靠山，要是老爷子没有了，也就意味着自己的靠山没有了。

　　之所以帮着老爷子争取来香江，就因为在他那个世界上，这是老爷子一生中唯一的遗憾。

　　车队很快就在会展中心外面的广场上跟领导人等人的车队会合，领导人等人早就到了，就是在等着老爷子的到来。

　　老爷子拒绝了云非跟自己闺女两人的搀扶，独自迈着轻飘飘的脚步走进了会展中心的大礼堂。

　　本来云非没有资格登上主礼台，但是由于老爷子的特殊性，他跟邓阿姨一起搀扶着老爷子登上了大陆政府代表团所在的主礼台位置，这倒是让他小小地自豪了一把。虽然，他跟邓阿姨一样，把老爷子扶到他的位置之后，只能站到最后面，但是这并不影响他的自豪。

　　在这个历史性的时刻，跟中英双方最高领导人一起站在这里见证，他如何能够不自豪？

　　见到老爷子的出现，原本陷入一种诡异沉静的会场，顿时开始窃窃私语起来，会场压抑的气氛开始变得融洽起来。与此同时，大陆过来的解放军军乐团奏响了《茉莉花》。

　　老爷子在这个时候，出现在这个位置，而且还是占据了主要的位置，让无数没有思想准备的人受到了不小的冲击。

　　尤其是英国代表团。

　　在这之前，欧美的媒体披露了上百次老爷子病危的消息，现在看到老爷子出现在这里，如何不让他们震惊！

　　云非在后面，看不到前面的那些英国佬的反应，但是敢肯定，英国政府的高层们，这会儿肯定会比吃了苍蝇还恶心。

　　要是撒切尔夫人在这里该多好！

　　这是云非现在唯一的想法。

　　当年，这女人，在老爷子面前可是无比的强势。一个同样强势的女人，跟老爷子在一起，碰撞起的火花使得双方的谈判一直陷入了僵局。

　　这个女人，一直想要维护日不落帝国的荣誉，却被比她更加强势的老人直接一巴掌给拍翻了！

　　云非敢肯定，如果那个女人在这里，一会儿英国国旗下降的时候，那个女人绝对会一边流着眼泪，一边用杀人的眼神瞪老爷子！或许老爷子根本就不会理会？

　　可惜，撒切尔夫人在参加完添马舰露天告别仪式之后就登上了英国皇家游轮不列颠尼亚号，让这个被世界誉为铁血夫人的强势女人在老爷子面前流眼泪的桥段，根本没有了出现的基础。

　　亏得云非在进入香江范围之前，还给随行的摄像师认真交代了好几次，一定要把撒切尔夫人幽怨地看着老爷子流泪的景象给拍下来……

　　六月三十日五十九分零秒，英国皇家乐队奏响《天佑女王》，英国国旗下降。

　　或许是因为老爷子的出现让英国人紧张，原本应该五十多秒的乐曲三十多秒就完成。

　　英国在香江的政权，少维持了二十几秒。

　　整个会展中心二十多秒的沉寂之后，七月一日零时零分零秒，解放军军乐团的指挥于建芳手中的指挥棒准时起拍，中华人民共和国五星红旗徐徐上升……


第0593章 香江回归之大国崛起

　　在《义勇军进行曲》中伴随着五星红旗缓缓升起的，还有香江特别行政区区旗莲花旗帜。

　　历史将会永远记住这一刻。

　　与云非熟知的历史不同的是，以强势姿态收回香江主权的老爷子，也亲自见证了这一历史时刻。

　　23时56分，中英双方护旗手入场，象征两国政府香江政权交接的降旗、升旗仪式开始。出席仪式的中外来宾全体起立。全场的目光都集中到竖立在主席台主礼台前东西两侧的旗杆上。

　　23时59分，英国国旗和香江旗在英国国歌乐曲声中缓缓降落。随着“米字旗”的降下，英国在香港一个半世纪的殖民统治宣告结束。

　　日不落帝国在东方最后一块殖民地消失，这一刻，日不落帝国，成为历史。

　　而终结这一切的，正是站在主礼台那个望着旗杆热泪满眶的矮小老人！

　　7月1日零时零分零秒，激动人心的神圣时刻到来了：伴随着于建芳的指挥棒，中国人民解放军军乐队奏起雄壮的中华人民共和国国歌，中国国旗和香江特区区旗一起徐徐升起。

　　全场沸腾了，许多人眼睛里噙满激动的泪花，雷鸣般的掌声经久不息。照相机、摄像机的镜头不停地闪动，记录下这一庄严的历史时刻。

　　“老爷子，该你了……”对于邓老占据了本来就应该属于他的荣誉，领导人并没有什么不满。

　　毕竟，老爷子向世界的宣告大陆对香江恢复行使主权的事情，还是他主动提出来的。

　　这个荣誉，应该属于老爷子。

　　如果不是老爷子，大陆想要收回香江的行使主权，很难！

　　毕竟，在《金陵条约》、《首都条约》以及1898年的《展拓香江界址专条》等让中国丧失主权的条约里面规定，英国享有香江岛及鸭脷洲后九龙半岛及昂船洲的主权。

　　虽然这些政策是新中国成立之前满清政府签订的屈辱条约，但是当时满清政府是中国的合法政府。他们签订的条约虽然屈辱，但是具有法律效应。

　　就如同老毛子从中国版图上面割走一百多万平方公里的土地，并且让外蒙古从中国版图独立出去！

　　即使强势的太祖，对这些都没有任何的办法。

　　领导人自认为没法跟前面两任领导相比，所以，要是没有老爷子给他留下的底子，中国在他的手中不会如此快速就发展壮大，迅速崛起。

　　所以，把本来就应该属于老人的荣誉给老人，他没有丝毫的别扭。

　　在领导人的提示下，老爷子用满是皱纹的手擦了擦眼角的泪水。

　　颤巍巍地走到镶嵌着中华人民共和国国徽的讲台前发表讲话。

　　他用让世界人民都记住了的巴蜀方言庄严宣告：根据中英关于香江问题联合声明，两国政府如期巨型了香江交接仪式，宣告中国队香江恢复行使主权。中华人名共和国香江特别行政区正式成立。这是中华民族的盛世，也是世界和平与正义事业的胜利。经历了百年沧桑的香江回归祖国怀抱，标志这香江同胞从此成为祖国这块土地真正的主人，香江的发展从此进入一个崭新的时代！

　　在老人的讲话结束之后，热烈的掌声响彻整个神州大地。

　　今夜，整个中国无眠。

　　今夜，整个世界无眠。

　　无数老一辈的华夏人跟亲人激动地拥抱到一起，经历过磨难的他们才能体会到，祖国强大才能让人拥有稳定的生活。

　　旅居世界各地的华人华侨，从交接仪式之前数个小时就守在电视机前，收看香江主权交接仪式的直播，为此，全世界的华人企业专程放假！

　　在听到老人的宣言之后，同样激动地拍响了巴掌。

　　祖国的崛起，在这一刻，表露无疑。

　　老人的宣言，同时也是祖国崛起的宣言。常年旅居国外的他们知道，没有一个强大的祖国做后盾，他们在外面，根本就不受人待见。

　　更加激动的，则是香江人。

　　老爷子已经很久没有出现在公众视线中。

　　而这一刻，老爷子居然在九十四岁的高龄，站在那个世界所有目光盯着的地方，来告诉他们，他制定的政策，不会改变。

　　接下来，领导人的讲话，让他们本来已经落下去的心更加安稳起来：

　　历史将会记住提出“一国两制”创造性构想的邓小平先生。我们正是按照“一国两制”伟大构想指明的方向，通过外交谈判成功地解决了香江问题，实现了香江回归祖国。感谢中英两国所有为解决香江问题作出贡献的人士，向世界上所有关心和支持香江回归的人们表示感谢。向回到祖国怀抱的600多万香江同胞表示亲切问候和良好祝愿。

　　香江回归后，政府将坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的基本方针，保持香江原有的社会、经济制度和生活方式不变，法律基本不变……

　　凌晨0时12分，香江政权交接仪式结束。

　　这次政权交接仪式吸引了整个世界的目光，来自世界各国700多家新闻媒体的9000多名记者采访报道了四十多个国家和地区代表、三十个国际和地区组织负责人以及国际知名人士，90多个国家驻香江领事机构的代表以及一些国家的民间组织、地区与国际组织驻港办事处代表出席的这历史性的一幕。

　　当然，世界各地华人华侨的代表更多！

　　“老爷子没有事情吧？”交接仪式一完成，老爷子就如同霜打了的茄子一样，在也没有了开始的那种精神。

　　担心出问题的张虎等人在领导人的殷切关注下，利用停放在会展中心楼顶的直升飞机把老爷子以及他的随行医生载到了维多利亚医院进行全面的检查。

　　张虎摇了摇头：“没事，就是整个人兴奋时间太长，经过全面检查，并没有什么问题。医生给他开了安定片，现在睡了！”

　　“没事就好！”云非悬着的心终于放下来了。

　　老爷子活的越久，对他来说，就越是好事。

　　虽然今天晚上领导人的这些安排，让整个世界都记住了他，以后只要他不危及国家安全，叛国什么的，基本上不会出任何事情，同时，他的产业，也将不会再有任何人搞小动作。

　　即使不需要老爷子镇压那些牛鬼蛇神，没事在听听老爷子的发展建议，也是不错的。

　　让一个贫穷落后的国家在短短二十年不到的时间飞速崛起的老爷子，要是能够成为他集团公司的免费顾问，这是给多少钱都换不来的。

　　恰好，老爷子跟云非在闲聊的时候，给了云非不少的建议。

　　九一材料搬迁，就是老爷子的提议！

　　同时，计算机产业基地的建立，也跟老爷子有着不少的关系。

　　原本，云非为了收缩产业，集中全力在数控设备市场上面阻击国外同行，却苦于无法得到五轴的生产技术。

　　老爷子并没有对云非提出任何意见与建议，直接给云非讲了当年跟鬼子干仗的时候以及跟蒋光头干架时围点打援的故事，同时，再认真地给云非讲解了当年太祖提出来的“农村包围城市”理论的精髓，这让一直苦于找不到突破的云非瞬间豁然开朗。

　　俗话说，家有一老，如有一宝。

　　这绝度不是骗人的。

　　老爷子的意思就是，既然数控设备短时间内无法取得突破性的进展，就应该集中全力发展其他一些赚钱的产业，利用赚来资金加大对数控设备的研究投入。

　　在发展其他产业的同时，数控设备因为把重点从生产向着科研上面转变，不仅稳固了现有的市场，同时也会降低竞争对手的注意力。

　　一个长时间没有在技术上面取得突破性进展的竞争对手，根本就没有多危险。

　　“既然老爷子没有事情，咱们还是回去休息吧！”昨天晚上就只睡了两个多小时，白天也没有怎么休息，在酒店里面也就只睡了一个多小时的时间，现在既然没有什么事情，就可以放松心情好好地睡上一觉了。

　　“小云，等一下，我还有点事情想要给你说！”见到云非转身离开，张虎急忙拉住了云非。

　　这会儿，还有什么事情？

　　不过云非并没有什么不满，虽然张虎一直对他都不怎么待见，老是觉得他吊儿郎当没有丝毫担当，更加没有什么为国为名的心，但是张虎对他，确实很好。

　　“张叔，有什么事情就直说吧，如果不是什么急事，要不明天再说？我快要困死了……哈……”云非是真的困了。

　　“我需要你的帮忙！”了解云非性格的张虎也没有拐弯抹角，直接说出了他的目的。

　　“你需要我的帮忙？张叔，没有搞错吧？我明白了，你肯定是遇着什么事情了，说吧，要多少钱？小子别的什么没有，穷得只剩下钱了……”张虎找自己帮忙，估计也就只是钱的事情了。

　　云非的随意瞬间就没有了。

　　难道张虎准备做生意？或者搞大了某个女人的肚皮被敲诈了？

　　要不然，他不可能缺钱呀！

　　向自己开口，如果不是数额比较大，估计张虎自己都能够解决。


第0594章 老爷子病危

　　认识这么些年，两人的交情也不浅，每当云非有需要的时候，即使他不开口，张虎也会在给他办得妥妥的。

　　张虎的面子，没有多少人卖，但是那些办事的人，谁都知道张虎代表着谁。

　　敢不给老爷子面子的，不说整个中国，哪怕是整个世界都没有几个人敢不给。

　　“你小子，想什么呢！我又不做生意，找你借什么钱？”云非的话，让张虎无语。

　　“你有什么需要我帮忙的？张叔，咱们可不带这样玩儿人的！”张虎开口求自己帮忙，居然不是为了钱，云非真的有点想不明白。自己手中，可没有任何的权利。

　　自己认识的体制内的大佬，张虎跟他们的关系比自己更熟！

　　“这次香江之行结束之后，我就会到地方上工作，而工作地点，就是蓉城……”张虎懒得跟云非扯淡，直接说出了让云非欣喜不已的消息。

　　听到张虎的话，云非瞬间眉开眼笑：“张叔，这是真的？”

　　张虎点了点头。

　　他不愿意去地方，一直都不愿意。

　　但是去蓉城上任，是老爷子的安排。别人不知道，张虎任何能够不知道？

　　老爷子让他去蓉城，就是为了给云非保驾护航的！

　　云非这小子一直都对政府不信任，所以干任何事情都小心翼翼的，一直在某求着搬迁。

　　但是整个中国都这样，那些有着巨大能量的人，势力能够延伸到整个中国任何一个有人的地方。也正是因为这样，云非想要把公司搬迁到香江，老爷子才没有反对。

　　让云非作为亲人陪伴他来香江，参加整个政权交接仪式，老爷子就是在告诉世界，这个年轻人，跟我有着非常深厚的关系。

　　“那这是好事情呀！这样一来，至少在你的任期之内，我不用考虑是不是应该把公司给搬迁了！也不用考虑我的产业放在蓉城会不会不安全，职位是什么？市长还是书记？”云非一脸的期待。

　　相比较谢和平，他更加希望张虎出任蓉城的书记。

　　而张虎的行政级别以及能力，足够胜任地方政府的一二把手了。

　　尤其是他跟在老爷子身边这么多年，对老爷子的一些想法，比任何人更加能够把握住。

　　“书记！”反正这事情已经是板上钉钉的事情了，也不会再有什么意外，云非不是外人，告诉他也没有什么关系。

　　更何况，云非是蓉城的地头蛇，自己一个从首都空降下去的书记，在没有任何人脉基础的情况下上任，将会很是被动。而云非，在蓉城，跟市委市政府两套班子的人员关系都非常好，有他从中翰旋，自己的工作就太容易展开了。

　　“估计谢和平那老东西要失望了！他老早就盼着李景坤调走，自己胜任书记呢！”谢和平成为了云非现在的消遣对象。

　　反正谢和平这老头对于权利也没有太多的执着。

　　“国家马上就要实施西部大开发战略，你自己好好抓住这个机遇！时间也不早了，你早些回去休息吧。”作为老爷子的秘书，老爷子在住院期间，张虎随时都得陪护在老爷子的身边。

　　云非离开医院的时候，已经是凌晨三点过了。

　　李璐在安排好老爷子进入医院之后，就早早地回到了酒店休息。

　　云非很想立马就把张虎即将出任蓉城市委书记的消息告诉她，让她也跟自己一起高兴高兴，但是想到李璐那严重的眼袋以及深沉的黑眼圈，再加上再加上自己这一天也累得要死，回到酒店连澡都懒得洗，和衣把自己扔到了酒店的席梦思上面。

　　“这不是任期还没有满吗？”李景坤马上就要离任了，事情的突然性让整个蓉城市委市政府都措手不及。

　　就连巴蜀省委都不知道里面的详情。

　　面对李景坤的告别，谢和平满是惆怅。

　　这事情，太不科学了。

　　在新任书记还没有出现的时候，原来的书记就离任，这太不符合常理了。

　　更加不符合常理的是，新书记是谁，一丝消息都没有。

　　“首都直接来的消息。”即将离任的李景坤同样惆怅。

　　蓉城这样的城市，是最容易出政绩的。

　　可惜，一切都与他没有什么关系了。

　　“李书记，新任书记是谁？给咱介绍介绍呗！”谢和平最担心的就是新任书记不好打交道。

　　否则，蓉城跟云非的合作，将会出现不可预测的结果。

　　这是他不愿意看到的。

　　蓉城这几年的发展，可以说是他一手造就，虽然，主要是靠着主动把工厂建到蓉城经开区的云非的九一集团。

　　他不想看到他辛苦努力的成果成为泡影。

　　“现在还不是太确定，不过十有八九是老爷子身边的亲信。因为九一集团的异军突起，国家西部大开发战略将会提前实施。为了笼络住云非，不让他把旗下的产业搬来搬去留在西部，上面肯定会派一个能够让他安心的人来坐镇蓉城……”在蓉城任上的这几年，跟谢和平的合作还是相当愉快的。

　　李景坤得到的消息是老爷子的秘书将会担任蓉城市委书记一职，但是这个消息到目前都没有得到证实。

　　所以，他只能告诉谢和平自己的猜测。

　　谢和平没有什么背景，一切都靠着自己努力打拼，能够爬到现在的位置，也不是一件容易的事情。

　　虽然他的能力足够，但是国家开始提出干部年轻化，这对已经快要六十的谢和平来说，很是不利。

　　“那我就放心了。老爷子身边的人，肯定跟云小子的关系不会太差……”既然是老爷子身边的人，谢和平顿时就松了一口气。

　　他最担心的就是信任书记为了张扬自己的权威，拒绝市委市政府跟云非这样的私人老板合作过程中，政府给出优惠得令人发指的条件。

　　只要蓉城的经济发展起来，他也就能够对得起他这个位置了。

　　这两年云非小子老是往首都跑，大部分时间都是去看老爷子，这事情，知道的人不多，但是绝对不包括谢和平。

　　云非得到老爷子的青睐，是很多体制内的人都知道的事情。

　　“麦伦先生，九一材料搬迁到果城，这是老板亲自交代的！”对于在度假中怒气冲冲赶回来的麦伦老头，蒋建兴感觉自己的脑袋都快要炸了。

　　这老头子，最不能容忍的就是有人不经过他的同意，就对集团公司内部事务指手画脚。

　　即使是云非，要是让这德国老头不高兴了，也讨不了好！

　　“我才是整个集团公司的管理者！九一材料搬迁这样大的事情，为什么连公司高层会议都没有召开，你们私下就跟果城签订了合作协议？”蓉城市政府早就想要让九一材料搬迁出蓉城市区，麦伦老头一直都不同意。

　　“麦伦先生，没有等您回来开会，确实是我们的错，但是目前的蓉城，已经不再适合九一材料的发展了！整个城市的能源供应都非常紧张，一旦我们的新材料研发成功，蓉城市政府供应的能源，根本就无法支撑我们满负荷地生产！”

　　“即使这样，我们也不应该把九一材料放到西南地区的果城。果城不仅不靠近原材料产地，同时也离销售市场很远！运输成本，将会极大程度压缩我们的利润！”麦伦老头也知道，跟蒋建兴争论，不会有任何结果，于是开始理性地分析九一材料搬迁到果城有什么得失。

　　这一分析，才发现，九一材料搬迁到果城没有任何的好处。

　　“我也想知道这个原因，但是，能够告诉我们原因的老板，现在正在香江度假呢！”香江回归已经好几天了，云非去了香江也快要超过半个月的时间。

　　不仅没有回来，就连电话也关了机！

　　蒋建兴哪里知道，云非早就离开了香江回到了大陆。

　　这会儿，跟李璐等人正在首都军区医院里面呆着呢！

　　老爷子病危了！

　　香江回归的第二天，老爷子的精神状态就开始不是很好，但是他依然坚持着要游览香江，任由谁劝都不行。

　　无奈之下，邓阿姨跟云非等人商量一番之后，并且获得领导人的批准，找了个轮椅推着老爷子在香江各地走一走，看一看。

　　正好，这印证了老爷子前几年说的那句话：哪怕坐着轮椅，我也要在我们的土地上走一走，看一看。

　　连续三天，老爷子的精神状态越来越下滑，身体的各种机能也开始萎缩。

　　无奈之下，不得不终止形成，在老爷子的强烈反对下抬着他登上了回国的专机。

　　这一回来，老爷子就如同被抽走了精气神，在返航的飞机上面，就开始陷入了昏迷……回到首都，就被早就等候在机场的救护车给送到了医院里面。

　　老爷子的健康状况巨大的反差，让整个随行团队都懵了。

　　不管是在由他们这些长期照顾老爷子的医生检查还是由维多利亚那些国际专家检查，老爷子的身体，都没有任何的毛病。

　　任何都想不通，老爷子身体为什么前后反差这样大！


第0595章 西部大开发的先锋

　　“医生，老爷子情况怎么样？”当医生再一次个老爷子检查完身体之后，守候在病房外面的所有人都紧张地问道。

　　这些守候着的人，不仅仅有老爷子的亲属以及云非这些人，还有不少是老爷子以前老部下或者国家高级领导们派来的人。

　　分泌着的老爷子，牵动了无数人的心。

　　刚进入医院的时候，医院就下发了病危通知书。

　　医生没有说话，阴沉着脸的他，只是摇了摇头。

　　老爷子的情况，不容乐观。

　　虽然现在生命体征已经平稳，但是一直都没有清醒过来，长期下去，本来就已经萎缩的各种身体机能，靠着输液，根本就维持不了多久。

　　“小云，你还是先回蓉城吧，记住老爷子给你的嘱托！一旦他醒过来，我会第一时间通知你的！”守了好些天，老爷子的病房里面总是那么热闹，医生护士不时地进进出出，前来看望的人，越来越多。

　　然而，守在病房里面的老人的亲属，脸上表情越来越沉重。

　　按照原来计划，张虎本来应该在七月六号之前到蓉城赴任，因为老爷子的突发状况，一直到七月16号才上面领导的严厉批评下不甘心地离开。张虎离开之后，就剩下云非跟李璐两个算是外人的人跟老人的亲属留在这里。

　　除了对邓阿姨熟悉，老人的其他亲属，云非甚至很多都不认识。

　　他的名字，或许老人的亲属知道，但是在这个时候，也没有谁愿意跟他做过多的交流。

　　每天，云非跟李璐两人就如同两截木头一般，傻傻地等在那里。

　　“阿姨，不碍事的……”云非很想留下，他想要守着这个在晚年还时刻关心他的老爷子走完生命的终点。

　　但是他明白，老人剩下的这些日子，都应该属于他的亲人。

　　在这之前，老爷子的一生绝大部分都属于这个他深情爱着的国家，属于亲人的时间，反而很少。即使他退休之后，也依然如此。

　　“去吧，好好干好老爷子交代你的事情，不要让他失望！”饶是有着如同老爷子一样的坚强，邓阿姨也无法抑制眼角的泪水流出。这一别，或许就已经是天人永隔。

　　“我会的！我向老爷子保证过，哪怕穷尽这一辈子，都会想那个目标去努力，去奋斗！”云非坚定地向着邓阿姨点了点头。

　　从香江回来之前，老爷子有天晚上找云非进行过一次长谈。

　　当时，也就只有邓阿姨跟李璐以及张虎三人在旁边。

　　这次谈话的内容因为老爷子的要求，没有向任何人公布，也就只有几个当事人清楚。

　　云非在老爷子心中究竟什么地位，也只有当事的几个人清楚。

　　“麦伦先生，我知道你的疑虑，这事情，确实是提前没有跟你沟通。我们现在是在中国，国情跟整个世界都不同的中国！”云非一回到蓉城，就被麦伦老头上门找麻烦了。

　　他可是在很久以前就给老头承诺过，不胡乱插手集团公司的管理。即使有对集团公司有什么动作，都需要经过老头子的同意才行。

　　但是这次九一材料搬迁，没有跟德国老头通气就让舅舅蒋建兴这个集团副总跟果城市政府签订了协议，八月一号基础厂房建设就开始动工。

　　新厂区在1998年就必须投入使用！

　　这样急切的事情，并且还是大规模的投资，不经过集团公司的首席运营官，是有点说不过去。

　　“在哪个国家，都不可能重要决策不经过管理者！”云非说的是事实，虽然他有着云非给的股份，从本质上来说，他依然是一个打工的。

　　再高级的职位，都无法掩盖打工者的事实。

　　“麦伦先生，您知道，从您入手我们集团公司的管理之后，我基本上没有干这样的事情了。这次之所以这样，我也没有太多的办法。中国，在明年，即将实施西部大开发战略。而整个巴蜀省，区位优势最为明显的就是果城。但是很多人不愿意国家发展没有任何工业基础的果城，而我们集团，就是先行者。麦伦先生，不知道我的意思，你能否明白？”云非知道，如果不跟麦伦老头解释清楚，这老头子因为这个觉得自己干涉了集团公司的管理，给自己撂挑子，到最后，他就只能哭了。

　　“……”听到云非说这是上面领导的意思，对中国国情已经有所了解的麦伦老头只能无奈地耸了耸肩，摇了摇脑袋。

　　“麦伦先生，咱们不仅要搬迁九一材料厂，还得把九一重工的部分车间给搬到果城。仅仅凭借一个材料厂，根本就不足以支撑一座城市的发展。在未来的发展规划中，果城将会以我们为中心，形成一个机械制造、先进材料生产的产业基地；而蓉城，则会发展成为一个电子、软件等高科技城市……”这些在目前为止本来应该属于机密的东西，云非为了打消德国老头的疑虑，也只能违反纪律告诉他这些了。

　　反正等不了多久，国家也会开始披露这方面的战略的。

　　这是即将上任的铁血总理的第一个大战略。

　　同时，也是得到国家新老两代领导人支持的大战略。

　　老爷子当年的改革开放，虽然让一部分人，一部分地区先行富裕起来，却使得整个国家的贫富差距快速增大。从退休之后，他很多时候就在考虑如何利用已经发展起来的地区带动中西部落后地方的发展。

　　而西部大开发战略，在还是副职的铁血总理提出初步构想，征询老爷子的意见的时候，就让老爷子拍手叫好。没事就跑到老爷子面前混眼熟的云非，有幸见证了这个国家大战略的诞生。

　　同时，也被老爷子给抓壮丁一般地拉到了这个计划中来。

　　很多人都明白，老爷子重点发展果城，有着想要发展他的故乡的想法，但是他故乡地处川东地区，根本就没有任何区位优势。

　　而发展果城，很容易就能够带动起故乡的发展。

　　果城要想发展，就必须加大各种基础设施的建设，财政只要稍微往老爷子的家乡倾斜一些，别人也不会说什么。

　　“诸位，这就是目前我们集团公司的重点发展计划，如果大家有什么意见与建议，现在可以提出来。我不希望大家因为对集团公司的一些决策有抵触，而造成整个团队的执行力下降……”在说服麦伦老头之后，九一集团很快就制定了一份新的战略发展规划，用以适应国家西部大开发战略。

　　在麦伦老头入主九一集团之前，整个集团公司都是云非的一言堂。

　　麦伦来到中国之后，带来了不少的欧洲管理人员，这些都是在民主制度下成长的管理人员，则让九一集团开始变得民主起来。

　　在一些特定的事情，民主是一件好事情。

　　但是在一些特殊的时候，民主反而会造成办事效率低下。

　　既然九一集团的搬迁势在必行，麦伦老头也不得不学着云非独裁一回！

　　“麦伦先生，咱们集团公司总部是否也会搬迁？如果不搬迁，总部对于下属的各个分公司应该如何监管？”麦伦带来的管理团队高级顾问凯斯特尖锐地提出了这个问题。

　　任何公司，一旦分公司跟总部距离太远，势必会造成管理成本的上升。

　　尤其是在中国这样管理人员有着很强表现欲望的国家，一旦总部对分公司监管不力，甚至会使得本来已经进入正轨的管理变得混乱。

　　如果在其他的国家，这样的事情，根本就不是问题。

　　而在中国的企业，尤其是私营企业，必须保证强有力的监管才行。

　　“从现在开始，集团公司必须给下面分公司足够的自主权，以便适应越来越激烈的竞争市场。小麦移动通讯公司并入九一集团，由李璐女士负责的计算机项目，依然保持独立……”要想适应市场，在总部与分公司之间，必须有着明确的责任划分，同时，也得给予分公司足够的自主权，分公司才能根据市场的变化快速反应。

　　云非的话，明确表示，从现在开始，总部再也不能想麦伦团队进入九一集团之后那样，让整个分公司没有任何的自主权，甚至连生产任务都由集团公司总部下发各个车间。

　　虽然这样使得整个集团公司有着很强的凝聚力，但是却不利于发展。

　　“云总，你没有去学校？”九一材料厂的理化实验室，正在准备对最新配方以及最新工艺生产出来的合金刀具进行撞击试验的王炳坤见到很久没有出现的云非居然到了他们的生产现场。

　　“现在就是准备去学校，顺便过来看看你们这边的进展怎么样了……”云非对着王炳坤点了点头。

　　纳米级别的立方氮化硼研究，已经好几年，投入了数千万的研究经费，一直都没有拿出成果，无奈之下，云非只能让王炳坤一边研究这些先进刀具材料，一边改善常规合金刀具的材料性能。


第0596章 天王老子也不行

　　在目前的中国，常规普通刀具的使用，才是市场的主流。

　　当数控设备没有占据一定比例的时候，专用的数控刀具市场并不是太理想，尤其是这个市场还一直被国外的生产厂家所垄断。

　　现在国内研究先进刀具材料的工具厂并不是很多，而蓉城，随着九一重工的崛起，连带九一材料厂在内，就有三家企业在研究数控刀具材料。

　　自硬合金厂最开始拒绝了九一材料的合作请求，在九一重工拿下大量国家数控设备订单之后，也逐渐开始立项；蓉城量具厂，本身不是专业的刀具生产厂家，只是专业的量具生产厂家，现在也在开始向着这方面进军。

　　据说，专业生产钨钼材料的七五四厂业务开始大幅度下滑，在大钨坩埚的研究过程中，并不是很理想，据说，也有了想要往专用数控刀具方向发展的趋势。

　　也正是因为这样的原因，九一材料总经理王毅才不得不强烈建议集团公司，改变公司的发展战略，在研究数控刀具的同时，不断发展普通刀具。

　　王毅的提议，得到了麦伦团队的支持，不然，九一材料厂想要在短时间内扭亏为盈，可不是一件容易的事情。

　　“现在真准备进行我们新研制的726合金刀具材料的冲击试验呢！”虽然王炳坤的为人不怎么样，但是在专业技术领域，还是有着非常强的能力的。

　　短短两年的时间，九一材料就已经研发出三种比原来的YT（普通钢材加工刀具牌号，普通合金中使用最为广泛的刀具材料）、YW（铸铁类材料加工刀具，要求具有较高的抗冲击性以及耐磨性）、YG（不锈钢等难加工材料切削刀具，要求有较高的耐磨性）三种系列更加优质的切削刀具材料，就靠着这几种新的刀具材料，九一材料厂才抢占回来一部分的市场。

　　而现在研制的726，主要就是针对那些硬度比较高的调质材料、淬火零件的粗加工。

　　立方氮化硼以及人造金刚石则用于精加工。

　　其实，在七十年代初期，中国就已经合成第一颗立方氮化硼的晶体，但是受限于研究设备以及研究经费，中国在这种对整个工业体系发展有着巨大促进作用的材料上面一直都进展缓慢。

　　而九一材料研究的立方氮化硼项目，目标这是纳米级！

　　纳米级的立方氮化硼的硬度，甚至超过金刚石，达到维氏硬度108GPa，而在纳米级别的立方氮化硼出现之前，世界上最硬的金刚石，也不过维氏硬度100GPa！

　　不过，纳米级的立方氮化硼，一直到二十一世纪第一个十年快要结束的时候才有芝加哥等数所大学的联合研究小组合成。

　　虽然立项是纳米级，不过只要达到微米级别，就足够数控刀具使用了。

　　“以前的冲击试验怎么样？”云非现在很少管各种研究项目的进展，尤其是前段时间一直忙于计算机项目以及香江回归的事情。

　　对于云非的问题，万炳坤摇了摇头。

　　“不是很理想，不仅硬度跟我们最开始设想的有着很大的差异，就是抗终极性以及耐磨性，都有着很大的差距！”越是硬度高的材料，抗冲击性能越差，耐磨性越好。

　　但是数控刀具则不同，不仅需要很高的硬度带来的耐磨性，同时也要求有着很高的抗冲击性。

　　数控设备在加工过程中，为了提高生产效率，必须要进行高速切削，在运行过程中，就会产生非常大的冲击性。

　　如果刀具的抗冲击性能不好，刀具很容易在加工过程中产生断裂。

　　“慢慢来，搞研究，是急不来的！”对于这些事情，云非看得很是淡然。

　　有的东西，只有经历了足够的量变，才会产生质变。

　　……

　　“谢市长，你们何时才能有定论？如果你们给的优惠政策有变动，就麻烦你们早点告诉我们，时间就是金钱，你们市政府等得起，我们这样的企业可等不起！”原本商量好的七月五日正式签订计算机项目的投资合同，却因为老爷子的问题耽搁，现在李璐回来，主动找到谢和平，却被告知，新任市委书记还没有了解情况，市委市政府正在开会研究！

　　现在已经是七月二十号了！

　　“李总，这事情，如果没有新书记的点头，光是我们政府部门同意，也没有用呀！”这事情，谢和平甚至比李璐更急。

　　张虎到了蓉城好几天，除了最开始到的时候跟蓉城领导班子见过一面之后，接下来几天都已熟悉情况为由，拒绝再跟市政府这边的人见面。

　　他要闹那样，还真没有几个人知道！

　　李璐无语。

　　“张虎这些天在干嘛？这个合同可是咱们跟你们市政府谈的，有他们市委什么事情？少拿张虎说事情！你不会是觉得这项目中你们市政府给出来太多的优惠，担心影响你的政绩，后悔了吧？”经常跟这些人打交道，对于他们心中的想法，李璐如何能够不知道？

　　当初为了得到投资的时候，什么条件都敢开出来。

　　等到最后把项目给装到碗里之后，就开始以各种理由来反悔……

　　“这怎么可能呢！”谢和平急忙摇头。

　　开玩笑，如果让云非知道了，不管跟他有多好的关系，都不会再把这项目给留在蓉城。

　　“不可能？那为何你们到现在反而推脱？不要拿张虎说事情，他这段时间没有心思理会这些事情！”即使在谢和平面前，李璐女强人的气势依然不减。

　　“说什么呢？小李子，有你这样背后说人的？”李璐刚刚说完，一脸笑意的张虎就出现在了谢和平的办公室门口。

　　张虎的出现，让谢和平跟李璐两人都很惊讶。

　　“张书记，你怎么过来了？”

　　“老谢，不好意思，这几天影响了工作……”张虎一脸的不好意思。

　　刚来这边，两眼一抹黑，又担心这边的人给他下绊子，所以不得不小心地在了解清楚情况之后才来找谢和平。

　　他的空降，抢占了本来应该属于谢和平的位置。

　　这是他最担心的。

　　谢和平在蓉城市委市政府干了十多年，级别没有他高，但是在蓉城的根基可不是任何人能够比拟的。

　　“张书记，好大的威风！”对于张虎，李璐可丝毫不客气。

　　“不就是晚了几天么？小李子，至于吗？云非那小子怎么没有来？”当初张虎来蓉城，本来想要跟云非一起，但是云非想要守着老爷子，比他晚了好几天才回蓉城。

　　如果不是他在巴蜀省委有一些关系，要想在短短数天的时间内摸清蓉城的情况，可不容易。

　　但是刚来蓉城的时候，如果有蓉城的地头蛇云非私下穿针引线，他的工作就容易展开了。

　　“时间就是金钱！”李璐翻了个白眼。

　　最烦的就是听张虎这样叫她。

　　云非第一次听到张虎这样叫她的时候，差点把肚皮都给笑翻了。最后李璐才知道，慈禧老佛爷的身边的大太监李莲英，就是最为出名的小李子……

　　从那以后，李璐就开始反感别人这样称呼她了。

　　“咱们能不能不这么俗？”张虎愕然。

　　这丫头，跟在首都前后的差异太大了。

　　虽然两家不是什么世交，同属军队系统出身的，也算很是熟悉。

　　“两位，咱们还是先谈正事吧！张书记，你对云非投资的计算机产业基地项目怎么看？”谢和平没有想到，李璐跟张虎居然是熟人。

　　这样一来，事情就好办多了。

　　“项目是在我来之前你们就谈好的，跟我可没有多大的关系。不过，老谢，他们私营企业由咱们市政府财政担保无息贷款，是不是有点不合适？反正云非小子也不缺这么点钱！”对于云非提出不要市政府帮他们修建基础厂房跟宿舍的事情，别人不知道云非打什么算盘，但是经常听云非跟老爷子聊天的张虎如何能够不知道？

　　这小子用这个条件换成让政府财政担保得到大量的无息贷款，不仅能够省下大量的利息，同时也能够把未来上涨的房租等不可控成本变成可控，同时还降到最低。

　　什么便宜都让他占完了。

　　这可怎么行？

　　自己刚来蓉城，怎么也得给蓉城争取一些好处吧。

　　张虎也知道，要想从云非的兜里面掏钱，而且还是上亿，根本就不是一件容易的事情。

　　云非这小子，典型的就是只出不进。

　　“他倒是不缺这点钱，我缺！这个项目中，我可是也有百分之十的股份！”李璐没好气地对着张虎说道。

　　云非因为老爷子的关系，要给张虎的面子，自己可不是。

　　要是真的让张虎得逞，云非的损失可就不小！

　　表面上云非或许不会说什么，但是时间久了，他肯定会后悔给了自己百分之十的股份。

　　这百分之十究竟会有多大的利润，别人不知道，她自己如何能够不知道？

　　“不是云非独资？”张虎愕然。

　　云非给老爷子说的这个项目可是他个人独资的！

　　……

　　“张叔，在这边怎么样？”张虎上任之后，云非还是第一次在蓉城跟他见面。

　　如果不是张虎约他，他根本就不愿意见张虎。

　　张虎刚来蓉城，要想快速站稳脚跟，就必须拿出政绩。

　　政绩怎么出？

　　就只能是他这只蓉城市委市政府眼中的肥羊了！

　　“不怎么样！远远没有在老爷子身边那样轻松！”张虎落寞地回答着云非的问话：“你小子，手中不是有足够的资金吗？怎么会要求这样大数额的无息贷款？”

　　白天跟从李璐跟谢和平那里了解到，云非要求由蓉城市政府提供一亿五千万的无息贷款，而这笔钱，并不是用到计算机产业基地的建设上面。

　　“我现在可不仅仅只是这个项目！”云非叹息了一口气。

　　现在他倒是体会到了越有钱越缺钱的窘境。

　　芯片厂要钱，物流公司的仓储配送中心要钱，九一航空添置运输机也得要钱……

　　而且，需要的钱，都不少！

　　九一重工的利润，抛掉九一研究院的研究经费，剩下不多。

　　万燕厂的利润，很大一部分都投入到了九一材料的设备升级上面，剩下的，则要投入到九一材料的搬迁上面。如果云非愿意卖掉九一材料厂的土地，在支付九一材料搬迁费用之后，还能结余很大一部分。

　　知道地皮在未来有多值钱的云非，可不会干这样的傻事。

　　剩下的，小麦手机的利润，就准备砸到这个计算机产业基地上面。

　　“其他的项目，你难道就不能再等等？我刚来这边，可得需要点投名状……”对于云非，张虎可不会客气。

　　“张叔，咱们可不带这样的。只要不说钱，什么都好说！”要说钱，天王老子都不行。

　　没瞧着我亲爹都不行么！

　　“你小子，贷款有不给利息的？最多低息，不能无息……”张虎知道，面对云非，脸皮不厚根本就不行。

　　这一点，他可是从赵兴邦等人身上学到的。

　　没瞧着，就连李忠伟这样的大佬，很多时候跟云非在一起的时候，脸皮都是其厚无比？

　　“张叔，你说你至于？刚刚来这边，就老老实实地低调地做你的书记就是了。这个项目，可是在你来之前我们就跟蓉城市委市政府谈妥的。虽然没有签约，谈好的条件，可不兴改变！”云非甚至已经开始想，要是张虎继续扯下去，是不是应该翻脸。

　　私人交情归私人交情，这样大的项目，涉及到这样多的资金，如果从一开始就处于劣势，到以后就不知道会出现什么状况呢！

　　反正就是天王老子来了，他也不会有任何的松口。

　　上午李璐从谢和平的办公室出来之后就给他打过电话，要不然云非也不会跟张虎见面。

　　张虎这样做，明显就有点不合适了。


第0597章 叶片，叶片！（一）

　　在云非的坚持之下，即使跟张虎有着非常好的私人交情，他也不愿意让张虎拿自己的利润去作为上任蓉城的投名状。

　　不过为了表示对张虎的工作，他将会在最近几年的时间，等手头宽松，会在搬迁的九一材料厂的地基上，建造云非产业的总部大厦。

　　这是无数地方政府想要得到的项目，云非以及掌管他旗下产业的高层，没有任何人在公众场合发表过对集团公司修建总部大楼的看法。

　　巨人大厦那样的企业，就不顾资金链断裂的危险，投资建造一栋七十二层的中国第一高楼的总部大厦，云非旗下这样多的产业，应该建设多少层？

　　外界很多人，都在猜测，九一集团的总部大厦会建到九十一层！

　　对于这样的说法，九一集团的官方也未出来辟谣。

　　“云老弟，现在要见你一面，可真是难呀！”头发已经花白的王庆丰，满脸憔悴地出现在云非的视线中。

　　随着他儿子的逐渐长大，张瑞跟他闺女之间的战争逐步升级，夹在中间的他，总是最终受害对象。为了躲清闲，这些年，他要不是满世界溜达，帮着花都欣凯兴开拓国际业务，就是坐镇代工事业越来越大的欣凯兴！

　　现在的花都欣凯兴，已经完全放弃了低端标准零件的加工，转而把精力投入到利润更高的各种精密零件的加工。

　　这是一个到处都是发展机遇的年代，只要敢于投入，很快就会得到回报。

　　短短七年时间，欣凯兴的发展规模，就已经是当年发展了快十年的庆丰机械的数十上百倍，而且主要是生产设备，全部都是数控设备。

　　王庆丰，就因为当年抱着试一试心态把落魄的云非带回了他的庆丰机械厂，在整个珠三角成为一个传奇的风云人物。

　　当然，只看到风云人物表面风光的普通大众，永远都不会知道他们羡慕嫉妒恨的主角过得有多悲惨，甚至一度到了有家都不能回的地步。

　　“你不会又是跑到我这里躲灾的吧？唉，老王，你让我说你什么好？张瑞要你同意把花都欣凯兴让你儿子继承，你就同意呗！把蓉城这边的欣凯兴给你闺女当嫁妆，也足够了吧。你会这又是何苦？”云非现在最怕的就是王庆丰跑到他这里躲张瑞。

　　张瑞越来越有向着疯婆子发展的趋势。

　　前年快过年的时候，王庆丰因为受不了两个女人在家中闹得年都没法过，悄悄跑到蓉城这边同样孤零零一个人不知道应该找那个女人过年的云非家中躲清静。

　　最后也不知道张瑞从哪里知道王庆丰躲到了云非这里的消息，结果却找不到躲到酒店的云非跟王庆丰，抱着儿子跑到九一重工的办公大楼顶上要跳楼……

　　从那以后，云非就再也不敢接受王庆丰的避难申请了。

　　张瑞那女人，太精明了，不管王庆丰躲到哪里，很快就能够被他找到。也不知道她是不是培养出了中国的第一代私家侦探……

　　“这事情，坚决不能妥协！还是不说这个，今天来找你，可是有正事！”王庆丰苦笑着摇了摇头。

　　很多时候，云非甚至都想要见见王庆丰闺女是个什么样的女人，居然跟张瑞那样的疯婆子都能够斗个旗鼓相当。幸好当年自己把持住了，坚决抵制了王庆丰想要把自己招为女婿的想法。

　　“什么事情？欣凯兴那边不是发展的非常好吗？这边忙着呢！”这几天，云非确实很忙。

　　九一研究院中自动化研究所勾搭上了一尊大神，真等着云非亲自上门去把他给装回来呢！

　　“德国西门子汽轮机厂那边来了一份外协加工的询价合同，询问我们有没有能力加工……”王庆丰一脸欣喜地对着云非说道。

　　公司现在每年生产的德国公司的产品，加工费用超过两千万欧元。

　　而现在，仅仅是西门子的这份合同，如果打样成功，就有可能超过两千万欧元！

　　“我靠，老王，什么产品，直接说就是了，居然还买气关子来！”云非无语，这货年纪越来越大，却越来越喜欢装深沉。

　　尼玛，暴发户，装什么深沉？

　　“叶片！汽轮机的叶片！目前的试制合同，只有十万欧元……”王庆丰欣喜地说道。

　　云非郁闷了，还以为是什么高难度的玩意儿呢，专门跑来找自己这个技术顾问。

　　亏得云非还记得自己是欣凯兴的技术顾问，这些年，连欣凯兴的事情，他几乎没有过问，就连欣凯兴每年给他的账号上转入了多少分红，他都不知道。那些钱，直接都个了花钱越来越厉害的倪黎霜。

　　虽然，倪黎霜把这些钱都用到了西部的扶贫助学项目上面。

　　最开始倪黎霜在滇南老家的扶贫项目，已经开始给她的天使基金带来收益了。

　　“不就是叶片么，有什么大惊小怪的？”云非撇了撇嘴。

　　“这一块都是好几千块钱的利润呢！这可是大型叶片……”王庆丰见到云非的表情，瞬间郁闷了。

　　“这就是你找我的正事？如果没有其他的事情，就回去吧，省的一会儿张瑞又跑到我这里来要死要活的！”

　　“我这不是来找你去设计加工工艺嘛！”王庆丰急了。

　　云非无语。

　　尼玛，这还让不让人活了？

　　不就是一普通的简易四轴加工中心的活么？

　　不过，当云非到现场看到图纸以及来料状态的时候，也傻眼了。

　　居然是整体板材的镍基高温合金！

　　当然，这个不是132厂的611所正在研制的是那种用于航空发动机涡盘的高性能镍基合金，而是非常普通的镍基高温合金。由于制造工艺的不同以及原材料的成本比例不同，镍基合金分很多个种类。

　　但是，不管是多么普通镍基高温合金，加工都是一件非常困难的事情。

　　“这合同签了？”云非很无语。

　　王庆丰这个董事长跟已经成为欣凯兴总经理的景洪两人都点了点头，一脸的不好意思。

　　这些家伙也真够可以的，难度这样大的代加工业务，只盯着利润都就把合同给签了，也不考虑这个风险性！

　　这是典型的不作不死的节奏呀！

　　“尼玛，这活怎么干？为什么在这之前，就没有人找个明白的人问问？整块的高温合金板，没有水切割，用线切割一件得加工多久？国内能够锻造告高温合金成型的厂，不会超过五家，连我们国内的业务都走不完，为何不要求德国提供锻造成型的毛坯？”这是所有叶片中，加工难度最大的枞树型叶根叶片。

　　这种叶片的叶根承载能力大，强度适应性好，拆装方便，但是加工复杂，精度要求高，主要用于载荷较大的叶片，一般都是用到大型发电机组的大型汽轮机上面。

　　目前的中国，数家大型汽轮机生产厂家，没有一种采取这样的叶片设计。

　　实力最为强悍的东北汽轮机厂跟挨着蓉城跟九一重工有着非常紧密合作的东汽集团，目前都还在摸索这种叶片的生产工艺……

　　果然是不知者无所畏惧！

　　“云老弟，现在已经造成了既成事实，咱们目前能做的，只能尽可能地完成这笔订单，否则……”听到云非的抱怨，景洪低下脑袋不敢看云非，而王庆丰只能一脸讪笑。

　　这合同，是王庆丰给签下来的！

　　王庆丰，根本就不懂得生产工艺。

　　景洪从当上欣凯兴的总经理之后，为了表现出自己的能力，不管难度有多大的业务，只要在他们的加工范围之内，都会毫不犹豫地接下来。

　　并且经常在王庆丰这个不懂数控生产加工工艺的总经理：只要客户设计得出来的，我们就能够生产得出来！

　　能够利用四轴加工中心配合工装完成一些需要五轴加工中心才能加工的诸如叶轮等产品的景洪，确实有资格说这个话。但是他的那番狂言，也就仅仅只能针对单件或者小批量的产品的加工！

　　确实，在中国，没有任何设计得出来的零件无法生产出来，但是前提必须是不计时间，不计成本！

　　就如同景洪开始用四轴加工中心加工出来的那个海军研究院设计出来的需要五轴加工中心才能生产出来的大型叶轮一样，仅仅是设计工装，就花了好个设计师两个月的时间，再加上工装制造调试，总共加工了五个产品，就得到一个成品，花了三百多万的成本，仅仅只挣了两百万不到的加工费……

　　亏得当初王庆丰还在云非面前炫耀！

　　还给景洪奖励了整整五万块钱的奖金，把云非给气了个半死。

　　做加工的，本来就只是赚取加工费，可不能为了得到吹捧而不认识清楚自己的加工能力。

　　云非甚至能够肯定，王庆丰肯定当时在德国为了拿下这份合同的时候，向着德国人炫耀了他们用四轴干出五轴才能干出来的高难度业务！

　　最后一问，果然如此。

　　“你们要作死，我也没有办法，你们自己想办法吧！”一看到这两个作死的货，云非的气就不打一处来。


第0598章 叶片，叶片！（二）

　　“云老弟，你可不能这样，好歹，您是咱们的欣凯兴的技术顾问……”王庆丰一听云非说不管这事情，不由就急了。

　　一边向云非说好话，一边狠狠地瞪了一眼在一边不敢说话的景洪。

　　景洪知道，虽然云非已经好几年没有管理欣凯兴的事情，但是云非在这家人数已经超过三千人的大型机械工厂，依然是说一不二的人物。

　　这事情，如果不是他鼓动，当初他要是告诉王庆丰这里面的困难，或许王庆丰就不会热血上涌签订这份合同了。

　　在目前的中国，还没有一家专门生产叶片的机械工厂。

　　而这方面的业务，不仅利润高，还会随着中国经济的增长市场不断扩大。仅仅是发电厂使用的汽轮机的叶片，如果欣凯兴能够拿下三成的市场份额，这就非常可观了。

　　甚至，欣凯兴就可以放弃其他业务。

　　一旦进入了这个行业，只要生产工艺成熟之后，即使拿下百分之五十的市场份额，都得没有任何问题的。在目前的中国，没有任何一家民间机械厂有比欣凯兴还多是四轴加工中心！

　　作为一个有着理想的管理人员，想要如同云非那样在整个公司里面有着超然的地位，老板为了留下自己，给自己股份，就必须要让整个公司的利润快速增长起来。

　　之所以在没有任何锻造设备，没有众多的专用难加工设备的情况下鼓动王庆丰接下这笔单子，就是因为他知道有不少的军工企业有着这些工序的生产能力。可当零件来了之后，那些平时对他非常客气的军工企业的负责人在听到他想要在他们的企业加工一些他们不具备生产能力的工序的时候，要么是委婉地拒绝，要么根本就不做理会。

　　景洪知道云非跟很多的大型国有企业以及军工企业有着很好的关系，所以，在自己无法做到的时候，只能找王庆丰向关系很广的云非求助了。

　　云非是欣凯兴的第二大股东，他不可能看不到这里面的市场，也不可能会眼睁睁地看着欣凯兴因为无法生产出来，损失数十万欧元的违约金，并且失去一条发展的道路。

　　“仅此一次！”看到王庆丰一脸的哀求，云非顿时心软了下来。

　　为这样十万欧元的业务，去欠别人的人情，有点不合适。

　　“老赵，事情就是这样的，你看，能不能帮忙给介绍一下？”赵兴邦以前一直负责军工体系内很多的军工厂的管理，要想把西门子的叶片生产出来，只能找他这个已经升级了，但是依然在负责这方面工作的人来协调了。

　　其他地方有多少厂能够生产，云非不知道，但是在蓉城附近，东汽集团能够生产，他是知道的。

　　虽然东汽很多的重型数控设备都是采用的九一重工的，云非却无法直接去找东汽集团的老总从上往下发布命令。

　　城市规模的扩大已经工业的快速增长，中国的对电力的需求越来越大。

　　中国在目前还不具备生产超大型汽轮机的设计生产能力，为了满足国内的用电需求，只能多生产一些小型的发电机组。在目前中国的数家大型汽轮机厂中，都有着大量的生产业务排在生产计划上面。

　　“你小子，也真会为难人！”赵兴邦听完云非的话，无奈地苦笑着。

　　为了大巴山深处的九院基地，他可欠了云非不少的人情。

　　云非刚刚跟他谈妥九院那些剩下的非核心生产车间以及保密车间之外的分厂的搬迁，就让自己帮忙，如果自己不帮忙，可有点说不过去！

　　“没问题！如果是别的人，我们无论如何都不会停下我们自己的生产任务帮忙，云总是事情，就是我们的事情！”东汽集团负责生产的常务副总陆一鸣一听完跟着他老领导赵兴邦一起来的云非说完具体要求之后，直接爽快地答应了云非的要求。

　　东汽生产车间里面，百分之八十的数控设备都是来源于九一重工！

　　当初云非顶着国外友好国家的压力，优先把本来应该出口到国外的数控设备提供给他们，才使得他们在短时间内快速崛起，一力压过国内行业的领头大哥东北汽轮机厂，这本来就欠了云非很大的人情。

　　“陆总，真的没有问题？”对于这个新近才升任的东汽集团副总，云非还真不是很熟悉。

　　以前跟这些国有企业或者军方企业有什么合作，一般都是赵兴邦在中间前线，然后就由下面负责具体事项的人员去交流接洽，高层之间，很好面对面交流。

　　在中国，这样的事情，太正常了。

　　“当然，不过云总，你们应该不只有这样一批的订单吧？”陆一鸣敏锐地发现了这里面的商机。

　　一直以来，不管是东汽，还是其他的汽轮机厂，大部分的叶轮都是从国外进口。

　　每年，中国为此付出大笔的外汇储备。

　　国外这种先进重载荷的叶片的生产，正好让他们研究这方面的叶片的生产工艺。

　　“这只是一批样件生产，如果能够拿下按质按量完成生产，每年的订单，应该能够超过五百万欧元……”云非说得很是保守，没有签订合同的事情，谁都说不清楚。

　　只要能够拿下西门子的订单，美国通用电气、法国阿尔斯通等大型装备制造企业的订单，应该也会随之而来。

　　不管是132厂的611所，还是东汽集团，都有着成立一家专业的叶片生产厂的想法，但是苦于两家在数控加工上面的生产实力不是太强，一直都只是一个想法。

　　“云总，要不咱们共同出资，成立一家专业的叶片生产厂？132提供材料，我们负责提供毛坯的生成，你们欣凯兴负责精加工？”在商谈完毕之后，陆一鸣对云非提议。

　　欣凯兴的数控加工能力，在整个中国，都属于第一流的。

　　即使比他们使用数控设备早了十多年国营军工厂，在这方面的技术，都不一定能够跟他们相比较。

　　东汽集团跟132厂为这个已经谈了不少次，但是却因为各种原因，一直没能成行。132厂有这样的想法，主要就是为了试验航空发动机的涡轮盘；东汽则是为了把他们的数控加工能力从生产叶片这样的产品中解放出来。

　　现在要是有欣凯兴或者九一重工这样专业生产数控设备的势力加入进来，三方各自拿出自己最为拿手的，垄断整个国内的叶片生产，都没有任何问题！

　　云非跟132厂的关系，远远超过东汽。

　　132厂的高温合金材料的研发，都是靠着九一集团提供的研究资金。

　　云非旗下的产业加入进来，不仅能够提供他们需要的加工能力，还能够作为联系两家的纽带。

　　从中国进入市场经济之后，他们这些企业的领导人的考核，跟那些政府的地方官员一样，同样只有一个——经济指标。

　　唯一不以这个考核的，就是生产核心军品的军工单位。军工单位要是有闲置生产力生产民品创造出效益，在考核过程中，肯定会有加分的。

　　对于陆一鸣的提议，云非很是心动。

　　“跟132厂以及东汽集团合作成立一家专业的叶片生产厂？”听到云非的话，王庆丰瞬间懵了。

　　他最开始不是反对生产叶片？

　　自己接了西门子的外协订单，还把自己给狠狠地数落了一通，这才几天时间，就有成立叶片生产厂的想法？

　　“是的，与其说是合作，还不如说是我们自己成立一家生产厂，132跟东汽集团都不可能在这上面出多少钱，他们主要是出技术……”云非向王庆丰说出了实情。

　　不管是132厂还是东汽集团，在前几年军转民以及国企改制的大潮下，有了太多的民品生产单位，这个时候，很多民品单位都不景气，如果现在再让他们出资，成立新的生产厂，可不是一件容易的事情。

　　这也是132厂跟东汽早就有这样的想法，一直没有合作建厂的重要原因。

　　“董事长，这可是一个千载难逢的机会，你还犹豫什么？干呗！”一听到云非说这事情，景洪顿时就兴奋起来了。

　　欣凯兴发展得越大，对他的好处就越多。

　　最好是能够发展到云非的九一集团那样的，就更加理想了……

　　“这事情，你多考虑一下。虽然这样的厂规模不会很大，但是投资规模可不会小。高压水切割机、万吨以上的压力锻造机、四轴甚至五轴的加工中心等等设备，这些的投资都不会小……即使初期不需要太多的设备，但是所有的设备都得配齐，至少也得上亿的资金！如果发展得不理想，甚至五年之类，都不会收回投资……”

　　这事情，云非也不能做主。

　　即使要干，也只能让王庆丰去干。

　　现在他手中还有好几个项目因为资金的缺口还排在计划书上面，都不知道什么时候能够全部变成产业呢！

　　更何况，还得在物价飞涨之前建设完成九一集团的总部大厦呢！


第0599章 机器人试验（一）

　　东北自动化研究所，研究中心大楼外面林荫小道边上的石头凳子上，一对中年男女正在对视着，双方的眼中都闪现着点点的火花，这是目光碰触而产生的。

　　可不是干柴烈火的碰撞！

　　请不要想歪。

　　这不是正在谈恋爱的男女青年神情地对视。

　　当然，也不是即将分道扬镳的情人用想要杀死对方的目光愤怒地对视。

　　“邓师妹，有事情，就请快点说吧，这会儿正是上班时间呢！”曲道奎在跟邓兰青对视一番之后，还是败下阵来，无奈地对这个他当年在中科院机器人学开放实验室从事机器人研究时的小师妹说道。

　　如果没有云非的出现，没有九一研究院这家中国最大的民间机械电子综合研究所，或许1993年12月作为访问学者从德国萨尔大学电子技术系统理论实验室，从事神经元网络在机器人中的应用研究回来之后，1994年1月就成为东北自动化研究所（机器人国家工程研究中心）的机器人开发部部长的曲道奎，已经是中国机器人研究是第一人。

　　可惜，世界上没有如果。

　　邓兰青在机械自动化上的天赋，至少比曲道奎强上不少。尤其博士后毕业之后，就进入了九一研究院，跟着孙麟以及司徒贺云实习各种机械自动化在数控设备方面的运用。

　　数控设备，是最为基础的机器人，同时，也是最为高端的机器人。只不过无法向机器人那样移动而已。

　　有着强大功能的智能机器人，是数控设备发展的必然方向。

　　虽然中科院有专门的机器人研究实验室，但是除了机械自动化这样的相关专业，很少有大学开设专门的机器人设计制造的课程。

　　目前，整个国内，也就只有跟九一研究院有着深入合作的蓉城大学，开设了机器人专业。

　　“师兄，我需要你的帮助……”高学历，搞科研的女人，往往有着一种让人心悸的知性美。

　　不过，这个知性美，却在邓兰青的身上看不到。

　　九一重工很多人都在怀疑，邓兰青是不是女人。

　　典型的女汉纸！

　　“你不是在九一研究院？据说你马上要成为那家国内最大的私人研究院的院长了？恭喜！”曲道奎早就知道了他这个小师妹的来意。

　　但是，他却不能跟着她走。

　　他有着自己的梦想。

　　所以，在躲了邓兰青好些天之后，知道实在无法躲过天天都在自己宿舍跟卡科研大楼外面蹲点的女人之后，才打算见上一面。

　　前几天，九一研究院的老板云非亲自来邀请他去九一研究院，被他委婉地拒绝了。

　　结果云非刚离开，邓兰青就出现了。

　　他如何能够不知道来意？

　　“经过这些年的努力，我们团队已经攻克了机器人控制器开放式体系结构、高精度插补算法、多轴协调控制、基于传感器的实时控制等多项技术，我们的机器人，已经初步有了开发工业化机器人生产线的控制和管理技术的基础，我真的需要你的帮助！”女人，却不懂得温柔，同时，也不懂得委婉！

　　在来之前，老板云非还告诉这个已经三十好几连对象都没有的女人，一定要委婉地提出请求。

　　结果在曲道奎不冷不热的反应下，她很受伤。

　　“对不起，兰青师妹，我无法帮助你！国家培养了我，我应该为国家，而不是为私人老板！”剪不断，理还乱。

　　大家的时间都是很宝贵的。

　　曲道奎同样毫不委婉地拒绝了邓兰青的要求。

　　或许，九一研究院能够提供比国家实验室更好的研究条件，更多研究经费以及更多的研究人员，但是他却不愿意为私人老人服务。即使要离开研究所，也应该自己创业，而不是去给私人老板打工。

　　给私人老板打工，自己的一切成果，都不会属于自己！

　　“为什么？”邓兰青没有想到，自己的这个师兄会这样干脆地拒绝自己。

　　最终，邓兰青也没有得到为什么会被拒绝的原因。

　　曾经，他是暗恋着这个在机器人研究上面非常投入的师兄的，无时无刻不在期待着再一次见面。

　　这样的见面，却还不如不见，至少，能够留下一些念想。

　　“师傅，他拒绝了来蓉城！”回到蓉城的邓兰青，面对着已经白发苍苍的咋国家机器人学开放实验室里面的导师艾德荫，委曲地说道。

　　老爷子叹了口子，拍了拍邓兰青的肩膀，没有说什么。

　　“他根本就不知道，咱们的进展有多大，甚至，不愿意听我介绍情况，就直接拒绝了……”

　　“没事，连老板都没有搞定，你又能够如何？他不愿意来这边，有他自己的想法。我们不能够强求。在这方面，你是幸运的。因为当年你的单纯，被云非那小子给忽悠到了九一研究院。不然，在这条路上，你也不可能走多远……”直到退休之后，接到孙麟跟司徒贺云两人的联合邀请，再加上自己这个带了数年的学生的请求，他才抱着试试的心态来九一研究院。

　　一直到了九一研究院才发现，这家私人研究院，在很多领域的研究，已经走到了整个国家的前面。

　　对于云非这颗冉冉升起的新星，旗下很多产业都能够走到国内同行的前面，短短几年时间就快速崛起，很多来过九一研究院的人都没有丝毫的意外。

　　就这样一家研究人数不足千人的研究所，每年投入的研究资金好几亿，这是任何国家的研究院所都不能比拟的。而且，只要在里面搞研究，根本就不用考虑任何东西，一切，都有专门的人为他们服务。

　　搞研究的，只是负责搞研究。

　　这样的研究院所，才是能够出成果的地方。

　　也只有这样的研究院所，才是真正搞研究的地方。

　　“可是如果长时间无法拿出成果，我很担心老板把咱们项目的研究资金给掐断……”本来就是因为机器人的研究被云非给忽悠来的。

　　以前大多数的研究都是放在数控设备的控制以及多轴联动的协调等项目上面，所幸，数控设备跟机器人，在很多的技术上面都是互通的。

　　数控设备的生产与控制技术，在很多方面，比机器人更加复杂。

　　目前，整个世界使用的机器人，都只需要完成一些简单的动作。

　　不像数控设备，运行程序发生改变，就得有不同的运动……

　　“不会的。他比我们更清楚哪些项目更加重要！孙麟他们一直在搞的那个无人化的柔性制造系统，核心不也是机器人嘛！”艾德荫笑了笑。

　　这丫头研究机器人简直魔障了。

　　在九一研究院新建成的自动化研究中心，四台数控车中间围绕着一台三级连接而成的机器人整齐地摆放着。

　　这台机器人，是九一研究院机器人研究项目为研究院的柔性化制造系统研制出来的最新的机器人，机械手有两个可调节大小的半圆卡子制成。

　　而围绕在四周的四台数控车，都是还处于试验阶段的全液压的高档自动数控车，每台的造价超过四十万软妹币。

　　如果九一研究院这个项目研究成功，那些大批量的小型零件的生产，甚至不再需要操作工人！

　　一台能够万向旋转的机器人，就能够代替普通的操作工人，在程序的控制下，自动完成加工零件的装夹与拆卸。只要运行过程中不出现任何的故障，整个制造系统的效率，能够达到设计的最高。

　　机器人，不会像操作工人那样，有着起伏的状态。

　　同样，机器人，也不需要吃饭喝水休息……

　　“老孙，司徒，怎么样了？”艾德荫都在正在几台设备外面的孙麟以及司徒贺云几人问道。

　　今天进行第一次生产试验，肯定不会直接成功，这是谁都知道的。

　　但是究竟能够发现多少毛病与问题，才是众人关心的。

　　这个项目，到目前，已经耗费了研究院超过四千万的研究资金，现在才拿出第一套样品。

　　“喂，那个谁，不要把料堆那么高，机器人又不是人，他可不看不到你把材料给它堆那么高！”艾德荫见到正在给自动送料机上面对方物料的工人如同普通车间生产那样，把物料车给堆得满满的，不由有点郁闷。

　　这可是第一次实验！

　　“唉，老艾，看来这个物流运输车也得设计成自动的才行，不然工人堆放起来没有个标准，或者不够整齐，很容易在第一时间就出问题……”

　　“是哈，这是个问题。小邓，把物料车的缺陷先记录下来。”艾德荫听到司徒贺云的话，深以为然。

　　等到工人把四台数控车旁边的物料车都装好，并且放到固定的位置上面之后，艾德荫带着邓兰青亲自再检查一番之后，才走到一边的控制电脑边，对着电脑前面的年轻工程师点了点头。

　　“都退到黄线以外去，自动生产试验马上开始……”旁边的安全员手中举起手中的红旗对着正围绕着这个柔性单元四周的工程师们吼道。

　　即使外面有着防护网的阻挡，也依然得执行安全制度。

　　机器人的机械臂运行过程中，任何人都不得进入防护网的范围，并且还得退到离防护网有着几米范围的黄线区域之外。

　　机器人的运行轨迹，都又安装在防护网四处的高清摄像头记录下来。

　　随着控制电脑前的年轻工程师手指在键盘上面轻轻一敲，原本静静矗立在四台数控车中间区域的机器人，开始缓慢地移动起来。

　　而编号为一的数控车的防护门，在程序的控制下，快速退到了数控车导轨的尾部。

　　“小冯，把速度调到最慢，控制程序单段运行……”技术在之前交代了无数次，艾德荫等人依然担心冯宝记不住。

　　就眼前这四台数控车跟中间那个看起来简单无比的独臂机器人，以及配套的专用物料车，自动转运车等，总造价都超过了三百万，要是一开始就因为操作失误或者装配之后单独运行之后没有发现的缺陷而使得报废，这损失就有点大了。

　　金钱上的损失，不是什么问题，即使机械臂撞断，修修，也花不了多少钱，时间上的损失，才是最大的损失。

　　“慢一点，把摄像头对准机械手，小冯，你那里慢一点，对，对，这下能够看到机械手的动作了……”由于是试验，控制电脑跟追踪监控电脑挨得很近。

　　监控电脑的画面中，机械手缓慢而又机械的张开了两只半圆卡钳，向着物料车上整齐码放着的直径为20毫米，长度为80毫米普通钢棒伸去。

　　“慢点，电脑是实行手手动控制，三号摄像头主意数控车液压卡盘的动作，二号监控位置主意一号机的各项参数，一旦发现不对，马上安急停……”几个老头子都是七十好几的人了，年轻的邓兰青成了总指挥。

　　第一次试验，所有人的心，都崩得紧紧的。

　　本来只有应该有一个控制台的制造系统，为了取得详细的资料，以及做到更加详细的监控，一共设计了四个控制台，其中一个用于重控制，一个用于总体监控，其余两个一个控制两台机。

　　这一切，都是为了试验。

　　为了进步！

　　四个控制台，每个上面都有一个急停按钮，只要处于监控中的四个人，任何一个发现了问题，按下上面的急停，不管是数控车，还是机器人，都会停止运行。

　　也就是说，在由几个老一辈的中科院院士以及邓兰青联合设计的这个柔性系统，四台本来应该属于独立的数控车以及中间的机器人，甚至转运的物料车等，都是一个联动的整体。

　　不然的话，数控车出了问题，还不是什么大事，只会有一台受到损伤，而机器人如果出了问题，四台数控车，甚至有可能全部被因为出问题而不受控制的机器人给全部搞坏。

　　这样的事情，是任何人都不愿意看到的。


第0600章 机器人试验（二）

　　这是一个全新的领域，对于中国的机械工程师们来说。

　　也是目前机械自动化说能够达到的巅峰领域。目前，德国、美国、日本这三大工业强国，正在加紧研制这样的全自动化生产系统。中国，在这方面的研究投入，正在加大。

　　如果这不是跟高档数控设备中的多轴联动精密设备有着很大的关联，云非绝对不会闲的蛋痛往这里面投入。

　　甚至，他都没有想过要把这个形成产业化。

　　对于他来说，机器人的研制，仅仅是数控设备研发过程的衍生技术。

　　现在，他发现，自己错了。

　　错得很是离谱。

　　“我来晚了？”云非到试验车间的时候，见到一群人要么围在四个监控操作台紧张的盯着监控视频，要么就在防护网外面观察中间那机器人的以及数控设备的动作。

　　“这刚刚开始呢！”艾德荫几人对着云非点了点头。

　　几个正在控制台监控机器人移动的工程师没有跟云非这个老板打招呼，生怕一不留神就出了问题。

　　监控画面中，夹持这代加工零件的机器人的机械手缓缓地把零件往数控车那已经张开卡爪的自动液压卡盘中间装去，在液压卡盘还没有完全合拢夹紧工件的时候，机械手就已经松开了工件毛坯……

　　“急停！”看到这里，总指挥的邓兰青果断地下达了停止运行的命令。

　　“邓总，这个只是控制步调不协调，调整一下参数就没有问题了，不需要急停吧？”总控制台前面的冯宝虽然果断地提出按下了急停，还是提出了自己的意见。

　　这会儿，才发现这么一个问题，就停止，即使解决了，下一次又得从头开始，这样将会浪费大量的时间。

　　而这样的问题，也不过是造成零件的加工尺寸超差。

　　“发现问题，就必须马上解决！”一头短发的邓兰青坚决的说道。

　　对于冯宝这个野路子出身的年轻人，邓兰青也非常重视，但是这是原则问题。

　　搞研发，绝对不能因为造成的后果小，不严重，而让设备继续运行下去，否则，这些小失误，就会造成严重的后果。

　　“先不忙试验整体控制，检查一下反馈装置以及神经单元，还是先分开进行单体控制试验吧！”艾德荫是这个项目的技术指导，或许，他在自动控制领域以及机器人的研制技术上面无法跟邓兰青这样的年轻人相比，但是在这方面的经验，可不是年轻工程师们所能够比拟的。

　　“小云，咱们是不是先降低这个目标？这样一上来，就开始进行整个系统的集成……”在这上面的难度有多大，艾德荫比任何人都清楚。

　　九一集团从柔性制造系统项目成立开始，就开始了机器人的研制，同时还跟国家机器人研究中心合作，到现在，花了三年的时间，才完成理论设计。

　　要想整个系统都完全无人化操作，不知道什么时候才能取得成果。

　　“艾老，我知道您担心什么，放手研究吧。要是缺钱，我来想办法，但是我们的全自动化，必须要不断地进行下去。这是整个集团公司的重点发展战略。”云非明白艾德荫的意思。

　　这个项目，不仅仅是来自国家机器人研究中心的权威艾德荫反对，就连司徒贺云这个以及孙麟这两个为九一重工发展做出突出贡献的工程师，同样在反对这样干，他们认为云非这样是好高骛远。

　　“不仅要完成自动装夹拆卸，物料自动转运，加工自动完成等的研究，咱们还得在设备上面想办法，在刀具磨损之后，完成自动换刀片、自动对刀的动作……”

　　几个头发早就花白的老院士都郁闷了。

　　没想到，他们不过是劝说云非把这个项目的目标缩小一下，尽早地推向市场，收回投资。

　　哪曾想，云非不仅没有同意，反而要求把这个制造系统的目标提高。

　　仅仅目前的这个程度，要想实现产业化，推向客户，起码都得五六年的时间，要是再加上自动物料运输系统以及加工刀具更换的自动化，也不知道十年能不能完成。

　　云非要想的，是打造完全无人化的生产车间！

　　这一点，从事这个项目研究的研究人员都知道！

　　没有谁能够想明白，云非为什么要这样干。

　　中国，最不缺的就是人了。

　　但是他们不知道，再要不了五年的时间，中国这个已经成为世界工厂的国家，就会开始大量缺乏有着熟练技能，丰富经验的技术工人。

　　中国有着世界上最大规模的职业教育规模，每年培训出世界最大规模的技术工人队伍。

　　然而，这些技术工人，真正干这一行的，却非常少。

　　云非原来认识一个跟他年龄差不多的数控车工技师，据那家伙说，他们学校在他们那一届的数控专业一个六个班，每个班九十多人，数控专业加起来超过五百人。

　　然而，毕业的时候，选择这个行业作为工作的人，只有不到百分之二十。等到一年之后学校调查，他们这一届，还在从事这个行业的，已经不足百分之十，而从事这个的，大部分的人，已经转向了管理、技术等岗位。

　　那家伙有个同学，技术超牛B，在考到技师资格证之后，就果断放弃了这个行业，转而去摆地摊了……

　　由此，可以想象在未来中国的机械制造行业会有多缺人了。

　　甚至，很多的机械厂，出现设备大规模限制，加工业务堆积如山的情况。造成这样原因的，就是中国机械技术工人大规模地流失。

　　这里面有着多大的市场？

　　仅仅只是想一想，就让人能够激动得颤抖！

　　所以，只要谁掌握了先进的控制技术，谁就能够大规模的占领市场。

　　你们公司缺人？

　　没问题，只要你们有足够的工程师就够了，我们买设备，提供操作机器人！

　　机器人操作太复杂？

　　不会，越是先进的制造技术，操作就越简单！

　　不会维修？

　　这很重要么？没瞧着我们在每个大城市都有售后服务中心？只要你的机器人、设备出了问题，六个小时之内我们的维修人员就会赶到。当然，那些无人区以及边远山区我们可不会保证！

　　这就是云非的营销理念。

　　进入二十一世纪，不管是中国，还是世界，卖设备，其实，就是卖的服务！

　　谁的服务好，谁就能够占领大量的市场。

　　作为中国数控设备第一的东北一机，以低廉的价格占领不少国外低端市场，但是他们却失去了他们在中国超过一半的市场。尤其是西南地区，在九十年代以前，一直属于他们的传统市场，就连西南本土的滇南机窗厂，都无法与他们竞争。

　　但是九十年代之后，东北一机在西南地区的小型通用设备市场就逐渐被滇南机床厂占领，而重型设备市场，被北方重工抢掉。

　　在这个世界，随着九一集团的崛起，以蓉城为中心的西南地区，设备市场，几乎没有多大的竞争。

　　数控设备，有着九一重工这个国内数控行业大佬在，没有哪家企业能够抢走他们的市场份额！

　　而九一重工已经全面放弃普通设备的生产，这个市场，直接丢个了滇南机窗厂。

　　所以，机器人，在将来，将会是九一重工的数控设备抢占市场的强有力的武器！

　　“我靠，鼻涕虫，你今天早上给你的机器人灌了酒还是怎么的？咋像无头苍蝇一样在里面乱转？”在另外的封闭区域里面，云非刚走到门边，就听到母小强嘲笑毛二蛋的声音。

　　随着集团公司越来越大，云非从小一起长大的伙伴，于小刚接手了九一重工的市场部经理的职位管他爹去了，于小刚成了万燕的市场总监。其他几个比云非还小的，从一开始，就跟着九一研究院的这些老家伙学各种乱七八糟的知识。

　　这些年，都开始独立承担一些并不是太负责的研究。

　　或许是受到了维萨里昂洛维奇的影响，这几个货，都喜欢在完成自己的工作之余搞一些别的研究，成了典型的技术宅。这么多年，这三个货出去玩儿的时间屈指可数。

　　“你还说我，要不是你的程序出了问题，会这样？尼玛，你赔我的控制芯片！那可我求了娜塔莉娅好久，还答应跟她闺女出于约会她才给我搞的一个……”

　　“咋了？为个芯片居然出卖色相？”云非听着就好笑。

　　整个九一研究院很多的年轻人，受到了太多维萨里昂洛维奇这个不务正业的家伙的影响。为了搞自己的研究，为了得到一些材料或者电子元部件，可以说是不择手段。

　　老维那家伙，当年为了买到最先进的计算机硬件组装计算机玩游戏，连续两年都欠着云非的帐。

　　“呃，云哥，你怎么来了？”两人见到云非出现，也顾不得再扯皮。

　　云非顺着两人的目光看去，在一个四周都被十公分高的挡板围起来的区域里面，一个比巴掌大不了多少的丑陋的机器人正如同喝醉了酒一般，冒着黑烟在围起来的区域里面横冲直撞……


第0601章 疯狂的工程师们

　　“过来看看你们这两个不务正业的家伙呗！听说你们现在玩机器人玩得魔障了？”对于这个从小的老大，两人的心中还是非常害怕的。

　　从几人被丢到研究院之后，一天不是到处乱溜达就是轮流陪着自己几个女人的云非，很少有时间跟几个兄弟一起喝酒打屁扯淡。尤其是于小刚一直都在外地，他们就很少聚在一起。

　　云非跟于小刚两人是团队的灵魂人物。

　　没有了灵魂人物的团队，虽然说关系依然不错，但是平时都是各干各的。

　　“……”两人无语，也不知道是那个王八蛋闲的没事跑到云非面前去嚼舌根！

　　“你还不让你那玩意儿停下来？再等会儿，就全部烧完了……”云非真的有点想不明白，这巴掌大的小机器人是怎么设计的，明显是里面的短了路，居然还能胡乱蹦跶……

　　“停不下来了，二狗子这混蛋，我说了不用他的控制程序，他非得装到我的变形机器人的控制中枢去，结果他的控制程序一装进去，就把核心的控制芯片给烧了……”说着说着，毛二蛋就要哭了。

　　从小受到万千宠爱的孩子，虽然在技术上面，已经勉强能够算得上一号人物，但是依然还是个没有断奶的孩子，受不得委屈的。

　　所以，一直到现在，这鼻涕虫的外号，都没有与他告别。

　　“我靠，明明是你自己的控制系统设计的有问题，你问下云老大，那个机器人需要像你这样，不仅有了中央控制装置，还装了七八个分区控制系统，让你把体型搞大点，你偏不停……”母小强解决不承认机器人出故障，是他程序的问题。

　　反而怪毛二蛋自己控制系统装得太多，起了冲突……

　　“尼玛，不多装几个分区控制系统，怎么变形？”毛二蛋的声音已经带着哽咽了。

　　就这么个破玩意儿，花掉了他好五个月的工资，两万多块钱呢！

　　九一研究院的工程师们，都喜欢搞一些自己喜欢的研究，云非也知道，这个能够最大限度地发挥这些工程师们的创造力，最开始的时候基本上是他一个人出钱补贴这些项目。

　　但是从孙麟等人利用业余时间搞枪炮深孔加工技术之后，他就不再干这样的事情了，研究院对于这些工程师们的研究项目，只提供一半的研究经费。

　　搞设计的，永远都对自己的梦想有着疯狂的执着。从九四年年底九一研究院的来自前苏联乌克兰的机械设计师伊戈尔联合动力设计师约瑟夫，开始利用九一研究院的资源研究根本就不可能出现，让无数的科学家疯狂的永动机的时候，云非就再也不敢自己掏腰包补贴这些明显就是闲的蛋痛的工程师们。

　　尼玛，多少名声显赫的大科学家为了这个永动机而倾家荡产？九一研究院的研究资金，可都是云非自己兜里面的钱。

　　从九五年一月开始，九一研究院就出台新规矩，任何的私人项目，除非得到九一研究院技术顾问团（各个项目的负责人组成）的认可，根据经济价值拨付研究资金，否则，都只能自掏腰包。

　　很多的工程搞的都是一些异想天开的设计，根本就没有多少价值。

　　学机械的人，很多都是因为儿时的梦想才在大学的时候报考机械工程，然后为了这个梦想，拼命地学习。

　　毛二蛋从小就想要一直真正的变形金刚，这是最小的他能够咬着牙跟着云非等人一起学习的动力；而九一研究院研究的机器人项目，则让他看到了机会。

　　平时没事的时候就跟在邓兰青以及艾德荫等人的屁股后面，就为了设计出他心目中的变形金刚，为了这个，甚至求着认了司徒贺云当干爷爷！

　　花了几年的时间，才完成基础设计，求爷爷告奶奶地搞到各种元件，自己还跑到机械实验车间加工出各种机械零部件，并且陪着维萨里昂洛维奇打了整整一个月的游戏，那家伙才帮他设计出逻辑控制电路，昨天晚上熬着夜完成总装，今天早上才一试验，就差不多报废了，怎么能够不让他伤心？

　　“鼻涕虫，少骂咱妈，我亲妈早就死了，现在不是跟你一个妈么？你骂我妈，就是骂你自己的妈……”母小强无语，这货怎么就这么死脑筋呢！

　　“好了，好了，不要吵了！二蛋，你说这是你设计的具有变形功能的机器人？”云非不相信这家伙能够设计出真正的变形金刚。如果真的设计出来了，把这上面的控制系统放大，移植到公司正在研究的柔性制造系统上面，这得……

　　现在柔性制造项目，最大的缺陷就是没有足够优秀的控制方案。

　　听两人刚才的对话，貌似这么小一个的机器人，毛二蛋这孩子居然在里面镶入了好几个控制系统……

　　他是如何做到的？

　　“现在变个屁的形，都坏了，这可花了我五个月的工资呢！”一说到这个，毛二蛋就心痛无比。

　　他们的工资，本来就不高，如果不是云非这个老大看在他们从小一起玩大的份上，在这里，根本就拿不到五千的工资。他妈早就给他说了，他得自己存钱娶老婆。他们挣的钱得补贴外孙外孙女以及给两给尚未出嫁的姐姐做嫁妆。

　　况且，他们都染上了九一研究院的工程师们的坏毛病——按照自己的喜好搞一些小研究，小发明。

　　反正，九一研究院的设备随便用，有了成果，公司只占四成，自己占六成。

　　这就造成了一个非常不好的现象——云非旗下的产业中，工资待遇最好，年终奖最多的一群人，反而是整个集团公司最穷的一群人！

　　要想搞研究？

　　没问题，要么你自己到外面买材料，要么就向研究院买材料。研究院的材料，只收成本价。为此，九一研究院还专门在物资供应处成立了一个私人项目材料供应办公室。

　　如果你要的材料研究院的物资库没有，研究院将会有专门的人去为你采购。

　　没钱？

　　没钱没有关系。

　　可以从工资里面扣。

　　当然，一次最多只能扣一年的工资，如果一年的工资都扣完了，那么，对不起，等到你先把这一年的钱还完再说吧！

　　反正又不是什么要紧的研究项目，停一年，也没有什么关系。

　　整个蓉城，无数的女人想要嫁给九一集团的单身男人，但是要是对象是九一研究院的，就连凤姐那样的，都不会干！

　　九一研究院的工程师们是疯狂的。

　　为此，那些在研究院试验车间的单身工人，要是谈对象的时候，别人问他的工作单位，根本就不敢说是九一研究院的，只能说是九一重工的，否则，姑娘准得跟他说拜拜！

　　这让这些单身工人很是不满。

　　尼玛，我们只是负责干活的，搞研究关我们屁事，这明显就是躺枪了！他们甚至写联名信要求老板云非坚决制止这些工程师们不务正业，不过他们却失望了。

　　当时云非直接告诉他们：如果实在受不了那些用工资给你们发补贴的混蛋们，直接找劳资处申请调到九一重工吧……

　　一瞬间，什么声音都没有了。

　　九一研究院的生产试验车间的各个工种，是整个九一集团的技术工人们削尖脑袋想要去的车间。不仅工作轻松，待遇好，更好的是，有着太多的疯子们要让他们给他们的私人项目生产零部件，这些可都是外水。

　　“别沮丧了，重新做吧，我出钱资助你这个项目！”云非拍了拍毛二蛋的肩膀。

　　这孩子，还没断奶……

　　“云哥，你可是说真的？”毛二蛋瞬间就欢欣起来。

　　“我什么时候骗过你？”云非无语。

　　“你原来可是说过要当我四姐夫的，你现在连见我姐都不见……”还说没有骗自己！

　　“呃，那时候是不懂事，说着玩儿的……”云非无语。

　　当年他跟毛丫冬那丫头可是相当不对付，经常性地让毛二蛋叫他四姐夫占毛丫冬的便宜，而现在，毛丫冬对他真有了这层意思，他却连见都不敢见那丫头了。

　　“笑个屁呀笑，二蛋，你那个机器人，经过我专业的眼光判定，肯定就是二狗子这孙子的程序的问题，他的控制程序跟你的控制系统不匹配，让你几个控制系统起了冲突，从而使得主控制系统产生大量的运算才毁了的……”我叫你孙子幸灾乐祸！

　　“二狗子，你陪我芯片……”毛二蛋一听云非的话，瞬间就向着正在那里一脸幸灾乐祸地看着云非阴笑的母小强扑去！

　　这可是签订了无数不平等条约才得到的芯片！

　　“靠，给你说了不是我程序的问题。云老大的话，能信么？他当年可是天天说要当你四姐夫，可现在呢？跟好几个女人勾搭着呢，就让你四姐在一边看着伤心……”母小强最看不起云非这个死道友不死贫道的家伙。

　　居然敢陷害我，我就直接哪壶不开提哪壶提哪壶，看你还在这里得瑟不！


第0602章 二蛋，为了公司，你就委屈一下吧

　　在空旷的实验车间里面玩笑打闹一阵，迅速拉近了兄弟几个因为长久没有在一起而带来的陌生感。

　　如果不是这栋新建成的无尘实验大楼还没有完全投入使用，有着很多空旷的车间，那是绝对不允许在里面打闹玩耍的，即使云非这个老板，也不行。

　　毕竟，曾经从青钩子娃儿一起长大，有着几乎完全相同的成长经历，这中间的感情，是外人无法体会到的。

　　“二蛋，你怎么想起在这么小的机器人内部加装这么多的控制系统？这样微小的小型传感器可不好做……”三兄弟一起躺在贴上瓷砖，打扫得一尘不染的地板上，云非一边喘息，一边问出了自己心中的疑惑。

　　因为技术不行，中国在的传感器技术本来就不行，更不要说精度更高，对各种零部件要求也更高的小型化。

　　虽然不知道毛二蛋的这项实验究竟成功没有，但是已经完成了样品的总装，即使不能完全变形，但是通过小型的无线电控制终端，绝对能够完成一些设计的动作。

　　九一研究院在整个中国，属于一个最年轻的研究院。

　　因为有着来自中国最顶级的研究院——国家科学院的退休院士，以及来自前苏联的一些研究员，使得这个研究院所有的研究人员都养成了一种良好的习惯。

　　在国外，很多研究项目都是一边进行理论设计，一边进行样品实验。这样虽然能够很快就拿出科研成果，但是成本太高。九一研究院所有的大型研究项目的资金都是来源于云非这个私人老板，每一项的研究上面，就必须要控制成本。

　　“这可不是他的主意。是琳娜的主意，传感器也是琳娜搞出来的！”毛二蛋还没有回答，母小强就在一边告诉了云非。

　　“琳娜？”对于这个名字，云非并不熟悉。

　　难道是新崛起的年轻工程师？

　　“娜塔莉娅的那个金发闺女，你忘了？”听到母小强说琳娜，毛二蛋一个骨碌就爬了起来，坐在地板上愤怒地盯着云非旁边的二狗子。

　　云非躺在两人的中间位置呢！

　　对于毛二蛋的敌视，二狗子从来都不含糊，同样不甘示弱地瞪了回去：“怎么的？还想练练？”

　　“练你二爷那抓毛！”云非爬了起来，在二狗子的脑袋上面拍了一巴掌。

　　尼玛，这两个货，怎么老是长不大的赶脚？

　　从小都是这样。

　　一有什么事情，就在一起死掐，哪怕是打架打得头破血流，赌咒发誓要断绝关系，老死不相往来，结果要不了半个小时，又会成为在一起勾肩搭背，有说有笑的好兄弟。

　　这两个货，都是没有什么恒心的。

　　“说说？”云非一脸的八卦。

　　貌似这中间还有着故事？

　　为毛这样有能力的人在自己研究院里面，自己这个老板都没有听说过？

　　“这有什么不好意思的嘛，不就是琳娜那个洋婆子倒追你么！”对于这个事情，二狗子是很乐意传播给云非的。

　　这样的性格，这样的行为，绝对符合他二狗子的光辉形象。他的口号就是，要把二狗子事业进行到底，要为二狗子事业奋斗终身……

　　“这么说，琳娜是塔娜莉娅的闺女？就因为鼻涕虫嫌她长得丑才不喜欢她？但是为了他心爱是机器人研究，在塔娜莉娅为他设计专门的芯片的诱惑或者不允许她手下任何人向毛二蛋提供控制芯片，无奈之下毛二蛋才不得不虚与委蛇，偶尔跟琳娜约会？”云非一脸的惊奇。

　　虽然白种人老了之后就会变得挺难看的，但是年轻的白种人，只要不是很胖，一般都能够看的过去。

　　至少，不会像黑那样丑得惨不忍睹！

　　当然，就是黄种人，也有很多长得对不起观众的。

　　“你说我为了搞个变形机器人容易吗我？这王八蛋居然给我搞坏了……”一说到这屈辱，毛二蛋那眼泪就在眼眶里面转呀转的，如果不是云非在这里，或许直接就掉出来了。

　　尼玛，这事情，都快要成为整个九一研究院的笑柄了。

　　“确实挺不容易的！不过嘛，鼻涕虫，为了咱们公司的利益，你就再多受点屈辱吧，跟琳娜多约会几次，最好是让她帮着你一起设计研究这个变形机器人，这上面的控制系统，对咱们的多轴加工中心的联动以及正在开发的无人化柔性制造系统有着很大的作用……”对于鼻涕虫的眼光，云非倒真的有点怀疑。

　　这货的妈虽然不是美女，但是几个姐姐可是一个比一个漂亮。

　　或许这货在比照他姐姐们的标准来看别的女人漂亮与否？

　　这是一件很有可能的事情。

　　有时候，云非都在想，也不知道卿妈妈是怎么生的，从老大毛丫春到老五毛易欣，基本上每个闺女都会比前面生的那个漂亮很多。这就使得毛丫冬成了美女，而毛易欣更是达到了祸国殃民级别。

　　虽然还在上学，但是已经引来了无数的追求者。

　　甚至，还有不少的人跑到九一集团的职工小区里面来谋求提亲。

　　“云哥，你还是我哥吗？”毛二蛋又羞又怒。

　　明知道自己才跳了火坑从里面爬出来，他这个跟自己吃一个妈的奶的哥哥，曾经很多年都逼着自己喊四姐夫的老大，居然还要把自己往火坑里面推！

　　“怎么不是你哥了？就因为你是我弟弟，所以，为了集团公司的发展，你就必须牺牲自己。当然，我也是个讲求民主的人，这样吧，这周星期六咱们三姐跟于小刚不是就要回来么？到时候咱们家里面的人都回来了，你把琳娜带来，咱们看看，如果确实长得太丑，就算了……”

　　才十七岁的妹纸，居然就能够提出这样的设计方案，可见其天赋有多好。

　　这样的人，云非能放过？

　　尤其，这妹纸，居然还喜欢自己兄弟。

　　这就更好了。

　　为了把这妹纸装到自己的碗里，哪怕是长得比恐龙更加恐龙，也必须让毛二蛋牺牲掉自己那根本就不知道在哪里的幸福。大不了到时候自己给他找几个外室？

　　放着西方的女人，没有几个能够对爱情忠贞的。

　　当然，对爱情不忠贞，并不代表对家庭不忠贞。西方人，把性跟爱，分得很清楚。

　　能够调侃小兄弟，让云非的心情很好。

　　这会儿，毛二蛋这货，正在担忧自己未来的幸福，根本就顾不得说毛丫冬的事情了。

　　云非是带着得意离开试验大楼的。

　　虽然柔性制造系统刚开始就出现众多的毛病，但是丝毫不影响他的心情。

　　“云非，你个王八蛋，你怎么欺负我弟弟了？让他昨天晚上哭了一晚上！”晚上跟朴研姬这女人一夜鬼混，神清气爽的云非正准备努力工作一天，仔细规划一下计算机产业基地的事情，却没想到，还没有开始工作，毛丫冬就怒气冲冲地闯进了他的办公室！

　　这杀气！

　　这怨气！

　　云非直接一个哆嗦。

　　这女人，不是跟着倪黎霜跑到大凉山去实地考察助学项目了么？

　　怎么这么快就回来了？

　　难道倪黎霜昨天也回来了？

　　倪黎霜在家，自己在自己家的楼下跟朴研姬鬼混，倪黎霜是不是一晚上都在设计着怎么用那把剪刀把自己那祸根给喀嚓掉吧？

　　一想到这里，云非不由夹紧了双腿。

　　尼玛，这两个女人，现在真是神龙见首不见尾，还要不要人活了？

　　“疯丫头，说什么呢，我什么时候其实二蛋了？”即使欺负了，云非也不能承认。

　　毛家的丫头，除了老三毛丫秋温柔，其他的可都是继承了卿玉娥的泼辣，完全把川妹子的性格个发挥到了淋漓尽致。

　　就如同她们的美貌一般，毛家的丫头，脾气跟美貌是成正比的。特别是毛易欣，经常把那些不怕死，敢于给她递情书的追求者们揍得鼻青脸肿，满地找牙。

　　为此，蓉城大学的领导没有少来找云非的麻烦，谁叫毛易欣也是云非找蓉城大学的领导开后门个放进去的呢！

　　当然，性格温柔的毛丫秋除外，很多时候，毛家的女人们，经过研究发表了最为权威的看法：毛丫冬当年肯定是在医院里面抱错了！

　　“你还没有欺负他？明明知道他不喜欢那洋婆子，居然还好意思让他为了你的公司去出卖色相！你还要不要脸？”毛丫冬的怒气可真不小！

　　“什么洋婆子，瞧你说的！人家也是咱们中国人现在！”前苏联解体的时候来中国的工程师们，都入了中国国籍，这事情，还是云非通过老爷子的关系办成的呢！

　　“少在这里废话，今天要是不给个交代，我跟你没完！不要以为你干那些破事没有人知道。我很想看看，倪黎霜知道了，用剪刀把你那祸根给喀嚓掉，看你还怎么去鬼混！”毛丫冬的彪悍，已经不是现在的云非能够想象的了。

　　这女人，难道是因为阴阳失调而导致内分泌失调？

　　又因为内分泌失调而导致性格扭曲？


第0603章 智商为负数的女人

　　眼前的女人，已经变得很陌生。

　　这都是孽障！

　　来自两个不同世界，不同的灵魂，早就完全分不清了。

　　所以，不管是已经死去的云非，还是自己，都欠这个丫头的。

　　从小抢了人家的奶吃，然后又占了别人数年的便宜，让这丫头对她一直都有着怨念。最后，这怨念引起的恨却转变成了爱慕，这是最让人想不到的。

　　如果云非还是原来的那个苦逼，明白了这个道理，肯定会找个单纯的妹纸，先让人恨上他，或许，他就能够脱离苦逼的光棍范围了。

　　可惜，一切，都无法回到从前。

　　所幸，现在他很少跟业务之外的女人接触，要不然，这日子就没法过了。

　　如果接触的女人多了，估计很多的女人都会爱上他。当然，那些女人中，绝对超过百分之九十九点九九的女人，爱上的是他的钱，以及他的钱带来的优渥的生活。

　　在还是苦逼的时候，云非无比憧憬这样的生活。但是当他到了他憧憬的这个地位的时候，他却发现，原来苦逼时代的生活，才是现在的他真心想要的。

　　就如同《围城》里面讲的一样，城里的人想出去，城外的人想进来。

　　只有经历了，才知道自己究竟想要什么。

　　等到真的经历的时候，才发现，即使知道自己想要什么，也不可能得到了。下层的苦逼，通过自己的艰苦而努力的奋斗，或者考点运气，就能够成为上层人物，得到他们憧憬的生活；上层的人物，永远不可能再回到那种普通的平淡生活。

　　“那你想要我给你什么交代？不是，靠，你想要我给二蛋什么交代？”毛丫冬对自己有意思，很多人都知道。甚至包括倪黎霜，但是倪黎霜却并没有最开始不知道叶悲春的存在那样反应激烈。

　　甚至，对毛老四的行为，睁一只眼闭一只眼，就差在一边摇旗呐喊了！

　　摇旗呐喊，这估计是不可能的。

　　毕竟，从理论上来说，云非应该属于她一个人的。

　　云非一时口误，居然问毛老四要他给什么交代。毛老四想要的，他还不知道么？要不然，这些年，一直都躲着不敢见毛老四！

　　“疯丫头，毛二蛋今年已经二十一了，你们还要宠他到什么时候？就因为你们的存在，他现在不仅不会做饭，连内裤袜子都不洗，你们是他姐姐，宠他，没错。但是现在你们这些姐姐都各忙各的，这些事情却交给毛老五做，合适吗？”在毛丫冬面前转移话题，是云非擅长的。

　　虽然，他自己都不知道让毛二蛋跟琳娜接触跟这个有什么关系，但是他毫不犹豫就说出来了。

　　反正不能让毛老四反应过来自己刚才说了你要我给你什么交代的话！

　　“再说了，你们能够照顾他几十年，难道还能照顾他一辈子？这么简单的事情，都不会做，你这个待字闺中的四姐，不觉得有问题？”

　　“你还好意思说我家二蛋？云非，你不要以为你就勤快了！倪黎霜没有在家的时候，你有在家做过饭？她没在家的时候你的内裤袜子什么的难道不是朴研姬洗的？真当我不知道？”毛老四觉得自己快要疯了。

　　“谁给你说的？虽然她是我的秘书，但是我的内裤也不是全是他洗的好吧？你说你一个未出阁的姑娘家，成天怎么尽关注一些不着调的事情？你也不觉得羞？”云非毫不脸红地说道。

　　倪黎霜在家的时间不多，自己根本连家都很少回，要不是请了保洁，估计倪黎霜又得知道自己在她没在家的时候长期不回家。虽然不回去，也没有什么关系，但是两个人的关系，现在很微妙。

　　不过，云非说的倒是实话。

　　其实，平时倪黎霜不在家的时候，在叶悲春那里的时间还是要多一些，跟叶舞秋，他倒是想，不过半年也难道把那已经默认的妹纸骗到宾馆去。要是约她出来压压马路，看看电影什么的还行，想要去宾馆嘿咻？那可得看日子！

　　毛老四真的要疯了。

　　她甚至想要马上打120送自己去蓉城四医院！

　　自己明明是来找云非麻烦的，让他收回让自己弟弟去泡乌克兰女人的成命，怎么就变成争论云非的内裤是谁洗的问题了！

　　“行了，你知道，我做事，从来不会不考虑的。娜塔莉娅的闺女在自动化控制系统设计上面很有天赋，到时候，肯定会被蓉城大学保送研究生的，要是不能留在咱们的研究院，咱们不就亏大了？知道她毕业后进了咱们研究院，二蛋想干什么，就干什么，如何？”对于这个女人，还是不能得罪的。

　　她天天跟倪黎霜在一起，万一哪天真的告了自己恶状，或者陷害自己，自己可是跳到黄河里面都洗不清了。

　　更让人揪心的就是，要是倪黎霜真的趁着自己睡着了，用剪刀喀嚓一下，杀掉自己的小兄弟，自己还肿么活？

　　“你就作死吧！”毛丫冬一听云非说咱们连个字，人都酥了。

　　有人说，恋爱中的女人，智商等于零。

　　说这话的人，肯定不知道，倒追男人很久不能得手的女人，智商是负数。

　　很多次，毛老四不管多大的火，云非稍微说点好听的，温柔一点，这女人就当成什么也没有发生过了，并且，还帮着云非在倪黎霜面前保守秘密。

　　毛老四，多么精明的一个女人，在盲目而有看不到结果的爱情面前，连东南西北都分布清楚了，现在在云非面前哪里还有以前当云非助理时候的精明强干？

　　倪黎霜没有生育能力，这是不争的事实。

　　而她，或许能够完成自己的心愿。至少，她妈是这个意思，倪黎霜或许也会有。云非偌大的产业，总不可能落到没有血缘关系的收养的孩子手里。

　　云非现在已经有了儿子，而且还是五岁了，如果眼睁睁地放手，倪黎霜会甘心？即使她那不争的性格，也不会干这样的事情。

　　在倪黎霜的眼中，叶悲春已经抢了她的男人！

　　如果不是倪黎霜没有了生育能力，绝对不能默认生下了云非儿子的叶悲春在自己的眼皮下面晃荡，更加不会容忍云非经常去她那里。

　　女人，尤其是受到西方思想影响的女人，在爱情方面，占有欲望比想要四处播种的男人更加强烈。

　　“霜儿没有回来？”

　　“毛老三跟于小刚马上要结婚了，你说她回来不回来？”白了云非一眼之后，一脸幸灾乐祸地看着云非。

　　“你们回来，怎么也不打个电话，我们好去接你们呀！真是的，现在又不缺钱，没事去挤什么公交车？”云非讪讪地说道。

　　“打了电话你好有所准备吧？我给你说，姓云的，你完了！倪黎霜一大早就去买剪刀去了！”

　　“我成了太监对你有好处？”尼玛，这丫头这是赤裸裸地调戏，不反击，简直对不起自己！

　　“我乐意！你放心，要是她真的让你成为太监了，我会跟她一起陪着你的！记着，你刚才可说了，问我要你给我什么交代，我早晚会找你要交代的！”说完之后，毛老四就得意地扬长而去，留下错愕的云非一个人留在办公室里面。

　　走到家门口，毛老四才记起去找云非的目的！

　　完了，这下没法跟二蛋交代了！

　　“姐，云哥怎么说？”一见到毛丫冬回家，红肿这双眼的毛二蛋就急切地问道。

　　这熊孩子今天居然没有去上班？

　　“你怎么没有去上班？”虽然心中愧疚，但是在自己弟弟面前，必须要拿出当姐姐的权威，不然以后镇不住场子就不行了。

　　“你看我还有心思上班么？一想到要经常跟琳娜那个不要脸的女人出去，我就觉得这日子没法过了。姐，你是不知道，每次出去逛，琳娜都拉我的手，还时不时地在大庭广众下亲我……”毛二蛋很委屈。

　　真的很委屈。

　　只要跟琳娜出去，就得被占便宜！要是是个美女，还好说，可是琳娜丑呀！

　　“二蛋，刚才姐去给你出气了，在他办公室把他大骂了一通，就差跪地求饶了！那个，他也说了，他这也是逼不得已的，那琳娜不是在系统设计上面很有天赋吗？他就是想要把她给弄到九一研究院里面来，只要以后琳娜毕业之后，跟九一研究院签了合同，你就可以不跟她在一起了……”为了维护自己在弟弟面前的强大形象，毛老四不得胡编乱造。

　　云非拿这样的话忽悠她，她就拿这样的话忽悠毛二蛋呗。

　　反正这话是云非说的，她只是转达给自己弟弟，至于最后毛二蛋是不是被忽悠了，就不是她这个当四姐能够管得了的了。

　　“你吹牛！毛老四，我可是你亲弟弟，你居然为了男人坑你亲弟弟！我要给妈告！”毛二蛋不等听完自己四姐的话，顿时就蹦了起来。

　　如果毛老四前面不说云非就差给他跪地求饶，他或许还会相信她的话。

　　尼玛，要是云非差点给跪地求饶了，她还会等得这么辛苦？


第0604章 天使基金运作情况

　　“回来了？洗手，饭马上就好了！”云非刚一推开门，厨房里面就传来了倪黎霜的声音。

　　现在的倪黎霜已经不再是以前那个整个世界都围绕着云非转的女人。

　　云非甚至觉得，每个女人都应该是事业型的，在中国，事业型的女强人之所以不多，估计就是因为古代的男人发现了这个问题，为了维护自己的自尊，就开始打压。

　　毕竟，曾经的母系社会，维系了不短的时间。

　　随着后来父系社会的建立，以及男人骨子里面好勇斗狠的血性，使得女人不需要努力就能够得到一切资源，使得女人把所有的注意力都转移到相夫教子上面。

　　有人说：男人征服世界，女人征服男人而征服整个世界。

　　这话，就表明了女人的强大。

　　现代的女人，女强人，基本上都是被逼出来的。

　　没有任何一个女人，在有了优渥的生活之后，还会有拼搏的心思。

　　很多时候，云非甚至就感觉到自己是搬起石头砸自己的脚。当初搞慈善基金，本来就是为了避免各种政府部门的摊派，再加上为了给倪黎霜找点事情干，免得她天天盯着自己，那叶悲春跟儿子说事。

　　到了后来才发现，这女人对工作，简直到了一种病态的疯狂。一年有大部分的时间在中国西南的山区里面奔波着，根本就不想以前那个天天主要工作就是考虑给自己做什么饭菜的温柔小女人。

　　所幸，他不是只有倪黎霜这样一个女人，不然，这日子就没法过了。

　　很多的事业性女强人，最终都没有一个完美而和谐的家庭，云非终于明白是怎么回事。

　　尼玛，夫妻生活都不和谐，整个家庭怎么和谐得了？

　　女人，是一种非常专注的动物。

　　“霜儿，辛苦你了……”云非并没有去洗手，而是走到厨房里面，轻轻地从后面搂住了倪黎霜的腰。

　　得妻如此，夫复何求！

　　“少肉麻了！快去洗手吧，马上就吃饭了，下午我还得去市红十字中心，她们那边有几个家庭贫困，缺患了重病的孩子需要救助。市红十字中心的经费不够，他们希望我们能够援助他们……”云非的拥抱，让倪黎霜整个身体绷了起来。

　　不过，很快，她就回复了平静。

　　“咱们的天使基金不是扶贫助学方面的？怎么又救助那些家庭困难的病患了？”云非疑惑地说道。

　　这岂不是又得增加经费的节奏！

　　“先洗手吧，饭好了，边吃饭边给你说。”倪黎霜拿开了云非搂着自己腰的手，温柔地说道。

　　从她掌握天使基金之后，从来没有为经费担心过，云非总是坚定不移地支持着她。

　　她也清楚，云非手中的资金一直都很紧张，好几个大项目都因为缺乏资金而一直没有开始动工，云非这些年赚的钱，大部分都被投入到了升级九一研究院的研究设备上面，少部分用到了天使基金的慈善事业上面。

　　很多时候，天使基金的费用都会超过预算，都是云非从私人腰包里面掏钱补贴的。

　　短短几年的时间，天使基金就成为整个中国最大的慈善基金，为此，掌管慈善基金的倪黎霜得到了无数的荣誉，却没有多少人知道，正是云非，在背后默默地支撑着她的荣誉。

　　但是，即使是这样，她对云非也不是没有怨念的。

　　云非在外面跟别的女人生了孩子，而她，这辈子，都没有做母亲的资格！

　　但是，从小一起长大，云非就是她世界的全部，她真的无法忍受离开云非的日子。哪怕是当初在滇南老家，有着众多热情的亲人，都无法阻止自己不去想云非。

　　但是她又无法忍受云非在自己眼皮下跟别的女人在一起，所以，她就选择拼命地工作，眼不见，心不烦。

　　不然，她也不确定她跟云非在一起能够过多久，再深厚的感情，都会在长期的争吵中变得烟消云散。

　　“这次在家里要待多久？”果然，还是倪黎霜做的菜才适合自己的口味。

　　朴研姬就不说了，她炒的菜，仅仅只是能够填饱肚子；叶悲春那手艺，虽然比朴研姬不知道好了多少倍，但是云非始终感觉那个味道没法跟倪黎霜做的相比较，或许，是因为倪黎霜做饭的时候，全身心都投入了吧。

　　“看情况吧，最多只能待半个月的时间，大凉山那边有好几个项目要动工，我得过去盯着。慢点吃，又没有人跟你抢！”见到云非在那里狼吞虎咽，倪黎霜心中没由来地一疼。

　　这男人，虽然拥有无数的金钱，也拥有其他的女人，估计，自己不在家的时候，连一顿饱饭都没有吃过吧！

　　从小，云非就挑食。

　　为了让从小就瘦弱的云非多吃饭，七岁开始学做饭的倪黎霜，可是绞尽脑汁。在那个物质匮乏的年代，家中经济又据结，她只能在提高食物的味道上面想办法了。

　　“那这几天就好好休息一下吧，市红十字会那边的事情，先放一放，瞧瞧你，没事在那些穷山僻壤的地方一待就是好长时间，要吃的没吃的，估计晚上睡觉的时候连个干净的被窝都没有……”云非很想说倪黎霜晒黑了，也瘦多了，但是话到嘴边，还是随着口中的饭菜一起咽了下去。

　　从知道云非跟叶悲春有了儿子之后，就开始变得爱打扮起来。

　　“我倒想，可是那些得病的孩子不能等。病痛每时每刻都在折磨着他们。云非哥哥，我想跟你商量一件事情……”倪黎霜放下筷子，小声的对着云非云非说道。

　　这丫头，这几年什么时候跟我客气了？

　　事之反常即为妖！

　　她该不会是因为毛老三跟于小刚两人结婚受到刺激，想要让自己跟她结婚吧？

　　尼玛，于小刚那孙子也真是的，没事结什么婚！

　　“什么事情？”云非艰难地咽下口中的食物，小心翼翼地问道。

　　“我想要建立一家孤儿院，你看？”虽然整个天使基金都在她的手中掌管着，但是要建孤儿院，可不是有钱就能够办的。还得需要各种的手续。

　　同时，还得有固定的园区。

　　“这是好事情呀，反正咱们是搞慈善事业的，想建就建呗，要办什么手续，让舅舅去给打个招呼就是了，要多少钱？”一听到不是要让自己结婚，云非松了一口气，想都没有想就答应了倪黎霜的要求。

　　“可是咱们还需要一块地……”云非手中，可是有着不少的闲置土地。

　　“咱们缺地么？你想要建立在市区，还是建立在经开区这边？”云非手中有着大量的土地。

　　这些土地，都是借着各个项目圈的，就等着明年住房制度改革之后大赚一笔呢！虽说每年有着不少的利润，但是开支却更大。

　　“就在咱们职工小区这边吧！云非哥哥，你下午有事没有？要不你送我去市红十字中心吧？”倪黎霜一脸期待地盯着云非。

　　跟红十字协会的合作，还是需要得到云非这个幕后老板的认可才好。

　　整个基金现在投的钱越来越多，倪黎霜自己都有点不好意思了。虽然他们的天使基金也开始接受社会的捐款，但是那毕竟只是少数。

　　这几年，中国各种慈善机构涌现，很多其实都只是打着慈善的幌子圈钱。

　　而天使基金的资金，主要还是靠着云非提供。

　　“没问题。”虽然手中的事情很多，但是远远没有比陪倪黎霜更加重要。

　　“对了，霜儿，听说咱们的前几个扶贫项目以及开始盈利了？”天使基金的第一个项目，就是滇南大山深处的倪家寨，云非最担心的就是倪黎霜手下的那些人在这中间谋私利。

　　毕竟，整个中国西南地区的大部分农村，都是贫穷的。

　　“嗯，由我们天使基金投资的扶贫项目，都是集体化运作，盈利之后，利润五五分账，我们就把这些利润投入到助学方面……”

　　天使基金的运作情况，云非这个主要投资者，根本就没有过问过。

　　一直都是倪黎霜跟毛老四两个在负责。

　　各种制度，也都是他们制定的。

　　很多时候，云非都想问问，在倪黎霜没有主动问他的时候，他却又不好问。

　　以前每次倪黎霜回到蓉城，在家只住三两晚上就走了，甚至都已经有连续两个年没有在家过了。在倪黎霜回来之后，两人除了疯狂地滚被窝，还真的很少交流。

　　“每个项目都是这样？”云非愕然。

　　要是这样的话，岂不是要不了多久，天使基金就不需要自己不断的往里面注资了！

　　这可是一件好事情。

　　“是的，根据不同的收益情况，我们会占据不少的股份，这些都是璐姐教我们的，难道她没有告诉你？”倪黎霜比云非更加惊讶。

　　这几年，云非往天使基金里面投入了上亿的资金，居然不知道这个基金的运作情况？

　　“李璐？你们不是连面都没有见过？她什么时候又跟基金会有了联系？”怎么哪里都有李璐！

　　“她可是咱们基金的名誉副会长，还帮我们拿来了不少的慈善基金呢！”


第0605章 如此官方慈善

　　对于倪黎霜这个在整个中国都非常出名的慈善人物的到来，蓉城市红十字会还是非常重视的。

　　不过对于市红十字协会的热烈欢迎，倪黎霜没有丝毫的喜悦。

　　公立慈善基金的能力，应该比他们这些私人基金强多了，因为普通公众捐款捐物，基本上都是直接往红十字协会里面捐赠。往他们在这样的私人慈善基金的捐助很少。

　　中国最大的慈善力量在民间。

　　虽然各个企业家为了沽名钓誉一捐赠就是数十万数百万，但是真的有多少到了帐，又有多少用到了慈善事业上面，都是不好说的。

　　这也是倪黎霜跟毛老四两人要亲自监管她们资助的项目的重要原因。

　　干这行时间长了，里面很多的猫腻都能够知道。

　　“苏会长，我们只是一个私营企业的慈善机构，能力有限，当不得您的这些夸奖！”对于市红十字会的会长苏启军的赞誉，倪黎霜并不感冒。

　　“倪女士，你是我们所有慈善事业的楷模，我辈学习的楷模，你要是当不得，我们这些人，那就只能找个地缝钻进去了……”苏启军对于倪黎霜并不理会他，没有丝毫的不满。

　　干他们这样事业的人，就得脸皮厚！

　　不然，怎么从别人的兜里面把钱给掏出来？

　　“苏会长，我们还有很多的事情，如果您现在方便，就把那几个患病孩子的资料给我们吧……”云非实在有点忍受不了这事情。

　　对于中国红十字协会，他真的没有任何的好感。这一切，都源于某美美。

　　那货拿着心向慈善事业的向云非这样的底层劳苦大众们省下的早饭钱、烟钱等，不去拯救那些失学孩子，患病的贫困家庭，反而给自己买包包、买名表神马乱七八糟的，居然还特么在晚上爆照炫耀。

　　这一切，就因为她有一个在红十字会里面很有分量的“干爹”！

　　从那一会后，云非就再也没有向红十字会捐赠过一分钱！

　　目前这货，或许跟那某美美的“干爹”也差不多！

　　很多政府部门的主管官员都没有配的有车，他这个红十字协会的会长，居然也有了一辆桑坦纳！

　　有着这样主管领导的红十字会的领导，怎么能够代表民众做好慈善事业？

　　“不着急，我们组织了一个座谈会，请倪女士向我们的工作人员分享一些个人做慈善事业的经验，并且向记者公布我们双方在合作之后的要进行的一些项目。晚上我们红十字协会在蓉城饭店感谢两位对我们红十字协会的工作……”为了宣扬红十字会的工作，苏启军他们可是做了不少的工作呢！

　　虽然天使基金是独立运作的私立慈善基金会，这些年在整个西南地区声名鹊起，不过还是挂靠在他们市红十字协会下面的。

　　九十年代的中国，很多制度都是欠缺的。

　　在加上这是一个骗子四处横行肆虐的年代，政府担心一些私人机构打着做慈善的幌子骗钱，所以对私人慈善基金并没有开放。而九一集团下属的天使扶贫助学基金，根本就没有向政府机构报备就直接进入了运营阶段，蓉城市政府为了引起不必要的麻烦，相关部门就主动完善了天使基金的手续，并且挂靠到了蓉城市红十字协会上面。

　　当初红十字协会甚至想要让天使集团上交一部分的慈善基金由红十字协会支配，不过直接被倪黎霜给拒绝了。为此，那个会长也被无情地撂翻了，苏启军才上任会长一职。

　　“把你们吃饭这笔钱要是用到慈善事业上面，不知道咱们西部地区有多少的失学孩子能够上得起学，多少没有过冬衣服的孩子能够得到温暖……”云非实在无法忍受苏启军这样的人！

　　打着招待倪黎霜的旗号，居然在蓉城饭店这样的地方去胡吃海喝，如果人多，一顿饭，起码也得好几万！

　　最后下来，直接把这个钱划到办公经费上面去！

　　这样的事情，他可见不得！

　　“呃，这位是？”苏启军并不是认识云非，一听到云非说这样的话，脸色顿时就变得不好看起来。

　　云非这个名字，在蓉城，虽然每个人都知道他这蓉城第一首富的名字，但是他的照片，却从来没有发到任何一个媒体上面。哪怕是领各种奖什么的，云非都甚至都没有去过，一般都是发奖部门给他把奖状奖杯什么的送到他办公室里面来。

　　“九一集团，九一研究院老板，小麦手机厂控股股东，也是目前蓉城最大的星梦电脑生产生产基地的投资人——云非先生！”倪黎霜同样看不惯苏启军这样的行为，但是她知道，整个中国就是这样的国情。

　　“原来是云老板！”原本脸色不好看的苏启军听到倪黎霜说眼前这位居然是整个巴蜀大地的第一首富，个人资产甚至能够排到整个中国前十，原本阴沉的脸，顿时换成了笑容：“云老板，我们这也是工作的需要……”

　　“屁的工作需要。少在这里扯犊子，赶紧的，把资料给我们！要吃饭你们自己去吃吧，我们没时间跟你在这里扯淡！”云非丝毫不给苏启军这个市红十字协会会长的面子。

　　哪怕中国红十字协会总会长在这里，云非都不会给丝毫的面子。

　　“好了，云非哥哥，用别人的错误来气自己，不划算的！”在苏启军尴尬的神情下，云非跟李璐两人拿到那几个需要求助的贫困家庭大病病人的资料，就离开了红十字协会。

　　“霜儿，这些王八蛋，根本就没有把那些需要救助的人当回事！拿着别人省吃俭用捐助的钱，满足自己的私欲胡吃海喝……”这样的事情，云非不是不知道。

　　以前即使知道，也离他太遥远，他根本就没有亲身体会过。

　　而现在，居然让他亲眼见着。

　　在没有自己的天使基金之前，红十字协会可在九一重工这边要去了不少的钱！

　　一想到这些钱被这些人个胡吃海喝乱花掉，云非的气就不打一处来！

　　天使基金在边缘修建一所规模不大的小学学校，也不过才几万块钱呢！就是一些贫困山区的中心小学，也不过一二十万的经费！

　　也就是说，这些王八蛋一顿就能够吃掉一所山村小学的新学校！

　　任何人知道了，能不气吗？

　　“云非哥哥，整个国内都是这样的情况呢。希望工程倒要好上不少，但是他们那个同样严重，一所小学拨款数十万，最后真的用到学校建设上面的估计也就五分之一……”倪黎霜叹了一口气。

　　他们天使基金，从声名鹊起之后，就有不少的承包商找到倪黎霜，想要给数额不菲的回扣来承建天使基金的项目。

　　他们哪里知道，天使基金本来就是倪黎霜跟毛老四这两个负责人自己掏的钱？

　　“别人，咱们管不了，我们只能做好我们自己的事情。这个年代，太多的人因为钱而变得疯狂……”倪黎霜轻轻地叹息了一口气。

　　其实，她这番话，同样也是在劝诫云非。

　　现在，对于云非在外面招女人的事情，她根本就懒得管了。

　　反正她又没有生育能力，当不了母亲。如果收养一个跟云非没有血缘关系的孩子，将来在两人老了的时候，肯定会出现问题！

　　这事情，是倪黎霜不愿意看到的。

　　现在很多的女人，为了钱，什么样的事情都能够干得出来的。对于叶悲春这样在云非还没有发迹的时候就跟了云非的女人，倪黎霜能够忍受，但是云非要是勾搭了什么新的女人，她就不会这样忍受了。

　　现在的倪黎霜，可不再是以前那个性格柔弱的女人了！

　　“这倒也是！唉，不说也罢！要不咱们现在就别回去了，在这边逛逛，晚上吃了饭再回去？”很久没有跟倪黎霜一起逛街了。

　　失去的一些东西，永远都找不回来了。

　　“行呀，咱们去春熙路逛逛吧，好久没有去那边了，也不知道变化大不大！”倪黎霜每次回蓉城，都很匆忙，根本就没有时间逛街。

　　“云非哥哥，你应该给自己换一辆车了！”云非还是开着原来卡马特送给他的那辆老奥迪100，这明显就有点不符合他的身份。

　　云非对于自己身边的人，很是舍得花钱，但是对于自己，确实很吝啬。

　　这两年，如果不是李璐经常帮着云非买衣服，估计云非连衣服都不会去买。

　　“开着挺好的呀，再说了，都已经开习惯了。换了车，很难适应过来！”云非摇了摇头。

　　对于车，他现在还真没有想过。

　　在这个遍地都是暴发户的年代，真正的有钱人，反而很低调。

　　比如云非这样的。

　　没有必要开着让那些仇富的人羡慕的车，穿着别人羡慕的衣服，让所有人都把目光盯到他的身上。

　　要是那样的话，估计随时出门都得带着一堆私人保镖才行。

　　这样没有丝毫隐私，没有自由的生活，可不是云非想要的。这也是他要求蓉城市政府保证他的相貌不要出现在各种媒体上面的原因。


第0606章 陌生而又疯狂的倪黎霜

　　“霜儿，你没事买那么多小孩子的衣服干吗？”这女人该不会魔障了吧？

　　都说女人逛街的时候是整个世界上已知的最为凶残的动物，现在的云非深以为然。

　　尤其是事业型是女强人。

　　疯狂地扫街，到了最后，大包小包地提回家，才发现，原来很多东西都并不是她需要的，甚至是根本就没有任何用处的！一番赌咒发誓以后一定再也不胡乱买东西之后，等到上街的时候，就把上一次的誓言扔到了爪哇国。

　　一次又一次的重复，永远都说不会有下一次，却永远都依然……

　　倪黎霜目前就有这样的趋势。

　　“云非哥哥，快过来试试这套衣服……”外面已经华灯初上了。

　　精疲力竭的云非甚至有点后悔主动向着倪黎霜提出逛街的建议。

　　这是典型的不作不死！

　　典型的搬起石头砸自己的脚！

　　“霜儿，还是算了吧，你看你都给我买了好几套了，你自己一套都没有买，咱们还是看看女装，然后去吃饭吧。我饿了……”云非突然发现，自己是如此地讨厌春熙路。

　　如果不是这地方集中了蓉城能够找到的所有的最好品牌，倪黎霜会如此疯狂？

　　狂买了一下午，车子后备箱跟后座几乎都塞满了，李璐除了给自己买一些化妆品、保湿水之类的，还真没有给自己买过什么什么衣服。

　　大部分都是卖的云非的跟五六岁的小孩子穿的童装。

　　钱花都不多，但是也让云非拿着支票本就在旁边的银行里面取了两万块钱！

　　云非痛恨这个已经有了银行卡，但是还没有大规模使用的年代。国内有了银行的时候，他就办了好几张，但是很多店里面都没有POS刷卡终端，要支撑倪黎霜这样疯狂地扫街行为，没有银行卡，根本就不行！

　　估计倪黎霜是跟李璐那个疯子学的扫街吧！

　　“我不需要买。有很多的衣服呢。这几年我就忙着基金的事情，都没有给你买过衣服，今天好好地补偿你一番……”倪黎霜听到云非说肚子饿了，抬起手腕看了看表，都已经九点了！

　　这一疯狂起来，还真没有时间观念。

　　“云非哥哥，要不咱们去吃龙抄手？”对于吃的，倪黎霜自己并没有什么讲究。

　　龙抄手，蓉城最为著名的小吃。

　　数百年的老字号，在今天的蓉城，也就仅此一家。

　　“行呀！霜儿，你买这么多的小孩子的衣服干什么？”云非虽然最开始的时候就发誓，一定不要问这个问题，免得让倪黎霜伤心。

　　在倪黎霜面前，他甚至不敢提起孩子。

　　“给云翔买的！”李璐说出了一句让云非快要瘫了的话。

　　这是黄鼠狼准备给鸡拜年呢！

　　“……”云非不知道应该说什么。

　　这几年，跟倪黎霜在一起的时候，他从来不敢在倪黎霜面前提起龙翔。即使倪黎霜不在家的时候，也不敢把叶悲春母子接到经开区这边的家里面。

　　现在倪黎霜居然主动给云翔买衣服，而且连尺码都知道得一清二楚！

　　瞬间，云非的额头就冒出了冷汗！

　　这尼玛太危险了。

　　连自己的舅舅都不知道云翔长成什么样子！

　　叶悲春即使开了春秋连锁，有了好几家分店，她对春秋连锁都没有怎么上心，大多数的时间都是在照顾云翔，春秋连锁，主要是叶舞秋跟她的一帮同学在负责。

　　反正平时有着职业经理人管理，她们也没有多少的事情，最多查查账，了解一些供应商的情况，主要是职责，就是监管整个超市的运营情况。

　　从知道自己身边有些人知道了叶悲春跟自己儿子存在之后，云非就把叶悲春给转移到市政府的家属小区。这里面有着整个蓉城除了九一集团的宿舍小区之外最为安全的防护。

　　倪黎霜居然还能够知道云翔的情况，这如何能够不让云非震惊！

　　“怎么了？”同样双手提着各种商品包装袋的倪黎霜，走了好几步才发现云非没有跟上来，转过头发现云非正在那里发愣。

　　云非醒过神来：“霜儿，你不会是……”

　　“你是想说我要去找他们母子的麻烦吧？云非哥哥，你认为，我是那样的女人么？不管怎么说，云翔都是你的儿子吧！”倪黎霜笑了笑。

　　不过云非看到倪黎霜这笑容，心中就有点发毛。

　　“真不会找他们的麻烦？”云非表示不相信。

　　如果是以前的倪黎霜，哪怕告诉云非母猪会上树，云非都能够相信。

　　但是现在的倪黎霜，已经不再是以前的倪黎霜了。

　　“放心吧，我没有你想象的那么小气。你认为，你跟朴研姬之间的事情很隐秘么？或者，你认为，你经常跟叶舞秋跑到蓉城大学附近的那些小旅馆里面去开房，没有人知道？”

　　云非心狂跳！

　　尼玛！

　　这女人！

　　自己这些事情，估计倪黎霜早就知道了吧！

　　以前一直没有提出来，她今天这样干，有什么目的？

　　云非真的想不通。

　　“……”对于这样的事情，云非真不知道应该说什么了。

　　“云非哥哥，明天，把叶家姐妹约出来吧，我们一起吃顿饭，你看怎么样？”虽然是询问的话语，但是倪黎霜的语气却让云非感觉到无比的陌生。

　　看来，今天晚上坚决不能跟倪黎霜睡一起了，不然，她真有可能把自己的小兄弟给腰斩了。

　　……

　　“云非哥哥，你说，我是不是应该再给云翔买点玩具之类的？”云非咬牙忍受着手臂上传来的酸麻感觉，强撑着不能让自己睡觉，生怕一睡过去，倪黎霜就从不知哪里摸出一把锋利无比的剪刀，对着自己那已经站立不起来的小兄弟喀嚓一下。

　　最终，他还是没能达成跟倪黎霜分房而睡的意愿。

　　久旱的土地，经过云非数度灌溉，倪黎霜才放过无论如后都站不起来的云非的小兄弟，枕着云非的手臂沉沉地睡去。

　　这可苦了云非。

　　头一天晚上才跟朴研姬疯狂过，第二天下午又跟着倪黎霜当了五六个小时的搬运工，晚上还得给倪黎霜交公粮，一直到实在没有粮往粮库里面交的时候，倪黎霜才放过他。

　　云非甚至都不知道，女人的体力为什么永远都像是无穷的。一整晚上，明明大部分时间都是倪黎霜在努力工作，自己仅仅是躺在那里，为什么自己比倪黎霜更累？

　　每次，整个人都瘫软了的倪黎霜，躺半个小时就又开始折腾自己，而自己一直引以为豪的小兄弟，却这一直无精打采的，经不起折腾了！

　　难道自己老了？

　　等到倪黎霜睡着的时候，都已经是凌晨五点了！那时候，外面的天，都已经亮了！

　　疲惫不堪的云非，却不敢沉沉地睡过去。

　　倪黎霜变得太陌生了。

　　陌生得云非都有点害怕！

　　所以，在倪黎霜醒来的时候，云非第一时间就醒了。

　　“你给他买了那么多的衣服，还有不少的玩具，再买，估计都没有地方放了……”云非声音沙哑地说道。

　　“云非哥哥，你感冒了？”倪黎霜一个骨碌坐了起来。

　　云非不仅声音沙哑，说话还有气无力的，难道是自己昨天晚上索求太过分了？

　　“没有，就是没有休息好，霜儿，要不你再出去逛逛吧？我在酒店里面睡一会儿？”云非幽幽地说道。

　　对于倪黎霜的疯狂，他第一次感到害怕。

　　尼玛，这以后的日子没法过了……

　　“不要，我也没有睡好，现在才十点钟，要不咱们再睡会儿吧……”倪黎霜说完之后，就又躺到了云非的怀里面，一只手向着向着云非的小兄弟伸去……

　　倪黎霜这动作，吓得云非一个哆嗦！

　　赶紧用另外一只手捂着自己的小兄弟。

　　“云非哥哥，你究竟是怎么了？”倪黎霜终于发现了云非的不对劲。

　　以前，云非恨不得掌握全部主动，而昨天晚上却一直心不在焉的。虽然折腾了一晚上，好歹也睡了五个小时，为什么出现了两个堪比大熊猫的黑眼圈儿？

　　尼玛，难道我敢告诉你你变得太陌生，我担心小兄弟被你腰斩？云非强撑着不让自己上下打架的眼皮合到一起，幽幽地盯着倪黎霜。

　　“哈哈哈……”光着身子坐起来看到云非动作的倪黎霜，先是一头雾水，然后猛地一拍脑门，指着云非笑了起来。

　　笑着，笑着，却流出了眼泪！

　　状态有若癫狂！

　　“云非哥哥，你是怕我把你这祸害女人的玩意儿给剪掉吧？哈哈哈……你也有害怕的时候？你跟那些女人鬼混的时候，可有想过我？很多时候，我明明在蓉城，却看到你跟别的女人睡在一起，你有想过我？有害怕过？呜呜呜……”倪黎霜疯了！

　　这是云非现在唯一的感觉。

　　男人，都是下半身思考的动物，这句话，绝对没有错。

　　“霜儿，你可别吓我，我错了，你要打要骂都由你，你能不能不这么折磨你自己？”跟叶悲春，是因为当时根本就不知道倪黎霜的存在。

　　而跟叶舞秋，那根本就是意外！

　　跟朴研姬，倒是必然。

　　可是，他根本就管不住自己的裤腰带！


第0607章 十亿贷款项目之西南首富的霸气

　　“云非哥哥，你把霜儿当成什么人了？霜儿为了你，可以去死！但是，你却把霜儿当成傻子，我一直在等着你的坦白，而你，可有想过要跟我坦白过？”倪黎霜边哭边说，让云非很是羞愧。

　　一直以来，云非都是抱着侥幸的心态。

　　一直都骗着自己，倪黎霜不会知道自己跟叶舞秋以及朴研姬的事情。

　　所以，他从来没有想过像倪黎霜坦白过。

　　所有的男人，都认为自己做得足够的隐蔽，家中的女人永远不会发现，但是却没有多少男人没有被发现！

　　“咱们从小一起长大，相互之间，太了解了。你从花都回来之后，就变得让霜儿如此的陌生！为了你，我失去了对一个女人来说最为重要的东西——失去了做母亲的资格，你却这样对我，呜呜呜……”倪黎霜说着说着，就重重地一口咬在云非的胸口上面嚎啕大哭起来。

　　“嘶……”胸口传来的疼痛，让云非倒吸凉气。

　　决裂的疼痛让他欲死欲仙，但是他却没有想过要把倪黎霜给推开。

　　是他对不起倪黎霜。

　　继承了这具身体，就得继承这具身体所附带的责任。

　　这是做人的根本！

　　倪黎霜这样发泄一通之后，自己应该的小兄弟应该能够展示安全了……

　　“好了，云非哥哥，对不起，咬疼你了……”也不知道过了多久，甚至已经因为麻木而感觉不到胸口的疼痛之后，云非迷迷糊糊快要睡过去的时候，倪黎霜松了口。

　　“好过一些了吧？霜儿，对不起，我……”云非很想告诉倪黎霜，自己也不想这样，很多时候精虫一上脑，就什么都顾不得了，但是倪黎霜却用手捂住了他的嘴。

　　“云非哥哥，我咬你这一口，不是因为你在外面有别的女人。任何时候，有本事的男人，都不可能只有一个女人，这事情，在我出院之后，就已经想明白了！这一口，就是因为你骗了我，没有向我坦白。霜儿没有父母，没有兄弟姐妹，老家的亲人，虽然对我好，但是我知道那都是因为你的钱。除了你，我一无所有……”倪黎霜的话，让云非听得心酸不已。

　　这具身体留下的他跟倪黎霜从小到大的点点滴滴，从来没有像现在这样清晰过。

　　云非，已经分不清那是不是自己经历过的了。

　　原来的那个世界的印象，早就开始变得模糊起来。

　　甚至，连生他养他的父母的影像，都已经开始跟这个世界父母重合。

　　虽然，云建军是个王八蛋，但是在他的脑海中，却比任何人都更加清晰。

　　这，或许就是仇恨的力量吧！

　　“霜儿，咱们结婚吧……”一句没有经过大脑的话，从云非的口中突然冒了出来。

　　“什么！”倪黎霜傻了……

　　……

　　“包行长，我们的这个贷款，您看能不能通过审核？”云非贷款了。

　　从九一重工建立到现在，他所有的产业加在一起，年产值超过三十五亿，这是他第二次贷款！

　　但是，这个贷款金额，把已经升任建设银行巴蜀总负责人的包齐给吓到了！

　　“云老弟，你这是吓死人不偿命呐！整个中国，估计都找不到比你胆子还大的人了！”包齐放下云非给他的贷款申请书。

　　看到那个云非要贷款的数额之后，包齐的心脏差点停止跳动。

　　即使他这样天天跟大额数字打交道的人，也仔细数了好几次那个一后面的零有多少个！

　　一直到他数了五遍，问了云非三遍，他才确信，云非不是开玩笑的。

　　“没办法，我的钱，全部都投入到了研发以及技术能力升级上面了……”云非也只能报以苦笑。

　　对于计算机产业基地来说，三亿的一期资金，根本就不够。

　　九一材料要搬迁，九一航空得购买新的飞机了，物流中心得开始布局了。

　　更加重要的是，领导人挥一挥手，无数人下岗了。

　　而且，这两年，真是下岗的高峰期！

　　云非等这个时候，等了整整五年！

　　新中国的前三代领导人，都是一些逆天的神人。太祖他老人家挥一挥手，知识青年下乡了；老爷子挥一挥手，机关干部下海了；而现在的领导人挥一挥手，无数的技术工人下岗了！

　　云非一直眼红的，不仅仅是纳西国营企业的技术工人，更加眼红那些大量破产的国营机械厂里面的生产设备以及技术储备！

　　这是壮大自身的最好机会。

　　很多的破产企业，不是因为技术实力不强，而是因为体制的僵化，资金链断裂，无力开发能够适应市场的新产品。

　　无数有实力的企业，开始大量兼并那些破产的国营企业，兼并成功的，无一没有成为中国的巨无霸！

　　这样美味的蛋糕面前，云非要是不啃上一口，他永远都无法原谅自己！

　　在麦伦向他提交整个管理团队的投资计划的时候，把云非给吓了一大跳——大规模收购东北、华北、华中一带老工业基地的一些优质破产国营机械厂！

　　他们总共选定了三十七家国营机械制造厂以及电子厂，整个投资规模超过八亿！

　　德国人的眼光是敏锐的！

　　这个云非不得不承认。

　　这里面的很多企业，在破产之后被私人收购，发展成为中国私营经济支撑力量。

　　手中没有钱的云非，不得不在中国房地产即将腾飞的时候，放弃在九八年就进入房地产市场，而是参与这场在所有人眼中都是惊天豪赌的赌博！

　　所以，他不得不放弃一次自己一直坚持的原则——不贷款！

　　“这样大规模的贷款，我们这边，也做不了主，这必须要总行批准才行。不过，你不会准备还是让蓉城市政府的财政来担保你这十亿的贷款吧？要知道，这可是整个中国最大的私人单笔贷款，即使总行同意贷款给你，也必须要有价值远远超过这个的抵押物……”云非的眼光，包齐是相信的。

　　云非，可是他眼睁睁地看着他快速崛起的。

　　云非很多的产业，现在才刚刚开始盈利，一旦整个市场开拓完毕，都将会成为非常吓人的吸金巨兽！

　　所以，他个人是倾向于贷款给云非的！

　　但是，即使对那些发展得比较好的国营企业的贷款，整个金融系统都审核得非常严格，贷款规模也控制得非常死。

　　而云非，却是私人贷款！

　　“我用九一重工做抵押！”云非几乎是咬牙切齿地说出来抵押九一重工。

　　这可是他最为重视的产业，也是他最不能失去的产业！

　　但是，他手下的那些产业，除了九一重工，没有一家产业的足够抵押给银行，贷出十亿的贷款！

　　“你向工行贷款抵押的什么？”既然是谈正事，私人感情，还是先放到一边为好。

　　“工行的贷款是用于计算机产业基地的修建，那边是蓉城市政府的财政担保的……”云非很想骂包齐这家伙一顿。

　　尼玛，又没有外人，有必要这样正式？还是明知故问！

　　“你这十亿的贷款，全部都是用于对那些破产国营企业的收购？不会做他用？”对于云非的呲牙咧嘴，包齐并没有理会，而是一边问云非，一边记录。

　　这些东西，很重要，他需要把这些汇报给首都的总行。

　　“哎呀，老包，这个计划书不是都给你了么，咱们能不能不这么正式？要不改天我让下面的人来给你汇报？项目书上写的明明白白，八亿用于收购，两亿用于物流仓储配送中心，又没有外人，至于么！”云非无语。

　　“小子，如果这贷款批下来，一年的利息都得一亿多，你不心痛？居然五年就还清？你不觉得有压力？”包齐也觉得自己太正式了，开个玩笑来转移话题。

　　一年一亿多的贷款利息，听起来很是吓人，中国可没有多少企业一年有这样多的利润！但是云非旗下的产业——万燕集团、九一重工、小麦手机厂可都是有着数亿纯利润的企业！

　　一亿的利息，对于云非来说，根本就不是什么无法支付的。

　　五年的贷款期限，或许是云非最为保守的对他旗下资产的利润总和！

　　还款，对于云非来说，根本就没有什么压力。哪怕他所有的投资都失败，云非也不可能无法还清银行这十亿的贷款。

　　西南地区第一的富豪，要是五年挣不了十亿，这不是寒碜人么！

　　“这很难么？老包，你估计，如同你们总行那边同意，什么时候能够对我们进行放贷？要是超过十二月份，我可就不贷款了！”一到九八年，铁血总理上台，整个中国破产的国营企业更多，但是，经济整体也会蹭蹭蹭地往上涨。

　　从九八年开始，中国经济将会连续十多年以两位数的速度增长！

　　越早下手，以后的获利就越多。

　　“霸气！不愧是西南首富！或许，要不了多久，你小子就会成为中国的首富！放心吧，最多一个月，就能得到答案。对于你这样的大客户，我们银行可是非常重视的！”包齐竖起了大拇指！


第0608章 十亿贷款项目之云非的面子

　　“听说你向建行又贷了十亿的款？”谢和平感觉自己要疯了。

　　为了让云非把计算机产业基地项目留在蓉城，蓉城以市政府的财政担保，帮助他们贷款五亿，这就使得整个计算机产业基地项目一期投资达到八亿的规模。

　　这样的大的投资项目，在全国都是首屈一指的大项目。

　　尤其还是一个私人投资项目。

　　这项目的消息一报道出去，就有无数的媒体记者向着蓉城涌来，全国的目光都从沿海转移到了蓉城这个一直都只是以国宝大熊猫才隐隐有印象的西南城市。

　　中国，最为发达的地方，一直都在东部沿海。

　　而现在，居然出现一个总投资规模超过十二亿的私人项目！这个项目，不是数个私人的联合体，只是一个年轻老板的个人投资投资项目！

　　一波未平，一波又起。

　　各路记者一直无法采访到项目投资人云非，也无法得到项目负责人李璐的接见，没有办法，就只能天天采访另外项目合作的另一方——蓉城市委市政府！

　　中国居然要建立自己的计算机产业基地！而且还是不引进外国技术。

　　提供这些技术的，居然是一家私人研究院！

　　一直到深入地了解之后，所有的记者才发现，这家私人的机械电子及材料综合性研究院，成立的时间不长，却成果不小。

　　小麦手机的移动通信设备终端、九一重工的数控设备都是这个研究院的成果。这些，很多人都是不知道的！而现在，这个研究院，居然又推出全套的计算机的硬件，而且还有与之配套的中国人自主研发的操作系统。

　　九一研究院的安保是非常严格的，记者们根本就进不去，要想采访这些项目负责人，或者了解项目详情的工程师，根本就不知道谁是谁，即使在门口蹲守，都没有用。

　　九一研究院的上下班时间，基本就不固定，甚至听说好多办公室里面都有简易的休息室！

　　无奈之下，只能到蓉城市政府，想要通过政府去采访九一研究院或者这些项目的负责人。

　　同行的蓉城宣传部门，说的话，根本就不好使，唯一的，也就只能找据说跟九一集团老板云非私人关系非常好的谢和平。这如何能够不让谢和平郁闷？

　　整个蓉城的一大摊子事情等着他处理呢！

　　有心想要让云非接受几个记者采访，解决掉自己的麻烦，却被云非无情地拒绝了。

　　而现在，前面的计算机项目还没有弄清楚的时候，蓉城地界上居然又传出了九一集团老板以九一重工抵押，向建行巴蜀分行贷款十亿人民币，具体用于什么项目，尚未有明确的消息。

　　这小子现在难道疯了？

　　一个又一个大项目？

　　就如同包齐一样，不管是谢和平还是蓉城新任书记张虎，都丝毫不担心云非会还不起贷款。

　　所以，在得到这个消息的时候，日理万机的市长亲自上门来找云非了解具体情况，想要继续把云非贷款的这十亿资金留在蓉城！

　　“老谢，你这消息还真灵通。我昨天下午才跟包齐谈了这事情，你今天一大早就跑来找我！你这消息未免太灵通了吧……”想到了谢和平肯定会找上门来，但是没有想到会这么快。

　　谢和平笑了笑：“这年头，消息不灵通怎么混？是不是觉得咱们蓉城的投资环境太好，准备继续往蓉城追加投资项目？”

　　“老谢，这十亿，你就死了心吧，最多，也就几千万会用到蓉城的……”云非白了谢和平一眼。

　　再往蓉城扩大投资，大半个蓉城经开区都得是自己的了！

　　“怎么可能？”谢和平很惊讶。

　　难道云非这次贷款，不是为了建设总部大楼？

　　“真的。老谢，这事情呢，咱们也不是外人，我就给你说说，我们这次这笔贷款，就是为了扩大整个九一集团的生产规模，主要投资方向就是收购东北、华北、华中地区一些我们看好的破产国营机械厂以及电子厂。你说，我不可能完成收购之后，放着现成的厂房设备不用，耗费巨资把所有的工厂个搬到蓉城来吧？”要让谢和平消除他的执念，只能给他解释清楚。

　　“真不是为了建设你们集团公司的总部大楼而贷款？”谢和平依然不死心地问道。

　　谣言太可怕了，这都是那个王八蛋的胡乱猜测？

　　“老谢，谁给你说的，我贷款是为了修建总部大楼？我们目前可还没有这样的计划！再说了，如果真的是投资到蓉城的贷款，你认为，我会不要求你们蓉城市政府财政担保，以获得低息贷款？为了这十亿，我可是把我的九一重工都个抵押了！这些贷款，光是利息，都得好几亿呢！你们担保的贷款利息，可得少一半呢！”

　　云非倒是想要无息贷款，在这个财政紧缩的年代，根本就是一件不可能的事情。

　　这样大的贷款额度，能够批下来，就烧高香，而且人家利息还优惠了一半，要是还想得寸进尺，可就不是明智之举了。

　　这些年头，就连叶飞这样的巨红的三代，靠着家中深厚的背景，四处托关系，要想贷款几亿，都得不到批准呢！

　　……

　　“什么贷款项目，还让你亲自回到总行？”建行总行长王之山见到自己最为看重，从工行调过来的包齐红尘扑扑地到进了自己的办公室，不由有些惊讶。

　　包齐的业务能力，在整个国家四大行内，都是数一数二的。要不然，他也不会以刚过不惑的年龄当上省分行的行长。

　　“王行长，我这里有个大型贷款项目，得总部这边授权……”包齐直接把手中的档案袋中的资料递给了王之山。

　　按理来说，这些资料，应该提交到总行的贷款部门，按照流程走，起码得需要好几个月的时间，这样大的贷款额度，审批的时间甚至超过一年都有可能！

　　包齐不知道云非为什么会这么急切，但是了解云非性格的他知道，云非说的年前，就肯定得在年前得有确切的消息，否则，他立马就会另外想办法。

　　“哦？很急？”王之山皱了皱眉头。

　　这两年，国家为了调控过热的经济，一直在执行越来越严厉的财政紧缩政策。

　　包齐手中的贷款项目，居然不把资料提交给贷款部门，然而来找自己，然后从上向下逆行审核……

　　“是的，这十亿的贷款项目对方需要我们在今年年底之前给予明确的答复。”包齐郑重地告诉王之山的要求，马上就八月了，总共只有五个月的时间，时间上，倒还是非常充足的。

　　“谁的口气这么大？上门求着我们，还给我们下定最后期限？”王之山的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　巴蜀大地上，貌似没有哪家国营企业需要这样大的贷款吧？或者，是蓉城市政府的贷款？是张虎还是谢和平？居然这样大的口气！

　　“他可不是求着我们，即使咱们不贷款给他，他也能够凑齐这笔资金，只不过花的时间长一点而已！只要他放出消息，咱们四大行，任何一家银行，都会上门求着他贷款。整个中国，他是最为理想的贷款人，永远不用担心他无法偿还贷款。而且，我们这十亿的资金，他只贷五年，如果他的投资规模小一些，或许也就两三年的时间就能够把这十亿的贷款还清！”

　　“你是说云非？隐形的西南首富？”听到包齐的话，王之山惊讶地说道。

　　云非这小子，他可是听说了很多次。

　　这小子，就是个奇葩。

　　除了最开始建立九一重工的时候贷款了数千万，差点被人坑掉花数股份之后，就再也不想银行贷款了。

　　很多人都在讨论，如果这小子向银行贷款，或许他现在一年的利润就能够上十亿！成为中国首富，那是稳稳当当的！

　　二十多岁的中国首富，想想，就让人惊叹。而且别人还是靠自己的本事，而不是靠父辈留下的！

　　包齐点了点头，没有说话，而是一脸平静地等待着王之山的答复。

　　“如果是他，他确实有这个资格这样对我们说，他旗下的产业每年的现金流量数十亿，对于任何银行来说都是巨大的业绩！这些钱，如果用来放贷，光是利息就得超过十亿！他难道以这个为条件？”王之山很希望云非用这个为条件。

　　要是这样，哪怕他没有抵押物，他都会说服那些能够干涉的官员以及上面领导同意他们把这样巨大数额的贷款发放给云非。

　　“他用九一重工抵押！”包齐诧异地看了看王之山，这样的事情，云非自己难道会不知道？

　　但是云非没有提出以这个为条件，就肯定会有他的目的。

　　云非虽然年轻，但是任何事情，都不会无的放矢。

　　“要不，把这个项目转到国际金融公司去？”既然无法让建行得到巨大的好处，还不如把这个转交到专门从事投资的银行——中国国际金融有限公司。

　　中国国际金融有限公司，由建行、摩根士丹利、中国经济技术投资担保公司、新加坡政府投资公司、香江名力集团控股公司等合资，于1995年由王之山牵头组建成的内地第一家国际性投资银行。

　　随着国家四大行推行CIS战略，促进四大银行商业化之后，中国国内的其他商业银行都是都跟着推进，从而让中国的银行快速进入商业化时代。

　　银行之间，也开始了激烈的竞争。

　　王之山牵头成立的中国国际金融有限公司，是中国第一家有外资参股的投资银行，这也可以看成中国金融业领域开放的信号。从那以后，众多国外银行开始进军中国。

　　这也是云非这样的大客户要贷款不仅不需要求着银行，反而是众多银行需要上门求着云非！

　　“不可能！”包齐摇了摇头。

　　这个事情，他当时也询问过云非，如果向国际金融公司贷款，不仅审批手续简单，也快捷得多。

　　但是云非直接就拒绝了。

　　他告诉包齐，自己公司即使贷款，也只会在中国四大行里面贷款，至于原因，他没有给包齐说。

　　“这就难办了……”王之山，想要的是云非把所有的中转资金从工行转移到建行来，甚至连工资都由建设银行代发，这是最为理想的。

　　既然这些好处得不到，把项目转到国际金融去对方又不愿意，他还真觉得有点麻烦。

　　这根本就没有理由说服那些反对批准这笔贷款的人。

　　“前段时间，云非跟工行巴蜀分行签订了五亿的贷款合同，同样是五年期，五分七三的息！”包齐知道王之山在想什么，说出了云非在蓉城市政府财政担保的情况下向工行签订了五亿的低息贷款合同。

　　“工行疯了？”这事情，王之山甚至没有听说过。

　　现在商业贷款最低的利息都是百分之十多，工行居然有这样大的魄力？

　　“他们没有疯！表面上看，他们是少挣了两亿多的利息，但是五年时间算下来，一年也不到五千万！如果工行不贷款，云非旗下所有产业的现金流动、资金周转，都有可能转到别的银行去。云非是个年轻人，很多时候，做事都是由着自己的性子！这次，他向在咱们贷款，而不是继续选择工行，王总，您不觉得这中间，很耐人寻味？”包齐哪里知道，云非根本就没有考虑这个。

　　云非之所以选择建行，一是他跟包齐很熟悉，二就是他才在工行里面贷款了五亿，要是再贷款十亿，人家或许根本就不会贷给他！

　　“那你的意思是咱们不仅得批准，还得学着工行，低息？”王之山脸色变了，沉声对着包齐问道。

　　“即使不完全批准，也得批准一部分……”包齐点了点头。

　　中国西南地区的首富，又是以实业起家，一直经营实业，为了扩大实业的规模而贷款，得到银行批准，应该不是什么难事。

　　建行，虽然不是云非旗下产业主要资金流动的主要银行，但是每年也有数量不少的资金流动是通过建行的各个分行。

　　建行在前几年的改革中，片面地为了追求业绩，开设了不少的营业网点，几乎每个县城都有他们的分支机构。

　　九一集团，最为让建行看中的，就是天使基金在西南地区的众多扶贫投资项目。一旦开始盈利，那些项目资金放到建行里面，能够带来的效益，可是非常可观的！


第0609章 即将的碰撞

　　“云非哥哥，咱们这样大的贷款额度，建行会批准么？”枕着云非手臂的倪黎霜一边用洁白修长的手指轻轻刮着云非的胸膛，一边轻声地问着云非。

　　自从云非没有经过大脑的一句“咱们结婚吧”之后，倪黎霜就感觉到自己成了世界上最幸福的女人。

　　就当天下午，云非醒来之后，并没有联系双胞胎姐妹两人出来与倪黎霜见面，而是认真地思索了这个问题。

　　不管怎么分析，他都想不明白在当时的时候为什么会脱口而出这句话，只能归纳与潜意识。

　　或许，这个是这具身体本来已经消散的灵魂的影响。

　　也或许，是因为倪黎霜对于他干的这些龌龊事情的宽容与放纵的感激。

　　总之，他思考了整整一个晚上，都没有反悔这个事情。

　　原本，应该欣喜不已答应的倪黎霜，却懵了，然后同样经过一晚上的思考之后，决绝了云非的求婚，而理由就是，她还没有准备好。

　　这倒是让云非很是惊讶，以前，倪黎霜可是提出过好几次结婚的，但是都被云非以各种理由给推脱掉了。

　　不过这样也好，对于结婚，云非也没有任何的思想准备，即使，毛老三跟于小刚结婚，他都没有想过自己结婚的事情。别人，结婚，是种幸福，而他，结婚，确是痛苦。

　　因为他根本就不知道跟谁结婚。

　　这不是可以一夫多妻的古代，而是只能一夫一妻的新中国！

　　从那之后，倪黎霜仿佛再次变成了以前那个温婉可人的小女人，而不是掌管这天使扶贫助学基金的负责人。但是云非知道，这只是表象，倪黎霜骨子里面女强人的基因已经被击发了出来，根本就不可能再次压缩到骨子里面去。

　　除非，她能生孩子！

　　“他们即使不批准，也没有啥大不了。国内不是还有其他的商业银行么？国内的不行，国外的也行呀！”云非根本就不以为然，即使建行不批准自己的贷款项目，还有着其他的商业银行呢！

　　“云非哥哥，我好爱你，现在才发现，你永远都是那么的自信……”听到云非的话，倪黎霜双眼冒着星星对着云非深情地说道。

　　在她的眼中，好像没事任何事情能够难倒她的云非哥哥。

　　“睡吧，前几天毛老三跟于小刚两人回来，咱们都没有好好地跟他们聚一下，明天，卿妈妈他们都回来了，咱们再不去，有点不好；明天晚上还得跟春秋姐妹两一起吃饭呢……”云非困了。

　　即使不结婚，云非都觉得，公司里面的大事，也应该知会倪黎霜知道。

　　以前，确实没有考虑倪黎霜的感受，如果换成是其他彪悍的女人，这事情，云非这日子，绝对不会好过！即使他日子好过了，叶悲春的母子，肯定也无法在蓉城待下去。

　　甚至，更有可能，会酿成惨剧！

　　就在昨天，云非亲自跑到叶悲春姐妹在蓉城暂时居住的家中，在跟叶家姐妹两人沟通了一番，叶家姐妹并没有拒绝跟倪黎霜见面，当时的场景，使得云非或许永远都无法改变。

　　“春儿、秋儿，倪黎霜想要跟你们一起吃顿饭……”面对双胞胎姐妹，云非只能一直等自己的儿子睡着，才敢把她们叫道一起。

　　儿子已经五岁了，对于很多事情，已经有着自己的初步判断能力了。

　　如果从小就知道他妈跟他小姨都是跟了一个男人，会对他幼小的心灵造成什么不可逆转的影响，这是云非不知道的，也是他不敢实验的。

　　人一辈子，有着太多不可预知的事情，万一自己有了什么意外，也能够有个接班人不是？

　　听到云非的话，叶家两姐妹都是身子一颤。

　　对这样的事情，姐妹两人即使有着心里准备，都不希望看到这一天的到来。

　　外室跟正房之间一旦见面，总会爆发出激烈的冲突。

　　这样的事情，在报纸杂志上面屡见不鲜，有时候是小三为了上位，成功晋级，招人伤害正房；也有时候是正房为了维护自己的稳定地位，而花钱收拾小三。

　　这样的三流垃圾小报或者杂志上面刊载的八卦，正是叶悲春这样所有心思都集中在男人跟儿子身上的家庭主妇的消磨时间的最好工具。

　　八卦之心，是每个女人生来具备的普通技能之一。

　　“如果你们不愿意，我会帮你们拒绝她！”后院失火，能够让任何男人都头大。

　　云非很是羡慕当年在网上看到的那些把自己后宫队伍管理得很是和谐的落网官员。尼玛，他仿佛记得，当时有个官员好几十个后宫，他居然用企业化的管理手段，在后宫队伍中形成良好的竞争氛围，使得整个后宫队伍和谐而安定。

　　云非自认为没有这样的本事。

　　唯一，能够让他省心的，也就只有朴研姬那个朝鲜女人。

　　不要看双胞胎姐妹平时温柔，兔子急了都会咬人的。而且还是姐妹两个联合跟倪黎霜相斗，要是再加入一些非当事人的后援军团，云非这个日子将会有多欢乐，这完全是可以想象的。

　　“云非，你今天晚上带着儿子睡，可以吗？”姐妹两你看我，我看你的，一直沉默了良久，久得云非坐在那里都差点睡着，叶悲春才开口对着云非说道。

　　“行呀！”困得要死的云非也懒得理会姐妹两要怎么商量，点了点头之后就跑到叶悲春的房间里面去。

　　儿子一直都没有自己睡觉，这让云非很是蛋痛。

　　有时候，他邪恶的心思，想要忽悠着双胞胎姐妹跟他玩儿一龙二凤的游戏，即使叶舞秋同意，叶悲春也会坚决反对的。

　　曾经又一次，云非可是费了好大的心思，才忽悠着叶悲春满面羞红地点头答应，最后在叶舞秋的房间里面，真准备脱衣服，却遇到了爬起来哭着找妈的熊孩子！

　　但是云非那个恨呐，恨不得一把掐死那熊孩子！

　　尼玛，都好几岁了，还不自己睡！生生断送你老子的性福！

　　从那以后，不管云非怎么说，叶悲春都不会同意。云翔上幼儿园之后的白天云非倒是有这机会，可惜，上班期间，他事情忙，叶舞秋也得一边学习一边兼管春秋连锁，根本就很难完成这个心愿。

　　这一直是云非心中的怨念。

　　云非不知道双胞胎姐妹是怎么商量的，一大早起来，两个顶着黑眼圈儿的女人就告诉云非，她们同意跟倪黎霜见面。或许，她们已经商量好了出现各种情况的时候的详细预案吧！

　　“二蛋，怎么是你来开门？你三姐在家吧？”云非跟倪黎霜两人一大早就到了毛英杰的家中，不过还没有进门就发现毛家的家中的气氛有点诡异。

　　屋子里面充斥着一种压抑的气氛。

　　“在呢……”毛二蛋的声音，有气无力。

　　毛家这是一套四室两厅的大房子，当初云非就是考虑到，九院基地里面很多家庭都在可劲儿地生孩子，而那些他看中的高级技术工人，都是年龄偏大，子女众多的，要是房子小了，逢年过节的时候孩子回来，都没地儿住，反正当年地价便宜得如同白送，建筑成本也不高，就修了好两百多套这样的大房子。

　　当年那些从进入九一重工的高级工人以及管理层、工程师什么的，甚至都闲这样的房子太大，每个月房租太高，根本就不愿意住。而到了现在，随着这些人收入升高，紧随着，就开始对生活质量看重起来。

　　谁都想要住大房子，却发现，当年都空着的房子，现在不到一定的级别，根本就住不了！

　　而那些当年咬着牙住进去的，哪怕级别不够，依然都住着让他们羡慕的大房子……

　　感到事情不寻常的云非悄悄地把头伸到里面看了看，毛家的五个闺女都在，出嫁的两个，即将出嫁的一个，待字闺中的两个跟卿玉娥一起，围着对面的毛英杰坐着，表情各异地盯着他们对面的单人沙发上一脸憔悴的毛英杰。

　　“二蛋，这是什么状况？”云非一看这阵势有点不对头，一把拉住了正要往里面走的倪黎霜，对着毛二蛋小声地问道。

　　“我爹藏私房钱，被我娘逮住了，还说我爹在外面不老实，让我四姐一大早就把大姐跟二姐接了回来，批斗我爹呢……”毛二蛋小声地给云非介绍着情况。

　　“呃，你爹这也太不小心了吧？算了，霜儿，咱们还是先出去，一会儿等她们的批斗大会结束了再进来……”一听居然是这事情，云非心中顿时就生气一股不好的预感。

　　说完之后，就拉着倪黎霜准备离开这个中国最后一个母系氏族部落。

　　毛家的女人，都是标准的女汉纸，也就毛老三是个例外。

　　如果单单是遇到一个毛家的女人，这根本就没有什么好害怕的。一旦毛家的女人聚在一起，哪怕是最为温柔的毛老三，都会如同吃了变身神药一般，瞬间从温柔小女人变成彪悍无比的女汉纸！

　　这样的场景，云非很是经历了不少次！

　　“云非，你给我进来！”正当云非拉着倪黎霜准备开溜的时候，卿玉娥侧过头对着门口的云非喊道。


第0610章 谁坑了谁

　　尼玛，早知道，就应该先让倪黎霜前来侦查一番！

　　这下估计不死也得脱一身皮了，毛英杰的私房钱，可是存在自己亲自吩咐张翠个单独开的小金库。

　　在九一重工这样的私人企业里面，只要你是核心员工，是整个公司的重要人物，有什么特殊的小要求，只要向老板云非提出来，一般都是能够满足的。

　　九院基地出来的工人，都有着各种乱七八糟的个人爱好。

　　但是，很多人找到云非，不是要求其他什么，而是要求云非同意让他们在公司的财务部里面给建立小金库，每个月直接从工资里面转移很小的一部分存到小金库里面去。

　　对于这些人的要求，云非本来是不想同意的。

　　但是经不住众多九一重工的核心员工们的苦苦哀求，还是同意了，并且吩咐财务总监张翠亲自办这个事情。

　　这里面，有着一个非常重要的原因，那就是巴蜀大地出产一种非常出名的生物——耙耳朵！从妇女被解放之后，男人的地位越来越低，而在巴蜀大地上面的男人，一旦结婚之后，绝大部分都会被收拾得服服帖帖的。

　　男主外，女主内的传统，在巴蜀大地传承得特别的完美。

　　当改革开放之后，女人崛起，男人挣的所有的钱，都得上交！

　　这就使得很多巴蜀大地的男人逐渐有了建立藏私房钱的小金库的习惯。

　　女人的直觉是敏锐的，搜寻家中男人藏私房钱的地方的本领那是与生俱来的。

　　九一重工的工人，工资都很高，高得他们的工资在这个物价低廉的年代养活一家老小还戳戳有余。所以，九一职工小区里面，建立之后没有多久，就开始有了大量的全职太太出现。

　　这些全职太太们的工作，主要就是照顾一家老小，督促家中男人挣钱，同时，防止家中男人藏私房钱。

　　这就使得这些经常性加班，下班之后的男人想要呼朋唤友在越来越兴旺的夜市上面吃点烧烤，喝点小酒，过点悠闲日子的想法彻底断绝了——兜里没钱！

　　家中藏私房钱什么的，一旦被家中那位发现，甚至就能够闹得整个公司都知道。

　　没办法，只能找领导了。

　　领导没办法，也就只能找老板。

　　最后，云非不得不同意了这个事情。

　　正给秘密小金库里面，可是有着数百个秘密账户。甚至很多刚刚进入集团公司的未婚小青年，也申请了秘密账户……

　　毛英杰的账户，无疑，是整个小金库里面资金最多的！排在第二位的，豁然就是毛二蛋。

　　毛家的男人……

　　“呃，卿妈妈，三位姐姐，两位妹妹，都在呀？”无奈，云非只能装作什么事都不知道，讪讪地进了屋。

　　“在没在，你不知道看呀？”毛老四一看到云非，就恨不得把他掐死，云非这王八蛋，简直就是自己上辈子的仇人，这辈子是来折磨她的！

　　“卿妈妈，这都是点多了，怎么于小刚那王八蛋还没有过来？今天可是他跟三姐订婚的日子，怎么能够……”毛老四的不满，让所有毛家女人都把原本平静看他的目光转换成了带杀气的目光。

　　“你够了！云非，自己坦白，为什么要偷偷给我爹钱，让他在外面养狐狸精？”毛老五的话，让云非吓了一跳。

　　毛英杰在外面有女人了！

　　这可是了不得的大事。这家伙也真是的，家有悍妻，居然还在外面寻花问柳。他家可是五个闺女呢！

　　难怪毛家的女人们都是一脸的不善！

　　毛英杰有小金库的事情，自己坚决不能承认知道，要是承认了，那还得了！

　　“老五，记住，男人都没有一个好东西！尤其是有了钱的男人！”毛老四咬牙切齿地对着毛老五说道。

　　云非这个王八蛋，开了一个不好的头。

　　这里面的人，可都知道云非除了倪黎霜之外，在外面有别的女人，甚至，连儿子都好几岁了。

　　也就毛老四知道，云非不仅有别的女人，而且还是好几个！

　　“卿妈，这事情，我可真不知道。我这些年，也就逢年过节跟毛爸爸见个面，吃顿饭什么的，这些事情，你不是都知道嘛！”反正就是不能够承认！

　　云非不顾正在急切地给他使眼色的毛英杰。

　　毛爸爸，你这个当爹的，就帮儿子承受了吧。

　　一个人倒霉，总比两个人强不是？

　　再说了，这世界上，坑爹的儿子，可么少出，也不多咱们这一个不是？

　　“你狡辩什么？我爹自己都说了，就是你给的钱，让他如此不要脸，偷偷背着我妈跑到夜总会给一个狐狸精送花篮……”毛老四恨不得自己妈把云非给抓起来狠狠地教训一顿。

　　自己在外面乱来不说，居然还给自己爹乱来的资金。

　　简直就是自作孽，不可活。

　　“卿妈，我可真是什么都不知道，这段时间，我可一直都忙得很，前几天三姐他们回来，喊我们去聚一下，都因为在跟建行谈贷款项目没有去得了呢……”云非很无辜。

　　他真的很无辜。

　　既然，毛英杰如同革命志士一般，没有承认自己藏了小金库，钱是自己给的，自己也不能帮他承担了不是？

　　“你真的没有给他钱？”卿玉娥很是怀疑。

　　“我真的没有呀，都没有见面呢！”云非装出一副疑惑的样子。

　　“玉娥，闺女们，我是真的没有干那样的事情！当时真的是帮王庆丰那个王八蛋个那个闺女送的花篮。他给我说，那个闺女是他的干闺女，他那天有事情……”看到云非的眼色，毛英杰急忙开始辩解。

　　王庆丰的干闺女！

　　尼玛，这个王八蛋，居然现在就这样玩儿了！

　　活该他被张瑞那女人给追的满世界跑，活该他被他闺女治得服服帖帖的！

　　“卿妈，这事情，还真有可能是你们误会我毛爸爸了……”既然毛英杰没有强行把自己往坑里面拉，自己也就拉他一把吧。

　　“你闭嘴！行为不检点的人，没有资格在这里说话！”毛老四直接粗暴地打断了云非的话。

　　云非这小子，太不靠谱！

　　而他在自己妈面前又比她们这些亲身的还受宠，或许，再说几句，自己妈就相信了。

　　“……”云非无语。

　　“小云，既然这事情，你不知道，那就算了，我觉得你毛爸爸不适合担任花都那边的区域经理，你还是另外找个人替换他吧。如果你这边有我们的位置呢，我们就回来上班，如果没有，我们就在夜市上面摆个小摊，做点小生意吧！”卿玉娥盯了云非好一会儿，才说出这番然云非傻眼的话。

　　开玩笑，珠三角可是自己最大的市场，要是换个自己不信任的人去那边，说不定很快就能够被别人给把这事情抢走。

　　那边的客户资源的重要性，可是不能开玩笑的！

　　“卿妈，别介呀！那可是我最为重要的市场！”

　　“毛英杰真的不合适。小云，我也就不怕你见笑，我千防万防，毛英杰还是在学着王庆丰他们在外面养女人，那女人现在都找上门来了！”卿玉娥说完，就蒙着脸呜呜哭了起来。

　　难怪！

　　这是小三上门逼宫的节奏呀！

　　“老婆，那真是没有的事情！那个女人是王庆丰那王八蛋养的小三！我送花篮，也是王庆丰给的钱！一个花篮九百九十九呢！你一天给我二十的零花钱，我都凑多久才能凑够？你搜出来的那十万块钱，也是王庆丰让我拿这个钱帮他把那个女人摆平……”一见到卿玉娥哭，毛英杰瞬间就崩溃了。

　　尼玛。

　　这究竟是怎么回事情？

　　云非都被搞得凌乱了。

　　真的是王庆丰搞大了那女人的肚子让毛英杰帮忙善后，还是毛英杰自己干了的事情，现在东窗事发败露了，把惯犯王庆丰拉过来给他顶缸？

　　如果是以前的毛英杰，云非相信他不会干这样的事情。

　　但是现在，他真的说不清楚了。

　　钱是男人的胆，一旦手中有了钱，什么事情都敢干！

　　花都是个销金窟，无数的夜总会、会所如同雨后春笋冒出来。

　　而花都又靠近中国的性都——莞城！

　　可以说，整个中国东部沿海地区，集中了中国大部分用青春赌明天的女人。

　　当所接触的整个环境都是这样的时候，任何男人，不动心都是有问题的，不是生理上的，就是心理上的。

　　毛英杰跟卿玉娥能够一连生下五个闺女一个儿，云非不相信他会有问题。

　　但是这个时候，必须要保住毛英杰，不然自己一时之间哪里去找人接受他的工作？

　　“卿妈，我觉得毛爸爸说的很大程度是真的。王庆丰那个王八蛋这样的事情可没有少干，张瑞原本就是他的秘书，最后有了孩子才逼着王庆丰跟他结了婚，他们的事情，你又不是不清楚，张瑞那女人，可不会容忍有人学着她的手段来颠覆她的位置……”

　　老王，即使你是无辜的，现在，兄弟也只能对不起你了。

　　但愿这番话不会传到张瑞的耳朵里面。

　　反正张瑞那女人，把他们几家的女人都给得罪完了。

　　更让云非蛋痛的就是，当初倪黎霜知道叶悲春的存在，就是因为张瑞那个女人到处乱说。

　　妻债丈夫偿，两清吧……


第0611章 要脸何用

　　“真的是王庆丰？”毛家几个女人都一脸诧异地盯着云非。

　　就连毛老四，原本坚定的神情也开始松动。

　　她不愿意相信他爹能够干这事情。

　　要是她爹就干出了这样没脸没皮的事情，这个世界上，就真的没有靠谱的男人了。

　　“至少，据我的了解，十有八九都是王庆丰这王八蛋干的，卿妈，你天天跟毛爸爸在一起，难道你觉得他能够在你眼皮下干出这样的事情？这事情，你认为一次能行？”反正现在是坑定了王庆丰，云非吹牛根本就不打草稿。

　　他跟叶悲春不是也就只有一次，不是搞出了云翔？

　　感觉到是身后传来一股杀气，云非恨不得给自己一个大嘴巴子！

　　尼玛，当初自己可是赌咒发誓给倪黎霜解释，在回来之前跟叶悲春只有过一次的经历，现在孩子都这么大了，自己却说一个女人不可能一次就怀孕。

　　这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“霜儿，我那可真的是一次！呲……轻点，这里这么多人呢……”赶紧向身边的倪黎霜小声地解释，还没有解释完，就倒吸了一口凉气。

　　倪黎霜的手已经掐上了他腰上的软肉，先顺时针旋转一百八十度，然后在逆时针旋转一百八十度。

　　剧烈的疼痛，直疼得云非倒吸凉气！

　　这可是正热的大夏天，身上能穿多薄就穿多薄的时节！

　　“我就说了是王庆丰，你们却不相信，如果不是云非，咱们家就得出现一千古奇冤了！窦娥冤，引来六月飞雪，你们自己看看，外面的天都变了，要是再不相信，或许咱们这里就七月飞雪了……”毛英杰在众女看不见的地方悄悄的向着云非竖起了大拇指，就如同游戏中已经死血，再挨一下的人物吞了一瓶强效的红药，瞬间满血复活了。

　　“少在那里得意，姓毛的，如果让老娘知道了真是你干的，绝对饶不了你！”卿玉娥被云非说动，也觉得在自己的眼皮子下面，毛英杰不至于干出这样的事情，为了维护自己的权威，还是对着毛英杰放出了一番狠话！

　　其他几个毛家的闺女同样一副要你好看的神色，直让云非一个哆嗦。

　　要是自己身边的人是毛老四，自己在外面那些事情被发现了，这后果……

　　“好了，好了，今天可是三姐的大好日子，虽说不是结婚，但是订婚这事情也很重要，咱们还是收拾一下准备去酒店吧……”以后，打死自己也不能在毛家闺女都齐聚的时候跑到毛家来。

　　否则，说不定什么时候，自己就会被圈入套子里面，给自己来个六雌会审，有了毛老四那样仇恨自己的丫头片子在中间煽风点火，自己的日子绝对不能好过。

　　好歹，自己可是吃卿玉娥的奶长大的！

　　虽然这不是真的自己吃的，是那个死鬼云非欠下的债，云非也不能不认不是？

　　要不然，云非早饿死了，他还能穿越个啥？说不定就穿到一头猪身上去了。

　　虽说被一帮闺女如同孙子一般给审了好几个小时，毛英杰丝毫不在乎，一副讨好一般地忙碌着，给自己的闺女们端茶倒水拿水果，这爹当得！

　　看来，这事情，或许真的冤枉了王庆丰。

　　哥哥，你这老弟对不起你呀，你自求多福吧！或许毛家的英雌们不会大着嘴巴到处乱说，卿玉娥应该不会亲自找到王庆丰对质。任何一个人，被不相关的人问这事情，肯定都不会承认。

　　哪怕是被逮着了现行，都依然会狡辩的！

　　毛家的男人，在以前，可都是皇帝一般的人物！有着五个闺女，还有着一个勤快的卿玉娥，无论什么家务活，都轮不到毛家的两个男人去干，要不然，也不会使得毛二蛋到现在，懒得连自己的内裤都不洗。

　　所幸，九一集团有员工食堂，而职工小区之外，随着九一重工的发展，也有了无数的小饭馆，否则，让毛家香火传承的这个二蛋，就会因为独自一人在家而饿死！

　　毛老三跟于小刚两人订婚，也没有惊动太多的人，反正又不是正式结婚，也没有什么交换戒指之类的仪式，就是几家亲近的亲朋好友聚在一起胡吃海喝一顿而已。

　　地点，当然是在蓉城饭店。

　　九一重工虽然建了一个招待所，连个三星级都没有，平时集团公司内部的人有个婚嫁什么的，都是选择市里面的酒店。

　　酒足饭饱之后，原本于小刚安排的就在蓉城饭店附属的茶楼里面搓搓麻将，斗斗地主，打打干瞪眼之类的娱乐一下，却因为毛家的众人因为昨天晚上一夜没有睡，闹腾了一晚上，要回去补觉而不得不作罢。

　　毛二蛋、冯宝等人，倒是很想跟云非玩玩扎金花，挣点零花钱，可惜他几个姐姐一瞪眼，他就只能灰溜溜地夹着尾巴跟着他毛家的一众娘子军回家。

　　至于毛家的大女婿、二女婿，现在都得仰仗着老丈母讨生活，谁敢硬气？

　　没瞧着，当初毛丫春的婆婆嫌她家穷，很是给了她一些罪受，现在儿子能够在公交公司里面混上一个小领导，都是靠着毛家的关系？现在就差没有把毛丫春当成姑奶奶给供到神龛上面！

　　而毛家的二女婿，因为一直疼媳妇，在毛家举家搬迁到蓉城之后，就被卿玉娥个弄到了她管理的物资处，现在都已成了九一重工物资处的处长！

　　西南第一首富云非，从小可是吃他们亲家的奶长大的！

　　谁要是让毛家不好过了，或许还不等毛家找到云非述说委屈，就有人把他们给收拾了！

　　云非在西南地区，可是没有几个人敢不给面子的！

　　得罪了云非，就是得罪了蓉城市委市政府，真是得罪了巴蜀省委省政府！据说人家在首都都有着天大的面子，是邓老爷子看重的人，这样的大神级人物，谁敢活腻歪了去找麻烦？

　　在来之前，所有人都得到警告，不要没事就往云非身边愁，有什么想要让子女亲戚进九一集团或者其他什么的，直接找卿玉娥就行了，要是惹得云非不高兴，到时候不管是毛家，还是冯家，可不会把他们当成亲戚！

　　“云非哥哥，要不咱们再去逛逛春熙路？春秋连锁这个蓉城最大的超市，我可是一次都没有去逛过……”既然下午没有节目，时间离晚上约好的六点钟还有四个多小时的时间，倪黎霜顿时就想要去看看在蓉城已经开了三家分店，并且开始向周边的大城市进军的春秋连锁逛逛。

　　倪黎霜在这个时候提出逛春秋连锁，肯定不会是单纯地逛逛。

　　为了避免出现什么意外情况，还是不要去了吧：“霜儿，这里到最近的春秋连锁都得好几十分钟的车程呢，咱们还是到市政府去混茶喝吧，一会儿璐姐要去找谢和平跟张虎谈事情呢！”

　　“事情不是都已经谈得差不多了？”这两天，云非可是把自己旗下产业的大部分情况都给倪黎霜交代过。

　　甚至，云非为了表明态度，倪黎霜的在他心中的位置始终不会动摇，让她把天使基金全部交给毛老四负责，倪黎霜回来出任九一集团的财务总监。

　　却并没有得到倪黎霜的同意。

　　也不知道这女人究竟是怎想的。

　　女人心，海底针！

　　男人，还是不要去乱猜的好！

　　“征地的事情一直没有搞定呢！璐姐想要把产业基地放到小麦公司的旁边，蓉城市委市政府的意思确实想要让咱们把这个项目放到新成立的高新区，并且以我们的产业基地为核心，建立一个以电子产业为主的新经济园区……”一说到这事情，云非就头大。

　　关系太好，很多事情反而不好提。

　　不管是张虎，还是谢和平，为了整个蓉城的发展以及城市布局，都想要让云非把计算机产业基地放到刚刚成立，以蓉城电子研究所的七五四以及光电研究所等研究机构的下属工厂为主体的高新区。

　　由于的刚成立的区，那边甚至很多的基础设施都不是很完善。

　　李璐怎么会容易这样的事情！

　　产业基地建到离经开区有着二十多公里的高新区，甚至连管理，都不是很方便。

　　这个产业基地，将来甚至会把小麦手机厂都给囊括进去，隔得太远，可不是投资方想要的。

　　“这事情跟我又没有什么关系，我去干什么？”现在自己可是在放假，最不想的就是跟政府部门的人打交道。

　　云非眨了眨眼：“你可是我老婆呀，怎么会跟你没有关系？我的事情，不就是你的事情么？”

　　“真不要脸！”倪黎霜啐了云非一口，她发现，云非现在是越来越不爱要脸。

　　“要脸有何用？既不能当饭吃，也不能当钱花！霜儿，谢谢你！”云非说完之后，就搂着倪黎霜在她洁白的脸上亲了一口。

　　如果自己真的要脸，倪黎霜还会在自己身边？或者自己刚来到这个世界上就想要让人感慨好白菜又被猪给拱了的两棵白菜还会留在自己的身边？

　　“你也够不要脸的！不过你倒是说了实话，这个世界上应该找不出来比你更不要脸的人了！”突然响起的声音，让云非一哆嗦。


第0612章 阴谋？

　　毛老四不是应该回去了么？

　　她这会儿在这里出现，难道今天晚上的事情会有什么变故不成？

　　要是这样，可就不妙了。

　　倪黎霜该不会是跟毛老四之间达成了什么协议吧？

　　“你怎么没有跟着回去？”这个时候，毛老四不应该出现在自己的身边。

　　“我（她）为什么要跟着回去？”倪黎霜跟毛老四两人几乎是异口同声的说出了这样的话。

　　这更加让云非问到了阴谋的味道。

　　今天晚上倪黎霜这摆的是鸿门宴呐！自己是不是应该找个借口离开，就让几个女人面对面？云非现在真的想要这样干，但是又怕几个女人动起手来，伤了其他什么地方到还没有什么问题，可要是伤了脸蛋，吃亏的可就是自己了。

　　当然，毛老四的脸被抓画，其他人都没有事情这是最为理想的状态！反正毛老四不是自己的女人，破了相也对自己没有什么影响的！

　　“霜儿，要不你跟毛老四去逛街？我去市政府一趟，这马上就要到约好的时间了……”是非之地，绝对不宜久留。

　　云非最擅长的就是三十六计中的走为上策了。

　　“站住！”尼玛，又是异口同声！

　　“霜儿，你看，都两点半了，谢和平跟我们越好的可是三点！现在就剩半个小时的时间了……”云非顿时觉得自己的处境有点不妙了。

　　难道这两个丫头真的有什么阴谋不成？

　　“少来了，刚才吃饭的时候李璐可就说了，她两点钟要到市政府去半点事情，根本就没有你的什么事情，云非哥哥，你现在可是越来越可以了哟，撒谎都不带打草稿的！”倪黎霜满脸的寒霜。

　　云非现在说谎话可是张口就来了，亏得自己在吃饭的时候向李璐打听了一番项目的进度，否则还真会被云非哥哥给忽悠了。

　　“……”云非果断无语。

　　在吃饭之前，李璐可是跟自己说了，下午三点钟谢和平才有时间，他一点半有个会，差不多要两点四十才会结束，怎么到倪黎霜这儿就成了两点半？他可不相信倪黎霜会诈自己，吃饭的时候她跟李璐两人可是嘀嘀咕咕说了好一会儿……

　　“走吧！”毛老四如同一个得胜的将军，走上前来对着拉着云非往云非停车的位置走去。

　　“去哪里？”云非回头看了看倪黎霜，生怕这两个女人整什么幺蛾子，陷害了自己！

　　“开房！”毛老四的话，瞬间让云非石化。

　　毛老四从小是女汉子的性格，合适变得这样奔放了？

　　被两个女人强行拖上了车，云非心里一直忐忑不安地，这两个女人该不会是想要玩女王之类的游戏吧？现在的社会，还没有发展到那样的奔放吧？李璐才是真正的女王范儿呢！

　　毛老四开车，倪黎霜跟云非两人坐在后座，一路上，两个女人一句话都没有说。

　　云非的脸上一会儿激动，一会儿忐忑，既有期待，也有忧伤。该不会是倪黎霜为了考验自己，跟毛老四两个商量好，要用毛老四色诱自己，到时候，自己该反抗呢，还是直接就从了？

　　可要是反抗了，两个女人把自己给绑了，强行逆推，就为了让毛老四怀上孩子，这可咋整？难不成让毛老四跟叶悲春一样，未婚先孕，要是被毛家的英雌们知道了，自己还能活？

　　要是不反抗，倪黎霜真的是用毛老四来考验自己的，自己那时候如何解释？自己可给倪黎霜赌咒发誓，并且写了保证书，绝对不会再碰其他的女人了。

　　要不然自己的小兄弟就会一直挺不起来！这可是非常狠毒的誓言了！

　　一直到了目的地，云非才发现，他想错了。

　　他期待的事情，并没有发生。

　　蓉城火车北站，有着许多的小旅馆，很多都是五块钱一晚上，主要就是针对那些等着坐车或者等着买票的人群。

　　“来这里干什么？”云非不由有点疑惑。

　　这火车北站，他已经有了好些年没有来过了。

　　变化挺大的，只是，原来那三块钱一晚上的大通铺旅馆没有了。

　　“找我爹那个女人我就安排在这边，这事情，不管是不是我爹干的，都得把事情处理了，但是我爹明显不适合出面，所以就只能找你了！”毛老四的话让云非顿时就觉得无地自容。

　　难道自己真的对毛老四有了想法？

　　不应该呀！

　　“不是吧？姐姐，你这是开玩笑？”让自己来给王庆丰或者毛英杰这两个家伙擦屁股，云非顿时无语。

　　自己从认识王庆丰之后，给他擦过多少次屁股？

　　“她没有开玩笑，这事情不管是毛爸爸还是王庆丰干下来的，咱们都得尽快处理掉。尤其是那个女人肚子里面的孩子，不能让她生下来！”倪黎霜在一边严肃地说道。

　　如果是王庆丰干下的，他的日子估计更加不会好过，现在张瑞跟他闺女就已经让他年纪轻轻就愁白了头，要是再加上一个，他可以直接解下自己的裤腰带吊死了！

　　而要是毛英杰，这将是一场巨大的灾难，那个后果，是任何人都不能想的。以卿玉娥的性格，或许直接会把他给干掉，自己去陪他，而毛家的几个闺女，永远都无法抬起头来，除非离开九一重工，离开蓉城……

　　“那你们打算怎么解决？”云非有点搞不清楚状况。

　　这事情，太不靠谱了。

　　“她只要不是狮子大张口，要什么给什么！这是我妈的意思！”毛老四咬牙切齿的说道。

　　“要不咱们还是先了解清楚情况吧！”后世，网络上可天天都是这样的事情。

　　无数的女人为了过上自己羡慕的日子，什么激烈的手段都能够使得出来！谁知道那个女人是不是上门讹诈的？

　　“怎么了解？不管是我爹干下的，还是王庆丰干下的，他们会承认吗？那个女人现在可是咬着我爹不松口，无比肯定这事情是我爹干的……”即使精明如同毛老四，遇到这样的事情也没辙。

　　“那行，那就先见见那个女人吧。老四，你把她安排在这样的环境里面，不怕她因此不满？”进入了小旅馆，看到走廊上各种乱七八糟的东西，云非就直皱眉头。

　　倪黎霜的脸色也不好看。

　　“对于这样不知廉耻的女人，有这样的地方安置她就不错了！要不是昨天晚上她到蓉城，给我爹打电话，说她钱包丢了，还不知道这女人要搞出什么事情呢！”毛老四没有好气地说道。

　　那个女人住的房间是一个单间，面积不大，也没有独立的卫生间，那被子也不知道多久没有洗过了，几乎已经看不清楚本来的颜色了……

　　“唉，老四，换个地方吧，正好一会儿我们要到俯南宾馆吃饭，就把她安排到那里面吧！”女人正在看电视，侧身对着门边，云非站在门外看了看，连进这个屋子都不愿意。

　　“喂，收拾东西，跟我们走！”毛老四见着云非坚定的眼神，只能点了点头，对着里面看电视的女人喊道，那声音中带的寒气，让云非都在这炎热的夏天里面一个哆嗦。

　　这丫头火气不小呀！

　　女人转过头来，看到是毛老四，没有说话，只是小心的站了起来，扶着自己并不是显怀得太明显的肚子，缓缓地收拾起东西来。

　　女人一直披着头发，挡住了脸，云非甚至都没能看清那女人的相貌，不过背影看来，身材倒是不错。

　　“老四，你在这里等她，我去抽支烟，到车里等你们……”这旅馆的房间不通风，本来就不大的空间，被隔离成了众多比鸽子笼大不了多少的房间。

　　只有这样，老板才能将利益最大化。

　　云非实在是受不了这个味道，掏出一支烟准备点上，一想到烟味混合这个味道，将会更加难闻，就拉着早就皱着眉头的倪黎霜向楼下走去。

　　也亏毛老四能够做得出来。

　　她又不是缺这点钱！

　　“云非哥哥，那个女人是不是表现得太平静了？”仅仅只是看了一眼，倪黎霜却敏锐地发现了这个问题。

　　云非叹了口气，点了点头：“我觉得我们今天根本就不应该来趟这趟浑水！”

　　“毛老是的爹，可是咱们的毛爸爸，你还是吃她妈奶长大的呢！”听到云非的话，倪黎霜的脸色顿时变得不好看起来。

　　“霜儿，你没有明白我的意思，咱们连情况都没有了解清楚，就来见这个女人，如果她是来讹诈毛家的呢？咱们应该怎么处理？毛爸爸现在可是咱们真集团公司最为重要的负责人，如果我们的竞争对手利用这个事情来让毛爸爸身败名裂，咱们必须第一时间更换珠三角市场的管理人员，咱们用谁，能够短时间维护住那些客户关系？舅舅现在可是整个集团公司的副总裁！”

　　云非永远是阴谋论者，任何事情，都能够跟他的产业的安危挂上钩！

　　“这怎么可能！即使咱们的竞争对手想要抢占咱们最大的市场，也用不上这样的卑鄙手段吧？”


第0613章 你应该换辆劳斯莱斯

　　“用不上这样卑劣的手段？霜儿，商场如战场！一个企业，只有得到了市场，才能生存下去！一个企业，为了生存，为了发展，必须把挡在他们前面的绊脚石给一脚踢开，才行！”云非不知道，一直保护着倪黎霜不去接触商场上的那些龌龊是对还是错。

　　当然，现在公司的这些事情，云非也是很少理会的。

　　麦伦老头对于这些事情，比他更加擅长，为了让麦伦老头安心干活，云非甚至给了他整个顾问团队整个九一集团百分之六的股份！

　　在国际市场上，各种龌龊，远远比中国市场强大多了。

　　这也是云非一直把要求整个集团公司必须要巩固好了国内市场，才能进军国际市场的原因。中国，将会占据整个世界百分之二十的装备销售量！

　　九一重工也不是没有进军国际市场，至少，朝鲜、巴基斯坦、伊朗、伊拉克等国家，即使欧美放开对他们的禁运，他们也依然在购买中国的数控设备，而中国的数控设备，他们就认准了九一重工！

　　那些中国传统盟友的市场，只要不出意外，都将是九一重工的。

　　而中国国内的市场则不同。

　　那些得到他们生产技术的国营机械厂，借着庞大科研能力已经国家科研院所的帮助，很早就消化了九一重工提供的技术，现在正在不断的蚕食着九一重工的市场。

　　中国数控装备市场，在这次国家采购订单完成之后，将会进行更加激励的竞争。

　　日本、韩国、美国、欧洲等很多国家的数控设备生产厂家从中国越来越庞大的生产规模中，看到了机械制造市场的前景，并不在意当初台湾几家厂在中国并没有得到多大的市场份额，开始趁着现在纷纷布局中国。

　　这样一来，就使得本来就竞争激烈的中国数控设备市场，成了一个世界数控设备生产商脚力的大舞台。

　　占据中国三轴加工中心最大市场份额的九一重工，就成为了所有数控设备生产厂商第一个要干翻的对象。

　　谁掌握了客户资源，谁就能够取得大量的市场。

　　而九一重工的客户资源，全部掌握在云非的亲人手中，这些人，外人根本就无法拉拢。

　　“可是……”倪黎霜不知道应该说什么了，她始终觉得，这里面的事情，或许并没有云非想象的这样复杂。

　　“没有什么可是的。任何时候，咱们都得小心。珠三角，是咱们最为重要的市场，一旦那边出问题，我们的市场份额，至少会缩水百分之二十！”百分之二十，还是保守估计。

　　东北、华北、华中，这几个中国的重工业集中的地方，现在正是硝烟弥漫。所有的数控设备生产商，不管是厂家直销，还是利用代理商销售，所有销售人员，都在拼命地拉拢各个对数控设备有着需求的公司有着采购决策权或者建议权的人！

　　九一重工因为一开始就在布局，跟这些公司的大佬们有着很深厚的交情，再加上云非从一开始就在给所有的销售人员灌输一种顾客是上帝，售后才是关键的思想，使得他们的市场在激烈的竞争中得到巩固。

　　天下攘攘，皆为利往；天下熙熙，皆为利来！

　　这世界上，没有永远的客户，只有永远的利益；没有永远的供应商，同样，只有永远的利益。

　　在中国，尤其是中国的国营企业，采购设备，并不是只买对的，不买贵的。

　　只要个负责人足够的个人好处，再贵的设备，不管有用没有用，先买之！

　　“聊什么呢？这么投入！”很快，毛老四就带着那个穿着宽松衣服，拖着一个行李箱，扎着马尾辫的女人出来。

　　这女人看起来也就二十三四，算不上祸国殃民的大美女，也算是相当的清秀。

　　化了妆，肯定会上升一个等级，也算是一个美女了。

　　“你也真是的，怎么不帮她提着箱子？要是出了什么事情怎么办？”云非急忙上前接过那个女人的行李箱。

　　看来这女人还是真的打算呆在蓉城不走了！

　　“出了事情正好！省的担惊受怕的！”毛老四丝毫不在意那个女人听着有什么样的反应。

　　“谢谢！”当云非接过女人手中的行李箱，第一次听到了这个女人说话。

　　女人的声音很清脆，很动听，果然不愧是唱歌的。

　　“没事，现在给你换个地方，这段时间，你可以好好地考虑一下。条件尽管开，我们能够满足的，一定会满足你。但是，我希望你能够明白你在做什么！”云非冷冷地对女人说道。

　　卿玉娥都说了，只要这个女人同意干掉肚子里面的孩子，不管开出什么样的条件，都必须答应她。

　　如果只是上门讹诈，很容易就解决掉。

　　如果是竞争对手使用的手段，这事情，估计就有点难以处理了。

　　这个女人在知道怀孕之后，早干嘛了？非得到现在挺着个大肚子了，才找上门来？

　　这是一个有着深沉心机的女人。

　　“霜儿，你开车，毛老四去后面，我坐副驾驶位置！”云非见到毛老四往驾驶室里面钻进去，急忙一把把她给拉了出来。

　　开玩笑，这丫头可是经常在蓉城飙车的，如果不是所有人都知道，她跟云非有着说不清道不明的关系，不仅驾照早被吊销，估计还得弄进去受几天教育。

　　这丫头，是蓉城最早的飙车党。

　　云非最初打算给自己的几个女人一个买一辆超级跑车，主要就是担心着丫头开着倪黎霜的车出去飙车，出了事情，他这个买车的，可交代不了。

　　“为什么不让我来开？”毛老四一脸不满。

　　“少说废话，下车，让霜丫头来！”云非一把拔掉车钥匙，把毛老四从驾驶位上面给拉了出来，塞到后座上面，关好车门才把钥匙递给已经坐好了的倪黎霜。

　　“云非哥哥，你真的该换一辆车了，这车老是打不着火！”连续打了好几次，才把车打燃，车子刚一启动，就又熄了火……

　　“那是你技术不好，我可没有遇到这样的情况。”云非现在是死鸭子嘴硬，自己早就发现问题了，也修了不少次，但是各种问题依然有。

　　他这车，虽然时间不长，但是跑了好几十万公里了！

　　尤其是在九一重工刚刚成立的那段时间，这辆车，不仅仅是他的座驾，还是整个公司的公车，一天到晚，几乎就没有几个时候闲置着。

　　给云非做汽车保养的修车师傅就劝了他好些次，让他还一辆车，仅仅是这两年他这车的维护费用，都足够再买一辆新的了，但是云非却依然坚持着开自己这辆在蓉城这个奥拓城还算体面的车。

　　这辆车，承载着他的发家史。

　　这辆车，更是他脱离苦逼命运啊见证！

　　更重要的是，这辆车，是李璐送给他的。

　　对于奥迪，他原来有着一种偏执的喜爱，就因为他还是苦逼的时候，他的女朋友上了别人的奥迪。

　　当然，这样的事情，云非肯定不会个倪黎霜说的。

　　现在的事情，都还没有解决清楚呢。

　　“还是换了吧。云非，奥迪今年推出了第五代奥迪A6，远比你这辆破车高档多了！”一说到车，毛老四就兴奋不已。

　　但是她只有一辆当初云非赔给她的普桑。

　　她知道，其他的好车，云非不一定看得上，不是没有钱，她能够感觉到，云非对于奥迪车有着一种狂热的执着。从公司高级职员的配车全部是清一色的奥迪就能够看出来。

　　云非甚至公开说过，高级职员要自己买车，可以，但是绝对不允许开到九一职工区或者九一集团的厂区。一旦被他发现，直接开除。

　　当然，整个集团公司，也就只有李璐是个例外。

　　李璐的座驾，是一辆法拉利。

　　李璐是谁？那可是云非的干姐姐！云非的崛起，绝对离不开这个女人的帮助。

　　而且，很多人都在猜测，云非跟李璐之间，或许不仅仅是姐弟这么简单，李璐到现在都一直单身着……

　　“是呀，云非哥哥，那车也不贵，我听说进口车也才不过七十万左右，要不你干脆换一辆劳斯莱斯？”自己的男人挣这样多的钱，一直却像个苦行者一样，倪黎霜自己都有点过意不去。

　　云非身边这么多的女人，却没有任何人为云非考虑过这样的事情。

　　一想到这里，倪黎霜就有点心痛。

　　曾经，还是九一重工的时候，她做什么都舍不得花钱的时候，云非劝她：钱这玩意儿，挣来就是花的。你是我女人，我挣的钱，你不帮着花，难道让我去找别的女人花？男人工作的意义，就是挣钱给女人花！

　　这些年，倪黎霜可是花了云非不少的钱！

　　当然，她也知道，叶家姐妹两人同样花了云非不少的钱。

　　云非自己却没有为自己花过什么钱。

　　云非在投资上面，花钱从来都是大手笔，不过他这个花钱，都是为了赚更多的钱！

　　而这些钱，就是为了她们这些云非的女人可劲儿地花！


第0614章 劳斯莱斯！

　　“霜儿，想什么呢，开车可不能走神！这蓉城现在车越来越多，一不留神，就出事了。看来，以后不能让你开车了，要是除了车祸，那可咋整？”云非见到倪黎霜居然开着车走神，急忙出言提醒到。

　　倪黎霜很久就拿到了驾照。

　　这年头的驾照可不像后世那样难拿，只要有关系，会不会开车就能够拿到驾照。

　　倪黎霜拿到驾照之后，开车的时间可不多。

　　也正是因为这样的原因，云非才让她在这个时候开车。

　　这会儿不是上下班高峰期，路上的车并不是很多。蓉城数十万辆的奥拓，这时候还都没有上路呢。

　　本来开车应该非常小心的倪黎霜，居然走神了！

　　这让云非如何能够不担心？

　　“对，云非哥哥，咱们就应该还辆劳斯莱斯，反正那车又不贵，也就六百多万呢！正好符合你的身份！”倪黎霜回过神来，看到自己差点撞到绿化带上面，不由转过头对着云非吐了吐舌头。

　　“靠边，停车！”云非满脸寒霜地对着倪黎霜吩咐道。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　“干嘛？”倪黎霜疑惑地问着云非。

　　“我来开。以后，我个你们配个司机，你们两人，都不准开车！”云非的语气，不容置疑。

　　“凭什么呀！倪黎霜是你女人，我可不是你女人！”毛老四顿时尖叫起来。

　　开玩笑，居然不让她开车！

　　“不凭什么，就凭我吃了你妈一半应该全部属于你的奶！这个答案你可满意？”云非没有好气地对着毛老四说道。

　　一听云非说这话，毛老四顿时不说话了。

　　这个，也是云非不接受她的原因。

　　在云非眼中，她就是亲人。

　　亲人，是不能发展成那种关系的，否则，就是乱伦！

　　“云非哥哥，你说，还辆劳斯莱斯怎么样？花都欣凯兴跟蓉城欣凯兴的分红，我可都没有往基金里面投入，这钱留在我手上也没有用。要不咱们就订购一辆？不过貌似买劳斯莱斯还得一定身份才能订购呢！”买车的钱，对于现在的云非来说，不过是九牛一毛。

　　让倪黎霜担心的是云非的身份够不够。

　　“要是云非都不能买到，整个中国还能有几个人有资格？”云非这样的身份的人都买不到，中国，真没有几个人能够有资格了。

　　“我说你们也是，你们不是大部分的时间都在那些山区里面？怎么有时间关注这些消息？难道山区里面也能知道这些消息？”开车的云非差点被两个女人叽叽喳喳的声音给搞的崩溃。

　　两个天天在穷山沟里面钻来钻去的女人，居然能够知道国外最新发布的汽车品牌的事情，或者，他们也知道巴黎时下最流行什么时装？

　　“你笨呀！山里面可没有什么娱乐，连个电视都看不了！天黑就睡觉，天亮就起床，这日子能够么？每次我跟霜丫头不管谁回来，都会带上一些杂志什么的打法时间……”

　　“好了，别说话了，再说话影响我开车，除了车祸伤了脸，我可不负责！”不能再说下去了，不然，非得出车祸不可。

　　“哼！别说伤了脸，就是没有伤脸，你都得负责，还得负一辈子的责！”毛老四可不管这车上不仅有倪黎霜，还有着一个不知道被谁搞大了肚子的外人。

　　靠！

　　云非心中暗骂一声毛老四这个唯恐天下不乱的女人！

　　偷偷瞄了一眼旁边的倪黎霜，见她并没有什么太大的反应，才松了一口气。

　　几人随意的聊天，却让跟毛老四一起坐在后座的大肚子女人胸口狂震！除了自称是毛英杰闺女的那个女人她认识，其他的两个她都不认识。

　　这两个年轻人是什么身份，几十万的车说换就换了，六百万在他们口中，就仿佛是六十块钱那样无足轻重，这……

　　“云总，您来了？”云非的车刚一到，俯南宾馆的年轻泊车员那张笑脸就出现在了云非的车窗前面。

　　“小六子，帮我们把车停好！小心点，这车有点毛病了，别到时候把别人的车给刮花了，我们可不认账！”倪黎霜笑着对这个每次他们的车刚一进门就小跑到门口来等着的泊车员说道，顺手递过去了一张毛大爷。

　　“谢谢倪姐！谢谢云总！”小六子一见倪黎霜递过来的百元大钞，顿时眉毛都笑弯了。

　　每个月，这个年轻的云总就会来好几次俯南宾馆，他这个云非御用泊车员，每个月从他手中拿到的小费比工资都高不少呢！

　　“小六子，看到你四姐居然不请安？不想混了？”毛老四摇下车窗，装出一脸寒霜的样子对着小六子说道。

　　“四姐，哪能呢？我这不是没有看到您嘛！”小六子的脸色顿时就成了苦瓜。

　　云总身边经常跟着的女人，就这个四姐最不好应付了。

　　“少在这里扯淡，小六子，把车停好。对了，你有没有兴趣当专职的司机？就给你倪姐和四姐开车。”云非下了车，把车钥匙递给小六子，对着他说道。

　　“真的？”小六子听到云非的话，双眼顿时放光起来，不过瞬间就黯淡了：“云总，谢谢您的抬举，我跟宾馆签了合同，在合同没有到期的时候，不能接受您的好意……”

　　“这有什么，只要你愿意，我跟你们经理说说，然后直接把你的合同转到九一集团就是了。”云非淡淡地说道。

　　小六子这年轻人，虽然没有读什么书，但是做人还是不错的，这也是云非要给倪黎霜以及毛老四两人找专职司机的时候考虑的第一个人选。

　　九一集团的司机不少，但是大部分的年龄都超过了四十岁，有家有口的，不适合去那些遥远的山区。

　　“云非哥哥，难道你还打算给咱们配辆车？”由于长期在山区奔波，很多地方甚至连路都没有，倪黎霜跟毛丫冬两人，一直都没有配车。

　　“当然！”云非不置可否。

　　“不行，我不要司机，我要自己开车！”毛老四坚决不干。

　　“由不得你！要不然你去找卿妈，她同意你自己开车，你要什么车，我给你买什么车！”云非可不管毛老四在哪里又跳又叫的，直接拒绝了。

　　“你明明知道我妈就听你的话，这不是欺负我吗？要配司机也行，我不要男司机，只要女司机……”既然无法反抗，那就给云非出难题吧。

　　这年头，专职的女司机可不好找！

　　“云非哥哥……”倪黎霜也是一脸的欲言又止。

　　“怎么了？你也不想要司机还是你也只要女司机？”云非笑着问倪黎霜。

　　“如果你真的要给我们配车配司机，我觉得，女司机要方便一些……”倪黎霜红着脸对着云非说道。

　　男司机，确实没有女司机方便，尤其是她们在山区的时候，人数太多，住宿都不方便。

　　“没问题！小六子，不好意思哦……”云非看到小六子黯淡下去的眼神，不由叹了一口气。

　　九一集团的工作机会，对于小六子这样的人来说，他宝贵了，一般的情况下，都不可能得到的。

　　以前，小六子一直以自己是男儿身自豪，可现在，第一次后悔自己为什么不是女人！

　　“小六子，给云总当司机，干不干？”正当云非一脸尴尬地向着小六子道歉的时候，李璐的声音在几人的耳边响了起来。

　　“你怎么来了？”云非皱起了眉头。

　　今天这是个什么日子？

　　在哪里，都出现了不应该出现的人！

　　难道是今天早上出门没有看黄历？尼玛，这一天过得惊心动魄的！

　　而最为惊心动魄的时刻却还没有来临！

　　“小六子，你还是个男人不？怎么就流猫尿了？给云总当司机，你干还是不干，痛快点，一句话！”李璐没有回答云非的话，反而是对着因为失去进入九一集团的机会而流泪的年轻孩子问道。

　　“李总，愿意，我愿意！”给云非这个大老板开车，可比给他的女人开车好多了，谁愿意一辈子在这宾馆里面当个泊车员？

　　“那好，给云总把这车停好之后，就去那辆车连连，注意，别撞坏了，也别刮花了，那上面的漆刮花了，要首都或者沪市才能补呢！”李璐递给含着眼泪笑起来的小六子一串崭新的钥匙。

　　“你买新车了？”

　　“哇哦，璐姐，那是什么车，好霸气，好威风！”顺着李璐给小六子指去的方向，毛老四顿时就双眼冒星星地欢呼了起来。

　　“劳斯莱斯！”

　　“居然是劳斯莱斯！我靠，这可是世界上最贵的车了！小六子，钥匙拿过来，姐姐先去过把瘾，一会儿教你开……”说着，也不问车主的同意，直接就向着因为听到劳斯莱斯这个名字而发愣的小六子手中的钥匙伸出了手。

　　“你啥时候买这车了？”云非疑惑。

　　李璐可从来没有说过要买车，尤其是劳斯莱斯。

　　“去年就订了，一直到现在才拿到呢。这车是我用小麦手机的钱给你买的，你说你一个大老板，成天开着一辆边走边熄火的破奥迪，也不嫌丢人！”李璐白了云非一眼。

　　这居然是给云非买的！

　　倪黎霜看向李璐的眼神瞬间就变了！


第0615章 威胁

　　杀气！

　　云非再一次感觉到了杀气！

　　这日子没法活了呀！

　　苍天呀，还是让我回去当苦逼吧！云非的心中在呐喊。

　　苦逼时代，没有人女人天天五姑娘开撸，日子过得痛苦不堪；而现在，没有几个女人，这日子都没法过了。

　　原本温柔贤惠的倪黎霜，受了他在外面跟叶悲春有了儿子的刺激，现在逐渐向着魔女的方向转变，染上了老陈醋的特性，极具攻击性。

　　“行了，小六子，先把车去停了吧！”对于倪黎霜那要吞掉自己的眼神，李璐丝毫不在意，直接对着还在发愣的小六子说道。

　　“李总，这车太贵了，我，我不敢开……”小六子哭了。

　　真的哭了。

　　原本以为，给云非当司机，这是一件好事，可当听到李璐说那是劳斯莱斯的时候，他顿时就懵了。

　　男人，对于好车的爱好，绝对不会比对美女的爱好少多少，尤其是经常开车的人。

　　这样的超级豪车，在正西南地区，这应该属于第一辆！

　　自己不过是刚从部队退伍回来不久，即使自认为自己的驾驶技术一流，比女人还细心仔细，万一出现点什么意外，几十辈子可都赔不起的！

　　看来，自己还是真没有进入九一集团的命。

　　要不然，老天也不会让自己短短十分钟不到，就失去了两次机会！

　　“有什么不敢开的？只要你不是故意开着车往墙上撞什么的，除了问题自然有保险公司来处理，没有你什么事情的！你看姐不是随便开着这车在路上乱闯么！没事，没事，就把它当成普通车就行了，没什么大不了的……”李璐知道小六子担心什么。

　　在中国，专业的司机，绝对是百分百每个人都想开这样的豪车，真敢开的，或许找不出来几个。

　　“话说，你们来这边，不会是就准备站在这边扯淡的吧？”云非无语。

　　李璐真不愧是有着女王范的御姐，对倪黎霜跟毛老四两人杀人的眼神根本就不正视，直接当她们不存在一般，风轻云淡地在那里安慰着小六子。

　　“好了，自己去试试吧！”李璐说完之后，就转身进了宾馆的大堂。

　　“毛老四，你说，咱们这是不是引狼入室？”在李璐骄傲地一扬脑袋，踩着细长高跟，摇曳着盈盈一握，让人担心在下一刻就会扭断的细腰迈着猫步往宾馆大堂走去。

　　对于倪黎霜的话，毛老四也只能翻白眼，本来李璐跟云非之间除了有点说不清道不明的小暧昧，根本就没有什么关系，甚至比自己跟云非之间的关系还纯洁，好歹自己小时候，还跟云非光着身子睡到了一起很长的时间，当然，这中间也有倪黎霜。

　　无论如何，她是想不明白倪黎霜今天究竟要干什么，为什么会把李璐也给拉进来。

　　看到两女咬牙切齿的眼神，云非真的不想再踏入这俯南宾馆。

　　今天的俯南宾馆，简直就是龙潭虎穴，他云非是闯不得的。

　　“云非，你要去哪里？”见到云非慢慢地在往外面挪动着，毛老四不满地对着他喊道。

　　这今天是个什么日子？

　　“我累了……”那个怀孕的女人这会儿神色黯然，远远没有了最开始从那个小旅馆里面出来时的那种淡定，女人的直觉告诉她，这些女人都很危险。

　　只想他们早点把自己安置好，减少跟他们的接触。

　　越听越是惊心，她完全相信，这些年轻的女人随口说出来的话，并不是因为她的到来而特意在演戏。

　　要不然，这演戏的道具也就太昂贵了。

　　“云非哥哥，这会儿时间还早呢，咱们还是先把她给安置了吧！”倪黎霜有点后悔，早知道就老老实实地跟双胞胎姐妹见面吃饭得了，没事把李璐跟毛老四这两个女人给拉进来干什么！

　　现在可倒好了，自己给自己找了两个强大的仇人来！

　　这都是干的什么事情！

　　“我叫云非，九一集团的老板，同时，也是毛英杰的干儿子，有什么具体要求，说说吧！”当把那个女人安排好了之后，云非把那个女人约到俯南宾馆二楼的茶楼，单独跟这个女人面对面地坐到了一起。

　　而李璐、毛老四跟倪黎霜三个女人也同样在茶楼里面，相互瞪着眼珠子，谁都没有去看眼前的茶杯，更加没有谁喝上一口什么的。也不知道究竟要商量什么事情。

　　看来自己的猜测还是非常准的。

　　云非一边打量着眼前的这个女人，一边侧着耳朵听着三个女人那边的动静。

　　可惜，距离貌似有点远。

　　听到云非的自我介绍，以及淡然的语气，眼神瞬间变得慌乱起来。

　　九一重集团的老板，年轻得超乎她的想象。

　　很多人都认为，这个十七岁就以一套数控系统的设计起家的年轻老板，是中国首富，各种媒体上面也经常有报道，却一直到都媒体报道过这个年轻人长什么样。

　　难怪这个年轻人身边的女人说数百万如同说几十块钱没有什么区别，人家有这样的资格！

　　“我叫梁燕，湘南人……”得知眼前这个人就是传说中中国最年轻的首富，梁燕心里一边想着是不是应该那笔钱远走高飞，对于她来说，一笔她不敢想象的钱，对于眼前这个年轻人来说，不过是九牛一毛。

　　“湘南？梁燕？”云非隐隐感觉这个名字有点耳熟，应该是在哪里听说过！

　　“是的……”梁燕声音很小，在云非锐利的目光下，一直低着头，双手绞在一起。

　　云非能够看出，眼前的这个女人很紧张。

　　曾几何时，他在一些陌生的大人物面前也是这般的紧张，仿佛手脚不知道往哪里放。

　　看来，要想让这个女人自己讲述她的故事，是一件不太可能的事情。

　　“服务员！”看着眼前的女人有点坐立不安，云非认为是茶楼的木头太师椅太硬，她坐着不舒服。

　　也不知道这俯南宾馆老板是个怪人，没有读过什么书，却把整个茶楼装潢得无比典雅，古色古香，很是让人喜欢这里面的氛围。

　　再加上这里的茶泡的味道也好，不是普通茶楼那样直接用自来水或者井水泡，每天居然派出专车去数十公里之遥的青城山的取山泉水回来泡茶。

　　虽然成本高，但是这茶在整个蓉城也找不出还能够比他更贵的价格了！极品的铁观音或者大红袍，都是统一的888一壶！根本就不卖几十块钱的茶！

　　普通的茶客，这里面根本就不接待。非是他们的VIP会员，根本就没有资格在这里消费。

　　这就是这几年在中国开始流行起来的会所制度。

　　原本站得很远的穿着开叉很高的旗袍的服务员在见到云非举手之后，小跑过来，离云非一米远的地方站定，鞠了一躬：“云先生，您有什么吩咐？”

　　“麻烦你去帮这位女士找两个柔软一点的垫子过来！”云非淡淡地对着漂亮的服务员说道。

　　“好的，您稍等！”服务员微笑着回答之后，微微一鞠躬，就快步离去。

　　很快，就拿来两个柔软的垫子，帮着梁燕弄好之后才离开。

　　“现在说说具体情况吧，记住，那些你编制的谎言，就不要说了，我希望听到真实的版本。如果你听说过我，就应该知道，花都是我起家的地方！”梁燕一直不敢看自己，云非更加感觉到这个女人有问题。

　　不由自主地，他的语气就有点严厉起来。

　　这个女人要是跟王庆丰或者毛英杰之间真有瓜葛，她只是想讹诈一些钱，什么都好说。

　　如果是为了搞掉毛英杰而被人利用，或者别人给了钱，她主动领了这样的任务，那他就不会客气。

　　“说吧，既然来了蓉城，不管怎么说，这事情，都得解决！”云非见到眼前的梁燕一直沉默不语，双手使劲地绞在一起，眼眶里面泛起了泪花，不由心一软，语气也变得温柔起来。

　　“云先生，能不能容我再想想？”良久，一直没有说话的梁燕抬起头来，对着一直盯着她的云非说道。

　　“没有问题，不过时间最好不要拖得太长！”云非点了点头。

　　这女人有问题，云非现在确认无疑。

　　“这里是一万块钱，作为你这几天在蓉城的花费，至于你在这边的住宿，你不用担心。我想你是聪明人，知道这样的事情对于我们九一重工有多大的影响，我不希望我派人在全国到处找你，你可明白？”既然这个女人什么也不说，现在又要求要自己再考虑一下，云非也由得她去。

　　听到云非的威胁，正在起身的梁燕身子一僵，不过很快就恢复正常，对着云非点了点头，拒绝了云非护送的要求，同时，拿起云非放在桌子上的钱，转身准备离去。

　　云非盯着这个有点奇怪的女人，心中却在思索这个女人的目的，在想着是不是找刘二娃安排几个人盯着这个女人，看看她究竟跟谁接触。

　　敢跟着毛英杰从花都到蓉城，上门找麻烦，绝对不会只有一个人的！

　　不过，看到这个刚刚转身，还没有迈开几步的女人整个身子僵了起来，不由有点好奇起来，顺着梁燕面对的方向看去，他不由恍然……


第0616章 要出大事了

　　对于梁燕这个名字，云非总是感觉到耳熟，但是一直却无法想起在哪里听过这个名字。

　　梁燕这个名字，在中国是非常普通的，估计姓梁的人中，十个女人，就有一个用这个名字。云非却不认识任何一个，除了湘南的梁燕，双胞胎姐妹的同学！

　　云非是在双胞胎姐妹那边听到过这个名字的。

　　不是说这个女人在外面混的很好么？怎么会沦落到现在的地步？

　　如果不是双胞胎姐妹的出现，不是看到梁燕的僵直了身子，云非根本就不觉得跟这个女人之间会有什么联系，她不过是一个竞争对手派来整到毛英杰的女人或者以此来要挟毛英杰的女人！

　　“燕子！”叶悲春惊喜的声音证实了云非的猜测。

　　这个女人就是当初他跟两颗小白菜认识的人，如果不是梁燕感冒严重，想要吃她从来没有吃过的荔枝，没有钱的双胞胎姐妹也不会冒着巨大的风险跑到那些周边本地人的荔枝园偷荔枝！

　　也正是因为这个女人的病，云非才给了双胞胎姐妹一笔钱，从而开始了他与双胞胎姐妹的孽缘！

　　冥冥中，自有天意！

　　但是这太巧合了！

　　尼玛！

　　云非现在，只能啐一口，心中对把他弄到这个世界上的老天暗骂一声！

　　“燕子，你怎么来蓉城了？怎么不给我们打电话呢，我们好来接你呀！”人，总是会随着环境改变而改变。一直都内向无比，跟人说几句话都脸红的叶舞秋，现在也是一副女强人的样子，丝毫都开不出来她以前不仅内向，还胆小无比。

　　对于双胞胎姐妹的热情招呼，梁燕仿若未闻。

　　云非不知道应该用惊喜来形容眼前依然僵直着身子的女人，还是用恐慌来形容。

　　他只能看到梁燕僵直的背影。

　　“燕子，你来蓉城也好，以后就不要再走了吧，我姐的心思都在云翔身上，根本就没有心思打理生意，你来了，正好可以帮我……”叶舞秋根本就没有发现梁燕的异状，走上前来拉着梁燕的手亲切地说道。

　　“燕子，你怀孕了？几个月了？什么时候生？”当过母亲的人，可比自己妹妹善于观察多了。

　　叶悲春见到梁燕穿着宽松的衣服，仔细观察了片刻，就惊喜地说道。

　　眼前出现的双胞胎姐妹，让梁燕苦笑不已。

　　在来之前，居然没有没有想到，来蓉城，居然会遇到双胞胎姐妹。

　　蓉城虽然不比得沿海的花都以及沪市等大城市，在整个中国的大城市中，也是排的上号的。她原本，完成这次任务之后，就远走高飞，跟云非只是短短接触这么一会儿的时间，就让她明白，她想想法，很难实现。

　　从离开雨燕服装之后，她就被一个香江的老板给包养了，她本以为，那个老板能够让给她一切想要的，一直到一年后，那个老板玩腻了她年轻的身体，给了她五万块钱把她一脚踢开，这些年，她跟了不少的男人。

　　这些事情，她都给自己的闺蜜双胞胎姐妹说过。

　　同时，她也知道，倪黎霜的孩子的爹叫云非，很有钱，也知道，叶舞秋也在一直意外之后跟了那个男人。

　　但是，她从来没有想过，双胞胎姐妹跟的男人，就是九一集团的老板云非，她从来不认为，当年那个不过是一个小厂技术员的云非，跟九一集团的老板是同一个人！

　　“你们认识？”原本对峙结束之后，小声地也不知道交流什么的三个女人，在见到双胞胎姐妹到了之后，居然没有直接过来，倪黎霜满脸不满地走了过来。

　　这两个抢自己男人的女人，也太不把自己当回事情了！

　　有人说，男性比女性更加具有攻击性，那他肯定不知道，女人，在为了维护自己的既得利益以及维护自己的权威的时候，绝对会表现出比男人更加疯狂的是攻击性！

　　所以，愤怒中的女人，惹不得。

　　双胞胎姐妹点了点头，原本见到闺蜜的喜悦顿时没有了。

　　倪黎霜主动邀约她们姐妹，肯定不会有好事情，她们却相信，无论倪黎霜这个正房想要做什么过分的事情，云非都不会由着她的性子乱来的。

　　云非在感情上面表现得很柔弱，对于她们也相当地放纵，但是在一些关键的时刻，绝对是能够拿出男人的威风的。要不然，以倪黎霜在蓉城这么些年，找就找人收拾她们了，更加不会同意云非拿钱给她们姐妹开春秋连锁这样的大型超市了！

　　倪黎霜跟云非青梅竹马，她们姐妹两，是第三者，从心理上，就感觉矮了倪黎霜半截。在加上抢了别人的男人，心里上始终觉得有点过意不去，在面对严厉的倪黎霜的时候，难免不会有所害怕。

　　“儿子呢？”云非一直坐在那里没有起身，梁燕的身体挡住了他，使得双胞胎姐妹根本就没有发现他的存在。

　　要是再不出现，估计事情就得向着不可控的方向发展而去了。

　　“隔壁的王婆婆帮我们看着呢！”叶悲春见到云非也在，脸上的惊喜一闪而过。

　　云非告诉她们的，倪黎霜是晚上六点请她们吃饭，而后来倪黎霜却打电话，让她们四点钟到俯南宾馆二楼的茶楼。她们就担心那个时候云非不在，倪黎霜会以正房的身份逼迫她们离开云非什么的。

　　“不是说好了六点吃饭吗？怎么这么早就过来了？怎么不把孩子带来？”云非见到倪黎霜神色不善，担心她联合李璐跟毛老四欺负老实的双胞胎姐妹。

　　不得不转移话题。

　　现在，云非绝对能够确定，今天的黄历上面绝对写着不宜出门，诸事不宜！

　　这五个女人在一起，绝对不会有任何的好事情。

　　不管谁收到了谁的委屈，最终，日子不好过的，都是他！

　　“云非哥哥，既然梁小姐累了，咱们还是先送她回房间吧！春儿妹妹、秋儿妹妹，李璐姐姐跟毛老四在那边，你们先去那边等我们一下可好？”倪黎霜一副大妇的风范，虽然是询问，但是语气根本就不容人拒绝。

　　看到两女对着自己投来询问的目光，云非点了点头，两女才带着满腹的疑惑，留给梁燕一句一会儿再去找她的话就向着毛老四跟李璐两人的位置走去。

　　她们也发现，梁燕的表情有点不对头，想要问问情况，也知道现在的时间并不合适。

　　对于李璐，叶悲春还是见过几次的时候，那时候，李璐还没有如此的成熟，当然，她也比现在更加青涩。毛老四，双胞胎姐妹并不认识，但是在报纸以及电视看过她跟倪黎霜不少次，所以双胞胎姐妹也能够认得出来。

　　“喝点什么？自己点吧！”李璐对着双胞胎姐妹笑了笑。

　　倪黎霜想要干什么，她能够猜到出来，不过今天能不能让她如愿，就难说了。

　　李璐知道，这几个女人中，没有一个是省油的灯，唯一一个最好对付的，就是叶悲春了，但是叶悲春却生下了云非的儿子！

　　“霜儿，你究竟想要干什么？你不是说，就只是跟春秋姐妹一起吃顿饭，认识认识吗？怎么把李璐跟毛老四都招来了？不好告诉我他们出现在这里是巧合！”在把梁燕送到房间之后，云非跟倪黎霜两人并没有通过电梯直接回茶楼，而是在走廊上慢慢地走着。

　　云非从来没有觉得那一天有今天这样让人难受，心中总感觉到有一个憋屈，无法发泄出来。

　　“你当我想干这样自毁长城的事情？云非哥哥，我这可都是为你考虑。”倪黎霜白了云非一眼，幽幽地说到。

　　“为我考虑？你这不是把我给架在火上面烤么！”云非心中这样想，但是却不敢说出口，现在的倪黎霜，可惹不得！“究竟要干什么呀？哪怕是要审判我，也得告诉我，让我有个心理准备不是？”

　　“少在这里油嘴滑舌的，估计也就是你这张嘴，才使得她们都被你给忽悠得团团转吧！至于究竟什么事情，一会儿，你自然就知道了！”

　　无论怎么问倪黎霜，她就是不说一会儿要干什么事情。

　　这让云非的心中就如同一根扁担上面挑着十五只捅，七上八下的。

　　可他却不敢继续问下去，一旦惹得倪黎霜发飙，待会儿搞不好就是一场混战，伤了谁，都会让自己不好受。

　　尼玛，谁说的齐人之福是最大的幸福？

　　这个世界上，最幸福的，应该就是韦小宝了。

　　尼玛，那货不仅有逆天的运气，七个老婆可是无比和谐的！

　　自己现在才四个女人，就闹得乌烟瘴气的，是不是应该认真到学校里上几堂课，学学管理学，利用管理学的知识，让这几个女人变得和谐起来？

　　“朴研姬怎么也来了？”刚进茶楼，倪黎霜就见到那桌本来只应该有四个人的桌子周围，却坐了五个人，云非的私人助理朴研姬居然也来了！

　　她可清楚地记得，并没有邀请朴研姬来这里。

　　难道是李璐？

　　也只有李璐，能够干出这件事情了。


第0617章 硝烟弥漫的六方会谈

　　“朴研姬是我叫过来的，我觉得，这样的事情，她不能不在场，虽然她目前还是朝鲜人，没有取得咱们中国的国籍！”见到倪黎霜满脸不满地盯着正襟危坐的朴研姬，李璐淡淡淡地对着她说道。

　　朴研姬根本就不知道发生了什么事情。

　　就在不久前的三点二十，她接到了李璐的电话，通知她必须四点的时候赶到俯南宾馆，否则，会把她送回朝鲜。

　　当初可是求着云非带自己离开朝鲜的，李璐对云非有多大的影响，身为云非私人助理的朴研姬比任何人都清楚。也正是因为李璐的压制与教育，她才不敢把关于云非的一些重要消息发回朝鲜国内。

　　并且，李璐也向她保证过，会把她的家人个接到中国。

　　这么多年，李璐从来没有威胁过要把她送回朝鲜。

　　她怎么能够再回到朝鲜？

　　她觉得，自己已经深深地爱上了中国，爱上了在中国的无忧无虑的生活，爱上了中国这种可以过随心所欲的生活，不必像在朝鲜那样，为了填饱自己以及自己家人的肚子，得陪无数朝鲜的高层睡觉，等到年老色衰的时候，再嫁给一个在之前甚至都不认识的低级军官。

　　而在中国，得到这样的生活，只需要陪一个男人睡觉就行了。

　　这个男人，是个年轻的男人，根本就不是朝鲜那些令人恶心的老头能够比拟的。

　　所以，接到李璐的电话之后，她就急忙从九一集团的司机班第一次给自己调了一辆车，甚至连衣服都来不及换，一路不停地催促司机赶到了俯南宾馆。

　　“怎么今天这茶楼里面就我们几个人？”气氛有点紧张，控制中弥漫着硝烟的味道，压抑的气氛让云非想要马上逃离这个地方。

　　跟自己发生了关系的女人都到齐了，两个有意无意勾引自己的女人也到了，这样的事情，云非可从来没有想过。

　　早知道，无论如何，都不应该答应倪黎霜的要求，让双胞胎姐妹出来跟她见面，要不然，根本就不会发生这样的事情。

　　“问你家霜儿妹妹呗！”这里面，估计也就只有李璐不把倪黎霜当回事。

　　虽然自己经常穿着性感睡衣在云非的面前晃荡，隔三差五逮着机会就把云非给撩拨得虚火上升，小兄弟造反，但是一直都没有跨出实质性的一步，即使她跟云非发生了什么，以她的性格，她也不会觉得对不起倪黎霜什么的。

　　别说他们没有结婚，就是结婚了，不是还有可能会离婚么？

　　追求自己的爱情，可没有什么道德不道德的。

　　要不然，她也不会比云非大了快十岁，还对云非做出这样的举动！

　　自己可比胡雪梅那个女人好多了，但是胡雪梅可都是三十好几了，两个孩子的妈了，还经常性地挑逗勾引云非这个不到十八岁的年轻人呢！

　　自己可比胡雪梅那女人厚道多了！

　　“今天下午，我包场了！”倪黎霜不等云非问，就怒气冲冲地说道。不过瞬间，就又笑了起来：“璐姐，你要给自己多找竞争对手，一会儿可别跳脚哦！”

　　“服务员，麻烦你们都出去一下，我们有重要的事情商量，希望不会被人打扰！”倪黎霜意味深长地看了女王一般的李璐一眼，向着旁边的服务员大声说道。

　　听到李璐的话，原本因为没有客人而无聊地坐在吧台处小声聊天的服务员都起身鱼贯离开了茶楼，到门口去守着。

　　客人任何不是太过分的要求，都必须无条件地满足！

　　客人的太过分的要求，不能满足，也必须委婉地拒绝！

　　能够来这里面的客人，都是非富即贵的，没有一个是她们这些服务员惹得起的。

　　平时，这里是不允许包场的，但是云非这个西南首富从小青梅竹马的未婚妻有要求，她们经理在请示过老板之后，直接同意了倪黎霜的包场要求。

　　云非是俯南宾馆最为重要的客户，从当时俯南宾馆刚刚建设完成之后就是。

　　其实，对于俯南宾馆来说，重要的不是云非，毕竟不管云非怎么消费，哪怕天天都住在宾馆里面，都不可能让俯南宾馆的营业额有着多大的提升。

　　九一集团、小麦手机、九一研究院、欣凯兴这几家厂，很多大型会议都是选择在俯南宾馆召开的，这里也是他们接待一些重要客户的定点地方。

　　这里面，更加是云非旗下产业员工们婚宴、平时部门或车间聚会的定点地方，只因为，他们的老板经常出人这里面。他们的老板也向他们推荐这里面！

　　云非旗下产业的各种消费，最高峰的时候，甚至能够占据到整个俯南宾馆月营业额的百分之六十！

　　“好了，不管该到的，还是不该到的，既然都到齐了，这里面也清场了，咱们就说正经事情吧！”既然所有人都是倪黎霜邀请来的，她是理所当然的主持者。

　　云非一头的雾水，搞不清楚这几个女人究竟是在闹那样。

　　原本不过是一顿简单的正房跟小三之间的见面，逐渐演变成了现在这样隐隐有着六方会谈趋势，而自己这本来应该是主角的人物，却被边缘化了！

　　只能是一个见证者，旁观者。

　　这是云非的感觉。

　　“要说事情就说，别在这里装出一副大妇的样子，倪黎霜，事先申明，我可不是你云非哥哥的女人！如果不信，你可以问问你云非哥哥……”还没有开始，李璐就点起了战火。

　　“我们都知道你还不是，你不是一直都跟我一样想要成为云非的女人么？你干的那些事情，难道我们不知道？在人家家里，当着倪黎霜的面穿着性感睡衣勾引云非，难道不是你？”倪黎霜还没有说话，毛老四就把李璐点燃的战火烧了回去。

　　李璐经常撩拨云非，这是不争的事实！

　　外面随时都是一副冰山美人的模样的李璐，对任何男人都不假以颜色，在跟云非私下相处的时候，瞬间就会变成另外一个人。而且是不分地点的！

　　这事情，倪黎霜告诉过毛老四，毛老四当云非助理的时候，也亲眼见到过。

　　“怎么，你不服气？你要有本钱，也可以学着我这样勾引云非呀，可你有那本钱么？”女王的范儿，永远的都是那样让人着迷。

　　这已经是典型的人身攻击了！

　　这几个女人中，李璐的胸足可以傲视群雌！尤其是一双笔直修长的美腿，穿上高跟之后，更是会吸引无数男人目光的存在。李璐，无论走到哪里，都永远是男人注目的焦点。

　　这样的身材，是让每个女人都会羡慕嫉妒恨的！

　　而胸小，也是毛老四跟倪黎霜两人最大的弱点，不管怎么挤，都无法挤出像李璐那样的深沟！

　　虽然，她们也都不矮，身体比例也很匀称，但是身材只能算一般，没有笔直修长的美腿，也没有盈盈一握的细腰，更加没有李璐那汹涌的波涛！

　　男人，都喜欢身材好，长相漂亮的女人。甚至很多时候，男人更加关注的是魔鬼的身材，而不是漂亮的脸蛋。

　　跟云非在一起的女人，如何能够不知道，云非最喜欢女人的美腿，其次是胸，然后才是脸蛋！

　　“我才没有你那么不要脸！”被人捏住了自己的痛脚，还被人身攻击了，毛老四瞬间就反击了回去！

　　“不要脸就不要脸了呗，我可不会又要当婊子又想立整洁牌坊……”对于毛老四这样的话，李璐根本就不在乎。

　　像她这样快熟透了的女人，什么事情没有遇到过？什么难听的话没有听过？

　　“你……”毛老四怒了！

　　“够了！”满脸怒气的云非巴掌重重地排在了实木的茶几上面。

　　尼玛，真正成了自己女人的几个女人都没有说话，这两个不是自己女人的女人反倒是因为这个先掐起来了，而且有了动手的趋势！

　　真当自己不存在还是怎么的？

　　这一开始就是这样火爆的场面，自己是不是应该先离开？

　　双胞胎姐妹一脸看戏的样子，而朴研姬这是一脸纠结不知道应该劝谁的模样，倪黎霜被这两个女人给气得脸色铁青！

　　“你闭嘴看！”几乎是同时，有着动手趋势的李璐跟毛老四同时转过脑袋，对着云非凶狠地吼道！

　　发现了对方的动作，同时哼了一声，把脸侧向了两外一边！

　　“这里，最没有资格说话的就是你！老老实实地在一边坐着就行了！”李璐嘴角歪了歪，对着云非不满地说道。

　　“你们都够了，本来，云非只应该是我一个人的男人！我找你们来什么事情都没有搞明白，两个不是我老公女人的女人掐的起劲，也不怕传出去笑话！或许你们想要在明天的报纸上面看到天使基金名誉会长跟副会长争男人的消息？都老老实实坐着，听我说完之后，要怎么争，随便你们使出什么手段！”

　　倪黎霜火了。

　　云非很想给倪黎霜点三十二个赞。

　　李璐跟毛老四这两个女人要是没人镇压，天都能够捅破！

　　要不是自己意志坚定，估计早就沦陷在李璐跟毛老四两人面前了。

　　幸好，自己一直意志坚定，李璐是自己的姐姐，毛老四是自己的妹妹，不管她们怎么撩拨，自己情愿找五姑娘，都坚定地抵制着她们，要是跟她们之间真的发生了点什么，自己的日子，绝对会比王庆丰更加悲惨！

　　“今天把大家请来，我只有一个目的，就是咱们一起商量一番，在你们几人中间，找出一个人跟云非哥哥结婚！”倪黎霜脸色平静地说出了这番话。

　　“你疯了，霜儿！”云非又气又怒！

　　自己一直都给倪黎霜说过，要么不结婚，要么，就跟倪黎霜结婚！

　　倪黎霜为了他，付出了太多，太多。

　　人心都是肉长的。

　　况且，这世界上，估计也就只有倪黎霜这样的傻女人，才会在知道自己的男人在外面有了别的女人之后，还依然为自己的男人考虑。

　　倪黎霜的话，让所有人都震惊起来！

　　尤其是李璐跟毛老四两个，张开的小嘴，甚至都能够塞下一个鸡蛋！

　　难怪倪黎霜刚才在看到朴研姬出现后先是愤怒，然后却笑了！

　　原来一直抱着看戏心态的双胞胎姐妹，听到倪黎霜的话，同样震惊了！她们已经任命了，而现在倪黎霜却又让她们看到了无限的希望。

　　唯一有点迷惑的也就是朴研姬这个朝鲜女人，她甚至都还没有反应过来倪黎霜说的话是什么意思。

　　默默地跟在云非的身边，在他有需要地时候尽情地配合，这是朴研姬一直以来的想法。云非到她那里，她不会有着太多的高兴，不去，也不会有着太多的忧伤。她跟云非之间，根本就没有感情。

　　她需要付出自己的迎合，才能得到自己想要的自由生活；而云非，同样是在不知道去哪里的时候，把她家当成一个睡觉的地方。

　　最后悔的，莫过于毛老四了！

　　难怪倪黎霜要求她以后把自己的孩子给她带！

　　“大家都知道，咱们的国家法律只认可一夫一妻。我跟云非哥哥从小有着婚约，青梅竹马，这没有错。但是，我失去了当母亲的机会，所以，我不适合当他法定上的妻子！”这些话，倪黎霜早就想好了。

　　“随着云非哥哥的产业越来越大，他必须要在公众面前有一个稳定的婚姻，稳定的家庭，还得有一个甚至多个的继承人。云翔是云非哥哥的亲身儿子，但他却不是得到法律认可的儿子，说句不好听的，他就是云非哥哥的私生子！所以，当初云非哥哥出钱给叶悲春、叶舞秋成立春秋连锁的时候，我明明知道，也装着不知都没有反对……”倪黎霜的话，让所有人都陷入了沉思。

　　“云非哥哥的爹，为了跟另外一个女人结婚，逼死了我跟云非哥哥的妈，原因就是那个女人给他生了儿子。如果云非哥哥将来没有继承人，以国家的法律，他的同父异母的弟弟，甚至比私生子云翔更加有继承资格……”

　　这样的事情，是任何人都不愿意看到的。

　　云非的产业越来越多，必须要有多个继承人。

　　如果没有跟政府关系良好的云非坐镇，这些产业，必须拆分！否则，国家绝对不会容忍。


第0618章 抢人的东汽集团

　　不管是云非，还是其他几女，都没有想到倪黎霜把她们叫道一起就是为了说这样的是事情。

　　换成任何一个女人，都不可能把自己的位置拱手相让，而倪黎霜，却这样做了。

　　如何能够不让众人震惊！

　　所有人都明白，倪黎霜说的是事实，也知道，云非家庭以及婚姻的稳定对整个产业稳定性的重要，作为跟云非发生过关心，并且还是长期稳定关系的几个女人，谁能够不心动？

　　中国《婚姻法》规定，在中华人民共和国管辖范围内，不管是男人，还是女人，都只能有一个配偶，否则，视为重婚罪！

　　现在的云非，在事实上，已经就犯了重婚罪了。

　　跟异性保持长期稳定的非正当男女关系，可以视为事实婚姻。

　　单单按照这一条，云非已经触犯了法律。她跟倪黎霜、双胞胎姐妹、朴研姬都保持着长期稳定的性关系，甚至跟叶悲春一起共同孕育了一个儿子！

　　不过，在中国，很多东西的界定，都可以很模糊的，只要民不举，官就不会究。而云非又属于公众人物，跟双胞胎姐妹的关系很是隐秘，甚至把叶悲春母子藏到了市政府家属院，谁会不长眼睛跑去告他？

　　也不怕云非直接用钱把他给砸死！

　　“霜丫头，你这是准备成全谁？你认为，你为了体现你大妇的风范让出这个位置？”对于倪黎霜，李璐现在除了佩服，找不到的别的感觉。

　　至少，换成她是倪黎霜，她做不到这一点。她要是处在倪黎霜这样的位置，不仅不会像倪黎霜这样傻呼呼地为了什么大义把自己的位置拱手相让，还必须得为了保证自己的位置，不让其他女人有接触自己男人的机会。

　　倪黎霜现在真的把这个位置给让了出来，最为合适的，无疑就是毛老四。

　　以毛老四的性格，要是跟云非结婚了，让出位置的倪黎霜自己或许都会后悔。现在为了上位，毛老四或许什么都会保证，觉得自己什么都能够做得到，时间一长，就难说了。

　　与其这样，还不如让当不了母亲的倪黎霜跟云非结婚来的好。自己比云非大了快十岁，结婚，这根本就是一件不可能的事情，他们之间的年龄差距要是再小一点，或者在来蓉城出任小麦手机总经理的时候，就直接把云非给逆推了！

　　其他几个女人没有说话，双胞胎姐妹是根本就不知道说什么好，而票研究，甚至都没有发言权，唯一跟李璐叫板的毛老四，同样有着李璐的担忧。

　　“李璐，我这不是为了体现大妇的心胸宽广。我整个人，都是为云非哥哥活着，为了他，我可以付出一切，甚至生命！你知道我为什么有这样荒谬的想法？”倪黎霜对李璐的嘲讽，根本就不屑一顾，即使是心中非常不舒服，但是脸上却没有表现分毫。

　　“你们够了！”云非实在是忍不住了。

　　尼玛，这些女人简直就是在逆天！

　　自己的婚姻，居然自己没有丝毫的发言权！

　　任何男人，遇到这样的事情，心中都不会痛快。

　　“这辈子老子都不结婚！”这简直就是一场闹剧，让人笑掉大牙的闹剧。

　　而云非，就是这个闹剧中令人笑掉大牙的主角！

　　还是苦逼时代的他，跟众多的苦逼一样，无时无刻不沉浸在幻想着，幻想着数个漂亮的女人哭着喊着求着要嫁给她，但是那幻想，也不是这样的吧！

　　自己这个主角，居然没有选择权！

　　谁能够忍受得了？

　　跟倪黎霜结婚，这个他倒是认真想过。

　　跟其他几个女人结婚，云非根本就没有想过，婚姻只是一张纸，两个人的缘分要是到了头，即使有着法律的保护，分道扬镳那终将会是最终的结果。

　　对于倪黎霜，云非是忠诚的。即使本身，他还有着别的女人。

　　如果换成其他的人，到了他这样的身份地位，起码也得是夜夜当新郎，新娘还得是那些漂亮的公众个人物或者漂亮女大学生。

　　他却没有，连李璐这样熟透了主动投怀送抱的女人，他都拒绝了。

　　云非说完之后，就留下几个错愕的女人，离开了茶楼。

　　不管这几个女人搞出什么样的闹剧，他现在懒得理会。

　　既然倪黎霜不愿意结婚，那就不结婚吧！

　　“老王，什么事？”云非刚刚离开茶楼，王庆丰就打过来电话问他在哪里。

　　“你在机场？靠，自己打个的，没心情来接你！”云非说完之后就挂掉了电话。

　　一直一来，他都觉得，他远远比王庆丰过的幸福，看着王庆丰在自己闺女跟张瑞两个女人中东躲西藏，笑话不已。现在，他才发现，在感情或者家庭生活方面，王庆丰远远比他幸福。

　　身边女人好几个，却并没有哪个女人能够像王庆丰闺女以及张瑞那样关心他。

　　原本这样关心他的倪黎霜，整天把精力放在天使基金上面，对于现在的她来说，让那些穷得在大冬天连鞋都穿不上的贫困山区的还是能够上上学，远远比照顾云非的饮食起居来的重要。

　　而朴研姬，除了陪云非睡觉，其他的事情，从来不过问，不管云非心情好，还是心情不好，仿佛都跟她没有任何关系。哪怕是心情不好的云非使劲折腾她，她也都只是紧紧地咬着牙忍受！跟云非，就是最为简单最为直接的利益交换！

　　叶悲春，最早成为云非女人，同时也是云非儿子的妈，即使云非给她开了春秋连锁，她也懒得打理，孩子才是她世界的全部。有了还在的女人，往往都会把所有精力放到照顾孩子身上去，冷落，甚至忽视身边的男人，母性泛滥的她们，甚至不会关心自己的男人的异常状况，这也是无很多爱得死去活来的小夫妻，在有了孩子之后迅速分道扬镳的原因。

　　叶舞秋，就更加不用说了。她是被醉酒的云非强行得去了贞洁才成为云非的女人的，即使原来对云非有着好感，有着爱慕，这些，并不是理由，对于云非，她心中始终有个阴影，醉酒的云非如同一头疯牛一般在她身上起伏，这是云非在她面前最为丑陋的一面！要让她去像尚未成为女强人的倪黎霜那样，无微不至地关心云非，这可能么？

　　“你不是在跟东汽集团以及132厂谈合作建立叶片厂的事情？什么时候又跑到外面去了？”刚认识的时候，王庆丰虽然被那难加工的不锈钢薄壁零件搞得精神憔悴无比，但是远远没有现在这般憔悴。

　　五十刚过不久的王庆丰，头发白了大半，原本魁梧的身体，居然开始佝偻起来！

　　尼玛，这是有钱人过的生活？

　　“唉！别说了，这两家厂，胃口太大了。他们出技术，出人员出设备，要求我们欣凯兴做除全部的资金，却只给我们百分之四十的股份，连绝对控股权都不给我们！”王庆丰的话让云非愕然。

　　这两家厂这样干，简直就是赤裸裸的抢劫！

　　根据麦伦管理团队帮着王庆丰做的项目策划书，整个叶片厂的投资将会超过一亿二千万！

　　如果按照两家国企的要求，王庆丰即使建了厂，将来，也只能得到百分之四十的收益，132以及东汽，不出钱，直接占据了大部分的利益。

　　132厂现在的业务范围非常广泛在，十多家民品单位，大到给国外的大型客车生成配套零件，小到标准紧固件，都在生产，他们对于再开发一些新的业务，根本就不是太感兴趣。

　　东汽集团想要控股！

　　“那就自己搞吧！设备这些，我可以帮你联系，九一重工很多的协作商，都有着重型设备的生产能力，北方重工、哈尔重工、首都二机这次机械厂，都有着比较强的重型设备生产能力。至于加工工艺，就只能自己慢慢摸索了……”两人所幸就在外面找了一个大排档，点上一份炒田螺，一份兔头，再加上一些花生米神乱七八糟的东西，就坐在挨着马路的露天坝里面边吃边喝起来。

　　这样的日子，是一种享受。

　　这样的生活，云非已经很久没有感受过了。

　　这路边大排档的东西虽然好吃，卫生条件不好，是最为让人郁闷的。

　　在九十年代的中国，《卫生许可条例》早就出现了，但是得到认真的执行，在这些蓉城最具特色的路边摊上，根本就是笑话。

　　九十年代的中国，也没有几个人把食品安全当回事，即使吃了东西肚子闹腾，也没有人想过找老板麻烦或者不再去那样的地方。

　　蓉城人好吃，在整个中国甚至整个世界，都是有名的。

　　蓉城被誉为一个来了就不想走的城市，路边这些大排档，功不可没！或许，还有那些逐渐繁华起来的酒吧。

　　就是这两样，组成了蓉城的夜生活。

　　“咱们没有那个技术实力呀！”王庆丰再次叹息了一口气。

　　“谁一开始就有了？你当东汽集团在这上面很有实力吗？如果不是靠着从国外引进技术，他们甚至连大型风机都生产不了！他们为什么要接手我们这次的叶片订单，你有没有想过？这中间，我的面子是很重要，但是这不是主要的！”


第0619章 断富士康财路

　　叶片，中国，依然大部分是进口！

　　材料，中国有了，但是加工能力以及加工工艺，因为中国一直没有大量的四轴以上的加工中心，也没有大吨位的超重型压力设备，更加没有先进的切削刀具，这就使得中国在这方面的进展很是缓慢。

　　这样的技术，使用的最多的是发电设备，却关系到整个航空航天体系的进步，飞机发动机的涡轮盘以及叶片，跟发电用的汽轮机，同样使用差不多的高温合金，生产工艺都差不多，只不过是原材料的性能以及最终成品的工作温度差异比较大。

　　凡是关系到整个国防工业体系建设与发展的高端技术，整个世纪，都对中国禁止出口！

　　东北一机花费巨资从美国引入600MW大型汽轮机的生产技术，这些技术里面，并不包含叶片相关的生产技术。中国引入了技术之后，有了能力生产大型汽轮机，关键设备，依然得从美国、日本、德国这样掌握着关键核心部件生成工艺以及技术的国家购买！

　　在中国加入世界贸易组织之前，中国的大叶片，百分之百进口！

　　而这个世界，因为云非的出现，九一重工这样的中国本土数控设备生产商的出现，中国开始比原本更早是时间开始拥有了大规模的三轴加工中心，还迫使国外出口中国的数控设备大幅度降价。

　　“如果你的九一研究院或者九一重工的技术实力，咱们做这个没有多大的难度，要是只让欣凯兴一家搞这个，我想，还是算了吧……”王庆丰摇了摇头。

　　他如何能够不知道，东汽集团大开口就因为他不是云非，他没有云非这样的人脉，也没有云非那样的实力，所以，在合作中，东汽对他的欣凯兴狮子大张口，也属于正常的事情。

　　如果这事情九一重工跟东汽联合搞，云非要绝对控股，东汽二话都不会说。

　　这就是差距。

　　“这就打算放弃了？这不是你老王的性格呀！这两年，我可是听说你抢了富士康不少的外协加工订单，人家的计算机机箱以及面板等新业务，不是也都被你低价抢了，现在赚钱的，你反而不做了？”云非很是诧异。

　　欣凯兴以机械代加工为主要业务，不仅生产各种高难度，高精度的非标异形件的成套设备，主要的加工业务这是一些标准件的大规模加工。

　　八八年进入中国的富士康，主要从事电子产品的代工，人家刚刚开始在特区开建用于建设个人电脑机箱外壳、散热片等机械零部件的工业园区，花都欣凯兴的董事长王庆丰宣布欣凯兴进军个人电脑市场，跟肥市万燕集团联手，成立万欣集团，主要进行计算机机箱外壳、散热片等金属零部件的加工。

　　当时就让刚刚开始建设特区产业园的富士康傻眼。

　　欣凯兴是中国最大的机械代加工集团，而万燕，这几年在中国同样声名鹊起，风光无限，尤其是今年以庆祝香江回归为理由，对全国市场产品统一定价1997元，率先在越来越多山寨企业涌入VCD市场的产品进行大幅度降价，使得中国国内市场价格一直高昂的VCD价格直接跌破两千元大关。

　　就这一招，让正在全力扩大规模的爱多、新科等企业的老板嚎啕大哭，大骂万燕总经理巫道明生儿子没屁眼之类的话。

　　无数人看到VCD市场火爆，再加上没有什么技术门槛，千方百计筹得一笔钱，想要在国内火爆无比的VCD行业里面大捞一笔，却被万燕这样的大幅度降价给搞的瞬间倒闭，即使万科、爱多这样的已经有了一定市场份额的市场竞争者，同样苦不堪言，差点陷入破产。

　　万燕敢大幅度降价，就是因为他们已经开始了自己生产各种电子配件。

　　机箱外壳等黑色塑料的注塑产品，有着欣凯兴帮忙开发模具，成本远远低于市场成本，其他的电子产品，也因为大规模的生产，得到了有效的降低。

　　即使降价之后的万燕VCD，同样有着每台超过五百元的毛利润！

　　其他只是组装的山寨企业，如何能够与之抗衡？

　　让万燕形成产业化，带动整个肥市的电子产业的发展，这是肥市政府一直努力的方向。

　　当这个产业园精密锣鼓的建设完成之后，才发现，设计的产能远远大于实际需要的产能，这就使得整个万燕不得不开始把目光放到生产规模庞大的个人计算机产业。

　　正好，跟想要进军计算机产业的欣凯兴达成了共识，两家平时本来就因为云非的关系联系较为紧密公司直接就成立了万欣集团，欣凯兴负责生产需要冲压、金属切削以及这些金属表面处理的零件，而万燕的产业基地负责生产各种电子零部件以及塑料部件。

　　双方高层都知道，云非打算建立计算机产业基地，直接就利用各种的生产能力，配备齐全分管的领导班子，利用欣凯兴以及万燕产业园的生产能力开始热火朝天地干了起来。

　　凭借万燕跟欣凯兴的名气，万欣集团在刚刚成立的第三天，就获得了联想二十万台主机箱以及一些电子零配件的生产订单。

　　“不放弃还能怎么的？要不咱们合伙搞这个，我出钱，你出人员技术，咱们各占一半的股份？再或者，你把我闺女娶了，我直接把花都欣凯兴当成嫁妆陪嫁，直接合并到你的九一集团？”只要涉及到需要高难度技术的产业，王庆丰始终觉得，没有云非这个有着逆天运气以及关系的年轻人加入，收益是无法保证的。

　　“打住！我早就说过，当你女婿这事情，休得再提！要不然咱们就绝交！”一听到王庆丰再说这事情，云非的脑袋都大了。

　　现在还不知道在俯南宾馆的几个女人是不是已经开始混战了起来。

　　要是自己身边再加上一个能够跟张瑞这样的女人抗衡，两个女人就把王庆丰给逼得满世界乱串的强势女人，自己这日子还过不过？

　　“云老弟，我觉得，你真的可以见见我闺女，那可真是美女，绝对的大美女！”这么多年，王庆丰一直没有放弃想要让云非成为他女婿的想法。

　　尤其现在的云非，隐隐有了中国第一首富的霸气。

　　当然，云非知道，王庆丰这王八蛋，最主要的就是想要把祸水东引。只要他闺女跟自己勾搭上了，自己身边的几个女人，绝对会坚决抵制，那时候，急着跟毛老四李璐等人斗法抢地位的王家闺女，肯定顾不得再跟她年轻的小妈斗争。

　　如果没有自己的闺女在中间，王庆丰收拾张瑞，可就容易多了。

　　“尼玛，老王，有你这么坑自家闺女的？你不知道我现在都快被女人烦死了？或者你根本就不在乎你闺女的幸福？”云非可不管王庆丰的闺女有多漂亮。

　　现在自己神身边的几个女人就弄得自己快要踹不过气来，他哪里还有心思去给王庆丰解围？

　　“对了，老王，你不说我还想不起，你认识不认识一个叫梁燕的女人，原来在花都那个什么什么……哦，金帝夜总会里面唱歌的女人，湘南人，大约二十三四……”梁燕一口咬定肚子里面的孩子是毛英杰的，而毛英杰打死都说自己是帮王庆丰挡枪子儿的。

　　即使王庆丰不来蓉城，这两天，云非也得去找他一趟。

　　这事情，只有从王庆丰口中知道究竟是怎么回事，前提是王庆丰得认识梁燕。

　　王庆丰这人，干了的事情，不管有什么后果，他都会承认，尤其在云非面前，他更加不会撒谎。

　　“梁燕？是不是右边嘴角有颗黑痣的女人？”王庆丰疑惑地问着云非。

　　对于在夜总会认识的女人，即使有着露水情缘，他也会很快就忘记的。

　　万花丛中过，片叶不沾身，这是他们这样的暴发户最为推崇备至的境界。

　　见到王庆丰的表情，云非心中叹了一口气。王庆丰再混蛋，不可能搞大了女人的肚子，结果却连那女人什么样子都有点不确定。

　　看来，毛英杰撒谎了。

　　“这样说吧，这段时间，我毛爸爸是不是在你那里借了十万块钱？”云非干脆换了个问题。

　　王庆丰点了点头：“前段时间，他说自己的三闺女要结婚了，准备给他闺女买辆车，还差十万……”王庆丰点了点头。“对了，那个梁燕，我记起来了，还是两年多前的时候，她跟毛英杰可是走的很近，就是卿玉娥不在花都的时候。在卿玉娥再回到花都之后，他们不是就断了吗？”

　　“你确定？”果然，男人都是下半身思考的动物。

　　有了钱之后，即使连毛英杰这样的本分人，也都无法把持住自己，迷失了自己。

　　“这还有什么不确定的？当时还是我带他去金帝的呢！那时候梁燕刚刚进入金帝……”王庆丰的话，让云非知道了这事情，看起来很复杂，却也很简单。

　　究竟怎么回事，必须要等到梁燕开口。

　　“怎么了呀？”王庆丰见到云非脸色阴晴不定，不由有点好奇地追问道。


第0620章 九一重工大动作

　　“老板，要是咱们把所有类型的数控设备都降价百分之十，是不是有点得不偿失？”对于云非一大早刚上班，就把九一集团的高层以及九一重工的高层召集到一起，要求九一重工的数控设备全部降价百分之十！

　　没有任何人知道，云非为什么要这样干。

　　“重型数控镗铣、重型数控车，重型龙门铣，这些设备不降价，提价百分之五！”很多时候，云非都是先宣布自己对公司的决定，然后才会解释卫生要这样做。

　　这些高层都跟了云非不短的时间，知道云非的习惯。

　　即使惊讶云非这样突然的决定，也都耐心地等着云非把决定宣布完之后再给他们解释。

　　要是云非没有合理的解释，麦伦老头第一个就不会同意，他最反感的就是云非不跟他们沟通，随便对整个公司的运营指手画脚。

　　这段时间，九一重工生产的数控设备，因为原材料上涨，市场需求供不应求，正在酝酿涨价，麦伦早就把计划书递交到了云非的手上，云非一直都没有批复。

　　本来这样经营决策的事情的云非不能插手的，但是从麦伦来到中国上任之前，云非就跟他谈好了，九一集团的数控设备，必须由他亲自定价，麦伦的管理团队，只能向他建议，不能在没有征得他同意的情况下，对九一重工生产的数控设备的价格进行调整！

　　“我知道，现在同行业的很多厂家都已经开始涨价，我们公司大多数的人都有着这样的想法，对于我这次不跟任何人商量就对我们市场份额最大的产品进行降价。对于我们销售部门的商业情报的能力，我现在是越来越失望！”阴沉着脸的云非扫视了一眼众位高层。

　　众高层同样向着总部销售部以及各个销售驻点的负责人，难怪，不是季度总结，新产品即将上市的时候这些一年都很少出现在总部出现，眼睛长在头顶的大爷们也出现在了会议室。

　　销售市场又出了问题！

　　可是，为什么他们都没有得到消息？

　　为什么公司每次得到的消息都没有老板得到消息快？

　　九一重工的老人清楚明白地记得，这样的事情，发生的不是一次两次了。

　　当初台湾数控设备生产商进入大陆之后出现这样的事情，云非对整个公司的销售部都进行过大力的整顿，每年，公司的销售人员都有最少一次不低于一个礼拜的培训，现在，居然又出现了这样的事情。

　　难怪云非这个一向不理会公司运营的老板，这次会亲自对公司产品的价格进行调整。

　　“韩国数控厂商进军中国市场，众位，你们可有拿出任何的对策？现在，不仅日本的厂开始在谋求大陆市场，美国的几家数控设备生产厂商同样在做进入中国市场的准备，为什么，不管是九一重工，还是整个集团公司总部，都没有任何人知道这件事情？”云非越说越生气。

　　这样的事情，按理来说，一旦有消息，市场部的人是最早知道的。

　　他们每天都在跟各个客户打交道，其他的设备生产商，为了销售他们的设备，即使还是一个意向，都会被那些销售人员拿出来做幌子！

　　“我知道，我们这里面有很多人都不把这个当回事，你们即使不在九一重工上班，到任何地方上班，或许都不会拿到比九一重工的更少的钱。为什么你们就不能对这些事情上点心？诸位，扪心自问一下，这样的事情，应该发生？如果不是我得到消息，是不是非得等到我们的对手打我们一个措手不及之后，让我们失去很大一块市场份额之后，我们再坐在这里商讨应对方案？”云非这番话，所有人都知道，是对着各个销售点的负责人说的。

　　这些年，随着九一重工的崛起，市场份额越来越大，很多客户为了尽快拿到设备，对各个销售点以及九一重工的销售部的人都是极尽讨好之能。

　　这就造成这些销售人员的眼睛如同涨到了头顶上。

　　这样的事情，是云非最不愿意看到的。

　　“老板，您这究竟是从哪里得到的消息？”如果真的像云非说的那样，等到竞争对手抢占了他们部分的市场份额之后，才坐下来商讨对策，吴忠达这个九一重工的总经理，在九一重工丢失的市场份额上，绝对有着严重的失察之责！

　　“我从哪里得到的消息？这个我就不告诉大家了。我在这里警告一下某些人，在外面，不管你们养小三还是找小姐什么的，我都管不着，但是要是你们因为自己的这些破事给公司造成严重的损失，这个后果，你们自己掂量掂量。多把心思用到工作上来，少去那些夜总会之类的场所……”本来应该是很严厉的批评，但是云非却没有用严厉的语气。

　　下面各个销售驻点的负责人，大部分都低下了他们的高昂的头。

　　云非没有点名，可以说是顾全了他们的面子。

　　“各位在自己负责的区域里面对于咱们公司有多重要，在这里，我也就不再次强调了。我希望每个人每天上班之前，想想一下咱们九一重工那些看不见的危机，想一想我们有多少竞争对手盯着你们，公司的处境有多么危险，我真心的希望各位在做一些有损公司形象的事情的时候，好好地考虑一下！”

　　身为中国数控装备制造行业的领头羊，九一重工不仅得面对国内数控设备生厂商的竞争，更加得承受国外那些数控设备生产商的压力。

　　中国，越来越大的数控装备市场，开始有着越来越多的挑战者。

　　首都一机，九一重工中小型加工中心的市场挑战者，有着比九一重工更加庞大的生产规模，更加深厚是技术积累，虽然他们的技术来源于九一重工，有着国际机械工业部以及各大机械研究院所的他们在三轴家中心中的研发上面，一旦入了门，研发实力甚至比九一重工更强。

　　东北以及，九一重工销售额超过四成的数控车的市场竞争者，不仅仅有着九一重工的普通数控车制造技术，还在从日本引进技术。一旦他们把九一重工的技术跟日本的技术结合起来，在数控车上面超过九一重工，也不是一件什么难事。

　　国内还有一些生产规模不及这两家企业的国营装备制造厂，有些是得到了九一重工的数控生产技术，有些，则是从国外引进。

　　随着国外对中国数控技术的封锁逐渐放开，中国的数控装备制造行业的竞争，开始变得惨烈起来。

　　而九一重工，属于中国数控装备制造的领头羊，不管国内同类企业，还是国外的同类企业，目光都是集中在九一重工的身上，这就使得九一重工集中了整个中国数控装备市场所有国内外企业的火力。

　　要想得到大量的市场，必须从九一重工手里面去抢！

　　只有干翻了九一重工，他们才能够得到这些九一重工的客户的认可。

　　哪怕是国外是数控设备，同样得有这样的问题。

　　那些高精尖端的设备，目前的九一重工生产不出来，中国全部进口。但是在中档的三轴加工中心上面，九一重工的加工精度不比国外的差，价格却比进口的便宜至少十万！而国产的，精度却没法跟九一重工比较。

　　要想干翻九一重工，国内的企业，必须要在精度上超越九一重工很多，价钱还不能比九一重工的贵，否则客户不户买账；而国外的，除非降价。

　　他们的生产成本本来就比九一重工高，中间商还得有利润，这就使得他们无论如何都不可能把价格降到比九一重工还低的程度。要跟九一重工竞争，唯一的办法，就是降低生产成本！

　　“我希望，今天下午下班之前吗，能够得到一份完善的降价提价报告，并且还有着为之配合的宣传策略！目前，咱们重工的任务就是加大外协厂家的开发力度，这一点，老吴可以跟谢和平市长沟通一下，他们不是一直打算以我们九一重工为核心，开发一个形成规模的机械产业园吗？以后，要做我们九一重工的配套商，尤其是小型的配套商，必须让那些小型供应商搬迁到我们的配套产业园来。我们的产品，必须在保证质量的前提下，最大程度地压缩生产成本……”

　　云非说完之后，就留下这些高层们在会议室里面继续开会商量如何扩大外协配套商的规模以及利用这次降价的机会，进行新一轮的企业形象宣传。

　　品牌，是在不断的宣传中得到市场用户认可之后才能形成的。

　　九一重工生产的数控设备，在中国的名气虽然大，但是跟一些世界范围内的顶尖数控设备生产厂家相比，远远不如！

　　“小云，你要说什么，就直接说吧，你老是这样盯着我看，太渗人了……”在会议结束之后，云非把毛英杰带到了离九一重工不远处的桃花山上。

　　蓉城经开区的桃花山，很是有名，从八八年开始举办每年一届的桃花节，很是积累了一些名气。

　　每年桃花开的时候，这山上简直是人山人海，仿佛整个蓉城的人都涌入了这座不高的山上。

　　现在以及是八月中旬，这山上早就没有了桃花，也没有了桃子，山上的人很少。站在山顶上，整个经开区规模还不算大的城区都收入眼底。

　　从上山之后，云非就一直盯着毛英杰的脸看着，一直看得毛英杰浑身不自在。

　　“梁燕……”云非再次叹息一口气。

　　不管怎么说，毛英杰都是他的长辈，从小毛英杰就把他当成自己的亲儿子看，毛英杰是除了蒋建兴之外，对云非最好的人。

　　即使毛英杰干出了这样没脸没皮的事情，他也没有资格说毛英杰什么。

　　“小云，梁燕那肚子里的孩子真不是我的，我知道……”一听到云非说梁燕的名字，毛英杰的脸色瞬间就变了，急忙辩解到。

　　他是聪明人，知道云非既然单独把他叫到这里，应该是从梁燕或者王庆丰哪里了解到了一些情况。

　　这是他最担心的，要是卿玉娥知道了，他绝对是妻离子散的下场，家破，人亡倒不一定。跟卿玉娥一起生活了三十多年，他如何能够不清楚自己老婆是个什么脾气？干出什么极端的事情，也是说不清楚的。

　　“毛爸爸，前面的事情，就不要说了吧，我们都是男人，我能理解你。放心吧，这事情，知道的人也就少数几人，王庆丰那边我已经给他打过招呼……”云非阻止了毛英杰的解释。

　　毕竟是自己的长辈，卿玉娥的奶水，喂了他十个月，即使不看毛英杰对他的好，仅仅是卿玉娥对他的恩情，他都得给他留一些面子。

　　“小云，我……”毛英杰不知道云非叫他来这没有人的山上究竟是要干什么，一听到云非说不会告诉卿玉娥，也不会再追究这件事情在，顿时，就有点哽咽起来。

　　五十好几快六十的人了，他从来没有想过会在云非这晚辈面前哽咽……

　　“今天找您来这里，就是告诉您，这事情，过去了，就让他永远过去。梁燕肚子里面的孩子不是你的，她也承认了，这次是收了别人的钱，特意来栽赃你的，就为了把你搞得身败名裂。这事情，如果不是因为梁燕跟叶悲春叶舞秋两姐妹是闺蜜，一旦闹腾起来，我们会失去我们最为重要的珠三角市场……”云非递给毛英杰一支烟，给他点上之后，再给自己也点上了。

　　如果这个女人不是梁燕……

　　如果，云非没有因为火车北站的小旅馆环境太差把梁燕带到俯南宾馆……

　　如果，梁燕没有在俯南宾馆遇到双胞胎姐妹，或者双胞胎姐妹跟梁燕不是闺蜜……

　　太多的如果，只要有任何一个如果不成立，不仅毛英杰会身败名裂，妻离子散，九一重工也会因为这个女人失去珠三角的市场……


第0621章 不成功的绑架

　　“毛爸爸，这次如果不是运气好，老天都站在咱们这边，咱们可真的玩了。特区被韩资收购的鼎胜数控，并不仅仅只是韩资，里面还有着别的国家的资金以及技术，具体是那个国家那个厂，或者哪几个国家哪几个厂，我们目前都不知道。现在，他们已经出手了，手段虽然卑鄙，但是却是最为行之有效的……”

　　对于数控设备行业，梁燕根本就不了解。

　　她不过是被别人利用的道具而已。

　　曾经，连续被好几个男人养着，到了现在，已经习惯了大手大脚花钱，没有学历，没有技能，甚至没有工作经验的她，在遍地都是工作机会的珠三角，根本就找不到一个能够支撑她豪华生活的工作。

　　而她唯一的经验，就是陪男人睡觉！

　　毛英杰，不是她接触的男人年龄最大的男人，却是对她最好的，这个好，并不是金钱上的。甚至，毛英杰是养她的男人中最穷的，她却希望能够一直在毛英杰的身边呆下去。

　　而当毛英杰的老婆到了花都之后，她的这种美好希望，却破灭了。

　　从卿玉娥到花都之后，毛英杰就给了她三万块钱，要求两人断绝关系，以后不再联系。

　　梁燕会这么容易放手自己认为的幸福？从那以后，她就经常找毛英杰，面对强势无比的卿玉娥，即使梁燕这样靠陪男人睡觉，没脸没皮的女人也不敢招惹。

　　这事情，她同样不敢让卿玉娥知道。

　　九一重工甚至整个九一集团的老板，是吃卿玉娥的奶长大的，这事情，毛英杰给梁燕说过，也告诉过梁燕，他这个负责九一重工最大市场的区域经理，是因为老婆的关系才得到这个位置的。

　　卿玉娥很有背景，这是花都很多人都知道的。

　　这样的女人，出生小地方的梁燕，哪里惹得起？要是惹得卿玉娥不高兴，给九一重工的老板说了，直接把她扔到珠江喂鱼都不是什么不可能的事情。

　　这些年，经常跟各色男人打交道的知道，这年头能够快速崛起的人，没有点手段，根本就不可能。同样，这样的人，很多都是黑白两道通吃的人物！

　　珠三角这样经济快速崛起的地区，能够没有地下势力？

　　有着卿玉娥镇守的时候，梁燕跟毛英杰，倒也没有找到几次私会的机会。

　　卿玉娥管得紧，毛英杰根本就给不了多少钱给梁燕，这就使得梁燕不得不重新操持起原来的事业，也正是因为这样的原因，接触到了把她推入火坑的男人。

　　“云哥，你来了？”蓉城火车北站一家不起眼的小旅店，三个上身穿着土布褂子，下身穿着黑色短裤，脚踏布鞋的精干中年汉子一见到云非跟毛英杰两人出现，就围了上来。

　　“那小子人呢？”云非对着几人点了点头，平静地问道。

　　袍哥！

　　一个在建国的时候就应该消失的组织，在蓉城那些不为人知的地方，依然存在着。

　　任何地方，都有江湖，蓉城，也不例外。

　　整个蓉城，除了袍哥组织的内部高层人员，估计也就只有云非知道，刘二娃就是袍哥组织的老大，而二娃饭店，则是这个组织的总部！

　　知道这一切，都得感谢叶选美那从云非手中骗走花都数控百分之四十股份的王八蛋。

　　已经九十好几的老刘二娃，是叶选美妈的忠诚手下，但是第二代二娃跟第三代二娃却不是。

　　虽然有着老太爷的压制，对叶选美的一些不是太违背袍哥原则的命令，勉强执行。自从叶选美利用自己闺女从云非手中骗走价值数亿的股份之后，袍哥就跟叶选美决裂。

　　袍哥人家，绝不拉稀摆带！

　　仅仅这一句，就能够完全体会到，当年在巴蜀大地上红极一时的袍哥们的如同关二哥那样的义薄云天。

　　现在的袍哥，早已经不再是当年的袍哥，也是靠着敲诈、勒索，贩卖大烟等进行非法行为谋生的组织。袍哥，已经完全转变成了一个靠着义气为纽带的松散经济组织。

　　因为双胞胎姐妹，云非才能知道这些无比隐秘的事情。

　　也因为双胞胎姐妹是叶家的血脉，云非才能够请求袍哥们干一些他不方便出面的事情。

　　“在里面呢，这小子可滑溜，差点就让他给跑了……”一个个子不高，干瘦如柴，脑袋却很大的中年汉子对着云非说道。

　　“我说猴子，你就不能把你这店好好打理一下？这味道……”火车北站周围的小旅馆都差不多一个样，环境差的要命，如果不是非得来见那个鼓动着梁燕来敲诈毛英杰的家伙，云非绝对不愿意踏入这样的旅馆。

　　猴子用手挠了挠大脑袋，不好意思地笑了笑：“云哥，咱们这旅馆就是给那些普通大众住的，又不是什么高级宾馆，要装修什么的，这些都得要钱呀……”

　　“少来，你哥子这下年赚的钱少了？我看你就是懒的，照你这样下去，即使你有钱，估计都没得哪个婆娘愿意嫁给你……”云非的话让旁边两人顿时就笑了起来。

　　“那我一会儿就把这个打扫打扫？”三十好几了，都讨不上老婆的猴子很是着急。

　　原来，他从来没有想过，自己讨不到婆娘是因为自己太邋遢，难怪每次谈个对象，只要一踏入他家的大门，尼玛就脸色大变地离开，再也不跟自己出来压马路了！

　　“找个服务员吧，就你这懒样子，估计也就三分钟的热情……”一边走，一边跟猴子调侃着。

　　要是不说话，不转移注意力，云非认为自己绝对无法在这样的环境中呆多久。

　　“说说吧！”云非盯着眼前这个看起来普通得不能再普通，叫王松的年轻男人，吐出憋在肺里面的烟，淡淡地开口问道。

　　云非本不想这样干，他也知道，跟袍哥关系太深，对他并没有说什么好处，四处拉关系什么的，远远不如闷头发展自己的产业对自己有好处。

　　很多靠着官商勾结发展起来的人，最终，不是也都轰然倒下了么。

　　但是这次的事情，却没法靠着官方的力量来处理。

　　如果不是猴子告诉云非，眼前这个被一被抓住就坦白了一切的小子说出了自己的来意，云非甚至都不会来到这里。要是有人要整自己，仅仅一个非法囚禁，就够得自己受了。

　　对于云非的到来，王松并没有显得太惊讶：“能不能给支烟？”

　　云非把自己兜里面烟跟打火机都放到王松面前，等着他开口。

　　“你这样的大老板，居然抽这样的烟？”看到云非递过来的红塔山，王松皱了皱眉头，不过不是抽出一支。

　　看来，这家伙还真是有恃无恐。

　　“我的耐心的有限的。我不惹任何人，但是也不希望任何人惹我。我跟叶悲春的关系，你们是怎么知道的，谁派你来绑7架我儿子云翔的？在这里不说，一会等公安到了，可能就不会有这样容易说话了……”

　　这货，居然来蓉城绑架自己儿子！

　　是可忍，孰不可忍！

　　商业竞争，如果像现在这样不择手段，云非每天什么事情都不要干了。

　　市政府大院，云非一直认为是非常安全的。

　　云非在知道这个事情之后，不知道应该感慨这些人的胆子太大，还是市政府家属大院的安保系统太肉。

　　“曾经，我是庆丰机械厂的员工，或许您已经不记得我……”不管是什么时候，进局子，都是任何人不愿意的事情。

　　粗暴执法什么的，很普遍。

　　听到王松说他是庆丰机械的员工，云非顿时就明白了。庆丰机械当年虽然发展很是快速，但是对于不合适的工人或者偷奸耍滑的工人，都是直接清退，没有任何人情可讲。

　　这小子出去之后，居然跟着抢了他的混混们混上了，那个年头，正式古惑仔开始流行的年代。

　　“没有谁指使我绑架云翔，我也没有任何同伙，不管你信不信，我说的都是实话。如果非要说同伙，应该就是梁燕了吧，原来，我只是金帝的一个小保安，她也不过是金帝里面一个即将被淘汰的歌女，我们经常一起喝酒，慢慢地就好上了。她不想再过这样的日子，我也不想一直过着看别人砸钱的日子……”王松很是光棍。

　　或许，在这之前，他就想过会有这样的后果。

　　所以，他鼓动着梁燕来蓉城，但是他要干的事情，却从来没有告诉梁燕。

　　如果不是知道梁燕认识叶悲春，又听梁燕说叶悲春有个叫云翔的儿子，而云非，曾经跟叶悲春好过，这事情，庆丰机械的老员工都知道。

　　蓉城的云非，就是让庆丰机械走上高速发展道路的大师傅云非。

　　有着这样的发财机会，在外面混着饱一顿饥一顿的人们，谁会放过？

　　王松跟梁燕，并没有什么感情，而梁燕肚子里面怀的孩子，或许只有她自己知道是谁的！

　　一直到公安的人来把王松带走，云非都在想着王松究竟是谁派来的。

　　这样的事情，根本就不可能像王松说的那样简单，况且，他坦白得太快了。

　　这一切，都太不科学了！


第0622章 放菲利普鸽子

　　“老板，菲利普公司再在来电询问，您什么时候有时间参观他们公司总部……”

　　对于菲利普不断地发函，询问万燕集团公司的绝对控股股东云非先生什么时间有时间，他们早就准备好了私人飞机以及红地毯！原本，云非也答应了对方，于七月十五号去参观访问他们的总部。

　　等到菲利普的私人飞机办理了繁多的手续飞到中国的时候，云非还没有离开老爷子的病房呢。

　　回到蓉城之后又是计算机项目的谈判，又是九一材料及九一重工的搬迁，再加上研究院里面的一摊子项目，一直忙到现在，已经放了菲利普一次鸽子的云非，都没有明确答复那边。

　　“让他们在等一段时间，等我忙完这一阵再说！”云非不满地对着专门因为这个事情从肥市飞到蓉城来的巫道明说道。

　　如果没有云非的出现，万燕早就烟消云散的了，在中国VCD行业呼风唤雨的应该是胡志标。

　　接受荷兰菲利普总部的私人飞机以及红地毯这样的荣誉，本来属于胡志标。

　　可惜，这个世界上没有如果。

　　因为云非的存在，27岁带领爱多VCD创下27亿的产值；在美国接受美国记者采访；股票从头一天的6块钱第二天疯涨到68块美金；接受过荷兰飞利浦总部最高规格的接待——红地毯加私人飞机；邀请张一谋导演和成龙拍摄“爱多VCD，好功夫！”广告风靡一时……

　　这些让人感到牛逼不已的荣誉，都离他远去。

　　现在的胡志标，正在焦头烂额地想办法应对因为万燕VCD公司的大幅度降价而让他们刚刚扩大的生产规模形成摆设。这不仅仅只有他一家，还包括新科、步步高等……

　　万燕的这一切大动作，都是云非这个才二十四的年轻人在策划，巫道明，只不过是云非这些方案的一个执行者而已。

　　云非开创了中国第一例悬念营销、第一例招商巨型户外广告，在比胡志标更短的时间缔造了让世界咂舌的“万燕神话”，在最短的时间主导了“万燕”品牌，带动了中国家电行业营销模式的重大变革……

　　而这一切的荣誉，在另外一个没有云非这样意外出现者的位面或者世界，都应该是胡志标的。

　　万燕没有轰然倒塌，反而在云非的带领下，在成立不久，就因为他的强势入股，而使得万燕在1994连VCD刚刚出现没有多久的时候，以大手笔的广告投入，使得万燕在九四年的营业额超过了五亿！夺去九五年央视的第一届标王之后，整个万燕的销售额更是直逼十亿的大关；九六年，减小央视广告投入规模的万燕，把更多的宣传资金投入到了地方媒体以及渠道的建设，几乎每个上规模的城市，都有着至少一家的万燕直营店，当年营业额超过二十亿，毛利润超过八亿！

　　而今年，随着万燕的大幅度降价，万燕的营业额甚至会超过四十亿！

　　这样的成就，远比没有云非的世界的胡志标高多了。

　　美国最大广播公司ABC电视台在九七年上半年邀请云非厂家他们的访谈节目，被云非直接毫不犹豫地拒绝了，有着九一集团以及小麦手机的利润做支撑，云非根本就没有同意万燕的两外两大股东在国外谋求上市的建议。

　　如果，他还是以前那种在万燕上面老一票就走的想法，绝对会毫不犹豫地跑到美国道琼斯这个世界最大的股票市场去上市，然后在这个时候，抛售掉手中的全部股份，这个绝对能够赚取一笔最大这个年代的中国人不敢想象的钱。

　　从有着建立计算机产业基地的想法之后，云非就没有打算在放弃已经有着庞大的电子产品生产能力的万燕产业基地。

　　“老板，我觉得，如果您手中的事情不是太重要的话，咱们还是先去荷兰一趟，咱们想要引进他们的液晶显示器技术，就不能对他们太……”巫道明不知道云非为什么要在万燕事业蒸蒸日上的时候急于让整个万燕集团转型，不仅往计算机方向投入大规模的资金，还准备从荷兰菲利普公司引进他们的液晶显示器技术，准备进军中国的电视机市场。

　　“我手中那哪些事情重要，哪些事情不重要，我比你更加明白。老巫，我知道你是为了整个公司发展考虑，这几天，我真的走不开，不是为了公司的事情，而是我个人的私事……”这两天，云非的心情很是不好，尤其是在有打算绑架自己的儿子云翔的时候。

　　或许，人家不仅仅想要绑架云翔！

　　女人太多，又爱乱跑，不解决这个事情，干什么事情都没法安心不是！

　　“这样吧，你答复他们，九月五号，九月五号我去他们那里……”看到巫道明落寞的脸色，云非才发现自己刚才的语气有点重，瞬间软了下来。

　　云非根本就不想再去荷兰，他对整个欧洲都没有好感。

　　前两年欧洲专利局针对小麦手机的专利出现的丑闻影响，一直到现在都没有给个明确的答复，他们状告欧洲专利局以及瑞典国际高级法庭、爱你信等的案件一直到现在都没有一个结果，隔三差五依然在开庭，一直都没有任何突破性的进展。

　　要不是当年李璐收购了默克希勒律师事务所，每年的律师费用都是一笔不小的开支。

　　现在，整个欧洲都知道了中国这家小麦手机公司生产着世界上最先进，销售着最为时尚的通信终端，但是根本就不出口欧洲，就因为欧洲专利局的态度。

　　小麦公司前总经理李璐女士很多时候在公开场合表示，介于目前欧洲各国以及联合国对小麦公司的态度，他们的老板担心小麦手机会在欧洲各个国家受到不公正的待遇，甚至会被各国以垄断罪名课以高额罚款！

　　中国的企业，在欧洲，几乎都是出于弱势地位，遭遇反倾销法什么的是正常的，中国商品，就是廉价的代名词。

　　但是小麦手机将会被诉之于反垄断法，这不是空穴来风。这些年，九一研究院移动通信研究实验室每年申请的专利都数以百计地增长，默克希勒律师团队一分为二，以默克希勒为首的，留在荷兰联合国总部打官司；而安娜，则在满世界跑，建立地属于九一集团的各国办事处，专门从事老板云非手下各个产业的专利申请……

　　手机技术本来就只有那么多，全部都被九一研究院给申请了专利，其他的手机公司，即使设计出一些不侵权的似是而非的外形或者其他什么技术，都会被自己的支持者说成是侵权。

　　小麦手机不仅一直没有进入欧洲市场，也没有对欧洲人任何一家通讯设备生产厂进行授权，这次菲利普邀请云非去他们总部，也有当和事佬的意思。

　　李璐的这番高调的宣言，让她很是得到了一些欧洲的追求者，甚至一些狂热者组织起一些电子发烧友在联合国总部前面示威，或者到瑞典高级法院前面去静坐……

　　这样的情况，对双方都没有任何好处。对于中方，倒没有太大的损失，但是对于声誉大受影响的爱立信以及国家信誉流失的瑞典，甚至是整个欧洲专利局的不信任，都让整个欧洲很不好过。

　　每次，一旦小麦手机有什么新的专利，安娜一边在欧洲专利局进行专利申请，一边在外面向媒体公布他们的最新的专利，利用群众的力量来保护他们的利益，这样干，就是赤裸裸地表明不相信欧洲专利局。

　　这使得其他一些非欧洲的国家有什么专利技术到欧洲专利局申请，也得在找媒体介绍一番自己的专利情况。

　　在这样的情况下，而且有这越演越烈的趋势下，欧洲专利局的官员谁还能够淡然处之！

　　“九月五号？我这边现在计算机项目这边都没有谈妥，如何能够去欧洲？”听到云非说让自己的在九月五号跟他一起去荷兰，李璐不由直翻白眼。

　　前几天晚上几个女人在俯南宾馆也不知道达成了什么协议，除了倪黎霜跟朴研姬之外，每个女人看云非的眼睛都是冒着幽幽的绿光，就仿佛要把云非给生吞活剥一般。

　　李璐跟毛老四两人，表现得尤其疯狂，深受其害的云非敢肯定，要是其他男人处在他的位置，绝对会一分钟都把持不住！

　　云非很是庆幸这两天自己事情很忙，又不需要跟其他几个女人打交道，要不然，能不能下床走路，都是一件难说的事情。

　　“谢和平不是安排了专门的人员成立专项小组负责征地以及协调基础设施建设么，难道现在还有什么变故不成？”为毛谢和平跟张虎两人老是要扯自己的后腿呢……

　　“这倒不是，主要是那些征地范围的农民提出要求，要求咱们计算机产业基地按照每个家庭提供工作岗位……”

　　“不是吧？这事情不是应该蓉城市政府应该考虑的？跟咱们貌似没有什么关系吧？”云非被李璐的话给吓得不轻。


第0623章 领导人的手笔

　　政府征地所产生的各种问题，都与企业无关，比如，失地农民的工作安排什么的，这些都与企业没有关系。

　　即使给失地农民提供工作机会，也是企业出于人道主义的考虑。

　　从九一重工开始，云非就在避免这样的事情出现。

　　企业需要人，即使是最为普通的搬运工，也都会通过正式的招聘而来，绝对不会为了征地什么的承诺给这些失地农民工作机会什么的，否则，这些人会认为企业养着他们理所当然，根本就不会珍惜工作机会，努力工作。

　　“谁叫整个蓉城的人都知道，咱们集团公司福利好，待遇高……”李璐再次白了云非一眼，如果不是云非把手下的这些员工的工资待遇什么的提升到了让整个蓉城的人都仰望的高度，哪里会出现这样的事情？

　　虽然云非手中的计算机项目不是划分在九一集团，但是所有人都知道，这个项目就是九一集团的老板云非一个人全额投资的，能够进入云非手下干事情，可远远比守着自己家里的地种地卖菜什么的来钱多了。

　　现在九一集团的普通的清洁工，临时工什么的一年收入都得超过八千块钱，正式工更是一万二起底。靠近蓉城这样的大城市，周边的农民早就不种粮，靠着种菜什么的生活，这又苦又累的一年累死累活也不过三五千收入，还是整个家庭的收入！

　　政府征地，有着集中的安置房，并且还会安排工作，他们直接从农民变成了城镇居民。

　　不过，政府安排的工作，远远无法比进入云非旗下的产业工作来得好。没有人愿意放弃一个月拿着最低四五百的工资，一年一两千的奖金，而去政府安排的那些要死不活的企业拿两三百块钱的死工资，一年累死累活也没有什么奖金什么的企业。

　　人，都是奔着利去的。

　　“少说这些风凉话，这可不管我的事情，公司的福利薪酬体系，可是在公司建立之初就制定好的，咱们企业的员工能够拿到这样多的钱，都是靠着他们自己的努力！跟我这个老板可没有什么关系！”云非心中暗爽，但是嘴上却不承认。

　　私营企业，给员工说讲什么大道理，说什么前景，一切，都是白搭。

　　在国营企业待了不断时间的云非深深的明白，只有用钱，而且是大量的钱，才能刺激员工的积极性。

　　不管是九一集团的生产企业，还是云非旗下的研究院，甚至是欣凯兴、小麦手机等，从一开始，都是用钱来刺激员工的积极性，也能正是因为所有员工的努力，云非旗下的所有产业才能发展如此迅速。

　　员工看中的，无疑是升职加薪而已。

　　升职，整个公司的位置就只有那么多，只有少数人有机会。

　　其余人，也就只剩下向着加薪奋斗了。

　　“听说你准备找谢和平，让他帮着联系他的老领导，招聘一批退伍女特种兵帮着你守着你的几个女人？”李璐懒得跟云非扯这样的事情，干脆直接转移话题。

　　究竟九月五号能不能腾出时间跟云非去荷兰，她也没有具体回答。

　　“有这事情，原本想要找邱岳的，但是关系不是很熟，听谢和平说他们原来的部队就有着一直女子特战队，那些特种兵退伍之后，正好当保镖……”既然有人打这些跟自己关系密切的女人的主意，有了第一次，就肯定会有第二次，第三次……根本就防不了。

　　难怪，以前自己的那个世界，只要稍微有点小钱的人，都会不计代价地给自己找个私人保镖神马的。

　　云非这样的苦逼在网上看到这样的消息的时候，经常在网上大骂一通，骂这些王八蛋贪生怕死……

　　现在轮到他自己成了曾经他仰望的存在的时候，他才深深地体会到了那些有钱人或者明星什么的公众人物的悲哀。

　　就因为他们有了钱，他们不得不把自己的行为给限制起来，少却了自己的自由。

　　有得，就有失。

　　“你可真敢想，退伍女特种兵，连保护那些首长的亲眷的力量都不够，你认为，以谢和平的面子，能够帮你讨到几个人来给你当保镖？”李璐鄙视云非的贪生怕死。

　　有人要绑架云翔的事情，云非并没有对任何人说过，只不过个谢和平以及张虎提了一下。

　　顿时就引起了这两个蓉城一二把手的高度重视，谢和平当时就向云非表态，要跟他的老首长，现在某个军区的大佬联系，从他手中帮云非要几名退伍的女特种兵，来保护云非的这些男保镖不太方便的女人！

　　云非跟几个女人有着关系的事情，政府方面不少的人都知道这个事情。

　　这样的事情呢，虽然不合法，但是人家云非可没有结婚。

　　并且现在，云非这样的有钱人，家中红旗不到，外面彩旗飘飘的，比比皆是。多云非一个不多，少云非一个不少。

　　有的地方政府为了拉投资，拉皮条的事情，可也没有少干。

　　当然，这样的事情，蓉城市委市政府肯定是不屑去做的。有别的投资者更好，即使没有，对蓉城的发展也不会有多大的影响。

　　就目前而言，仅仅云非旗下的这些产业，就能够对整个蓉城的发展有着巨大的促进作用。

　　仅仅九一集团、小麦手机、以及即将开建的产业基地，占地面积都超过了万亩！

　　在整个中国，在整个中国，都难以找出多少比云非这些产业占地面积还大的产业。

　　实在要找，也就只能拿那些国家大型军工厂或者根本就是产业基地来比较了。等到云非的计算机产业基地建成之后，整个经开区，可就都是云非的产业……

　　“有什么不敢想的？难道现在的我，还不足以让国家来点特殊对待？好歹咱们也是整个中国排在前几位的富人吧？”云非得意地对着李璐说道。

　　西南首富呀！

　　这样的事情，可是他还是苦逼的时候天天都在想着的事情。

　　“少扯了，现在你根本就算不上了，难道你不知道香江回归了？香江的富人，可不是你这个暴发户能够比拟的！”李璐给云非泼了一盆冷水。

　　香江的很多家族，可是发展了数十上百年，人家的家业，比好多小国家的GDP都还高呢！

　　“呃……”云非傻眼了。

　　李璐说的是实话，香江有着太多的富人了。

　　如果把刚刚回归祖国怀抱的香江也拉到一起来排名，云非这个还没有成为中国首富的西南首富，或许前二十都排不上的。

　　“得了，张虎不是找你么，快去吧，顺便告诉他，那些失地农民想要进咱们的工厂没有问题，但是必须得走正规招聘渠道，合同跟小麦手机的一样，一年一签！”正式工跟临时工之间的待遇差别太大，如果全是正式工，要么云非旗下整个产业降薪，要么就只能区别对待。

　　就如同老爷子说的那样，让一部分人先富起来。

　　这样一来，其他想要挤入云非产业下那部分富起来的人中，就必须全力以赴地工作。

　　对于私人企业来说，财富，是靠着时间积累起来的。

　　他们起步太晚，一天时间就得当成好几天时间来用，不然根本就无法赶上他们的竞争对手。

　　云非几下的产业，不仅工厂是这样，就连九一研究院，基本上都是两班倒，也真是因为这样，九一研究院的很多研究项目才能走在国家的那些研究机构的前面。

　　“张叔，找我什么事？如果是说那些失地农民安排工作的事情，这个可不行！”云非进入张虎的办公室，就先那话挡住张虎，免得张虎说出来他不好拒绝。

　　张虎这货，现在可是比谢和平还不要脸。

　　或许，体制内真的是个大染缸？

　　云非都没有感觉到，张虎从老爷子的秘书调任到蓉城市委书记这一职位上面有什么不适应的。这难道就是天赋？或者骨子里面隐藏的属性？

　　“呃，你小子，我都还没有开口你就拒绝了，你也不能老是占咱们政府的便宜吧？”张虎苦笑着对着云非说道。

　　他还真的有这样的想法。

　　来了蓉城上任到现在也一个多月的时间了，什么事情都没有办成一件呢！本来以为跟云非的私交甚厚，这小子会为了自己快速站稳在跟蓉城市政府的合作中作出一些让步，哪里知道这小子根本就是油盐不进。

　　根本就不支持自己的工作呀！

　　亏得自己还处处为这小子着想。

　　“张叔，如果是这事情，真心不行。你知道的，现在是李璐在负责这个事情，她可是也有着百分之十的股份呢，咱们得讲究民主不是？要是没有别的什么事情，我可就走了哦。这来一趟的油费也得一二十呢！我可不像你们这些公家的人，一切都有报销……”云非担心一会儿张虎这货又拉下脸来求自己，自己可就不好应付了。

　　好歹，当初每次去看老爷子，都是张虎接送自己。老爷子休息之后，又是他陪着自己下棋打发时间，并且还个自己透露了不少的外界无法得到的最新消息。

　　“得了，我就知道你小子一点亏都不愿意吃的。今天找你来，主要就是为了你的安全着想，这事情我向上面反应了之后，领导亲自过问了呢……”张虎鄙视了云非一番。

　　“什么？！”云非震惊了。

　　这尼玛是什么节奏？

　　日理万机的领导人，居然会闲的蛋痛来不去处理那些国家大事，反而来关心自己这么一个私人小老板？

　　貌似自己跟领导人的关系也没有到这种地步吧？

　　“不仅你的几个女人上面派了保镖，也个你派了两个，你现在可也是公众人物了，一天闲着没事可别乱跑！某南海培养出来保镖，可也不容易，你是第一个由政府给你派保镖保护你安全的私人老板……”张虎笑着对云非说道。

　　这样的事情，在中国，可是破了天荒！

　　“不会吧？某南海保镖呀！张叔，你是说错了，还是我听错了？”云非有点不确定。

　　张虎貌似也经过某南海保镖的培训，而且还是其中的佼佼者！

　　“少在这里扯犊子！他们明天就到蓉城，你最好是把她们的住宿什么的安排好。当然，他们的工资什么的，得你发！从他们到蓉城之后，他们就不再是国家现役军人了！”张虎见到云非惊讶不已，笑着对云非说道。

　　“没问题呀！我现在最不缺的就是钱了！由我发工资也好，省的老是感觉到自己欠着国家的……”对于给保镖发工资什么是，云非根本就不在乎。

　　这可是某南海保镖呀！

　　国家领导人的保镖！

　　这得多大的荣誉？

　　即使这些人因为状态下滑，退役之后，可也都是香江等地方那些富人想方设法收入囊中的。

　　中国绝大部分的人，认识到某南海保镖，就是因为一部香江的影视作品——《某南海保镖》。

　　某南海保镖培养不容易，对人员有着很高的要求，这些保镖都是从部队中选择最为优秀的现役军人进行各种非人的训练……

　　而现在，领导人对自己这样的私人老人，一出手，就是好几个！

　　这又如何能够不让云非震撼！

　　这如何能够不让云非感动！

　　可笑的是，他却还在认为国内不适合发展，有着各种各样的掣肘。

　　现在的他，简直就是开着作弊器在跟国内那些企业竞争，他的靠山，甚至比那些国营企业的靠山还强大！

　　跟国内的企业竞争有什么意思？

　　“好了，老谢那边也不知道怎样，如果他也给你找来了，你就多安排几个吧，安全第一。你现在对咱们整个国家，可都是重要无比的，要不然，领导也不会一听到这事情，就亲自吩咐下面给你安排保镖了。刚才是跟你开玩笑的，那些拨付给你们的保镖，虽然不再是现役军人，但是还是属于公共安全系统的人，工资什么的就不由你操心了，省的你小子说我们政府抠门儿……”张虎笑着对云非说道。


第0624章 太受重视的烦恼

　　安全才是第一位的，至于其他什么的自由或者隐私什么的，都是扯淡。

　　如果被太多仇恨的眼光盯着，这日子，根本就没法过，搞不好连命都得丢了，那时候，财富再多又能怎么着呢？

　　这是云非这两天想的脑袋都痛了，才想清楚的。

　　甚至，不仅仅自己身边的女人，就连自己的亲人也得保护起来，否则……

　　“张叔，谢谢你！”云非感动地对着张虎说道。

　　“你小子，少在这里跟我客气。这些是上面重视你，跟我可没有多大的关系。对了，老爷子现在已经清醒了过来，你邓阿姨让我转告你一声，让你暂时不要去看老爷子，等她的通知……”云非的客气，反而让张虎感觉有点儿不习惯。

　　听到张虎说老爷子清醒了过来，云非顿时变得惊喜起来。

　　他一直都担心老爷子挺不过这一关呢！

　　“老爷子醒了？怎么邓阿姨没有给我打电话？”

　　“估计是她忙吧，也或者是怕你小子一听到消息就往首都跑，那样的话可得影响老爷子的康复，他一见到你，估计又得兴奋不已，谁叫你跟老爷子之间总有说不完的话题呢！”张虎苦笑着对云非解释着。

　　不准云非去首都见老爷子，可不仅仅是老爷子的闺女的意思，同时也是好几个大领导在老人身边的私人医生以及保姆提出的建议之后做出的决定。

　　以前云非去老爷子那里，经常扯淡瞎聊，可到了后来，就开始和老爷子讨论起老爷子在改革开放上面的一些成败。

　　使得老爷子根本就不按照规定的作息时间去休息或者干其他什么，一老一小两人经常在院子里面或者客厅里面争论得非常激烈，现在的老爷子，或许对这个看得更加重。

　　云非也没有说出多少自己的见解，大多数都是跟老爷子讨论一些后世在网络上争论得非常激烈的一些问题：比如改革开放之后，中国的物质文明发展远远高于精神文明建设，很多人认为，都是老爷子的政策使得中国把所有精力放到了经济的发展上面来，整个政府以及国民全都想钱看，经济指标才是一切……

　　进入二十一世纪之后，中国对于金钱的追求甚至超过了欧美那些资本主义大国的资本家。

　　二十一世纪的大部分中国人，很多人都失去了自己的信仰，中国传统文化受到国外的冲击，国家对传统文化的重视程度甚至比不过国外流传进来的一些文化……

　　听到谢和平话，云非黯然。

　　自己跟老爷子，不管关系再好，始终不是亲人。

　　“张叔，上面一共派了几个保镖下来？”不能去见老爷子就不去吧，只要知道老爷子还安好就够了。

　　“五个，两男三女，两个男的是你的保镖，其他三个，倪黎霜一个，李璐一个，你的那对双胞胎姐妹一个……”张虎也有点搞不明白上面为什么会这样安排。

　　李璐跟云非并没有什么实质性的进展，这一点，他们都知道，上面的很多人也知道，这样安排起来，张虎也有点摸不着头脑。

　　对于云非私人感情的事情，上面也有着明确的态度，只要云非不是同时跟几个女人登记结婚，不违反国家法律，就不要去理会他。

　　哪怕云非跟几个女人同时举行婚礼，也没有什么关系，反正这又不违法婚姻法。没有在国家民政机构登记结婚的，他们的婚姻就不受到国家法律的认可与保护……

　　1994年2月1日，国家民政部颁布《婚姻管理条例》，在这之后男女未按婚姻法第八条办理结婚登记在一起生活的男女，只算同居。

　　这样一来，云非跟几个女人在一起，连事实婚姻也算不上，根本就不构成重婚罪，最多是个人行为不检点，对有着事实婚姻存在的倪黎霜不忠诚而已。

　　“我跟李璐可没有什么！”云非惊讶地说道。

　　“你跟其他几个女孩又有什么呢？”张虎笑着问云非。

　　云非愕然。

　　民不举，官不究。

　　既然上面当着什么都不知道，自己何必去自己找麻烦？

　　难得糊涂！

　　“一会儿你去市政府那边问问老谢，他那边如果没有收获，你直接去找邱副司令，以你跟军方的关系，即使找他要几名现役也没有什么关系，安全上的事情，大意不得！”张虎身为老爷子的秘书，又经过系统的培训，对于这个很是在意。

　　而前面又出了这么一档子事情，如果不是发现得早，造成的影响将会非常巨大。

　　那些有意向在蓉城投资的人，不得不考虑自己的安全了。

　　虽然倪黎霜跟毛老四随时在一起，但是她们经常在那些贫困的山区里面奔波，一个保镖，根本就不行。

　　云非去找谢和平，却被告之他的老首长没有同意。

　　女特种兵本来就少，谢和平的老首长跟云非又不认识，两人之间也没有什么交情，不同意，也属于情理之中。

　　倒是邱岳，云非刚刚说明自己的来意，就爽快地答应了云非。

　　甚至这老家伙还鼓动着云非成立一家安保公司，帮着他们安排一些退伍军人，被云非果断地拒绝了。云非反而建议邱岳可以如同军方当年建设那些贸易公司一样，开设一家专门的保全公司。

　　这个起步资金，他愿意给军方提供。

　　这倒让邱岳很是有些心动。

　　可惜，中国军方，不允许军队经商。

　　而昔日的那些贸易公司，也不是以盈利为目的，大多数都是为了帮着军方搞一些特殊的电子产品以及技术什么的，现在很多的公司都已经被军方逐渐放手。出售给了一些跟军方有着很好关系，或者有着深厚背景的人。

　　既然自己身边的女人以及亲人的安保问题解决了，云非也就懒得再往这上面费心思。

　　现在只要一出门，他的头就大。

　　那辆他开了六年的奥迪100，在倪黎霜的逼迫下，不得不放弃，停在他们自己楼下的车库里面。

　　云非不准倪黎霜跟毛老四两人开车，他自己的开车权也被李璐这个干姐姐给剥夺了，每天一出门，他的专职司机小六子就早早地开着李璐给他买的那辆劳斯莱斯等在楼下了。

　　“老板，咱们现在去去材料厂，九点五十去七五四厂，然后……”云非感觉这日子真的没法过了。

　　现在倒好，有了司机，有了保镖，每天出门反而还得给自己制定个条条框框……

　　“徐哥，杨哥，咱们能不能别搞的这样正式？”

　　“呃……”这两天的工作，是徐青跟杨俊两人成为某南海保镖之后最为轻松的日子，但是他们依然严格按照保护国家首长那样在每天出发之前就制定出严格的行进路线，考虑各种意外情况，这让云非很是不习惯。

　　而他们，同样不习惯。

　　“徐哥，杨哥，我不过是一个小老板，不能跟国家首长们比较，这世界上，也没有多少坏人的，咱们以后还是不要再这样制定出严格的路线，甚至把到与离开的时间都计算的这样清楚，很多时候，这些时间，是根本就无法确定的……”云非很想直接告诉给两人，保镖，只要在外面的时间跟着老板就行了。

　　否则这样的日子，自己实在是无法忍受下去了。

　　这才两天，自己总感觉到被束缚着，被压抑着。

　　有时候在某个地方跟手下的管理人员或者技术人员谈得正高兴的时候，却被他们两人提醒，应该离开了……

　　随意惯了的云非，如何能够忍受？

　　不仅仅是他，倪黎霜等人同样无法忍受，昨天晚上倪黎霜就向云非要去，要让云非把她们那个叫着艾红秀的女保镖退回去……

　　“老板，这不行……”危险，必须在可控范围内。

　　如果按照云非说的这样干，出门之后的各种不安全因素根本就没法控制，即使他们是某南海训练出来的保镖，在无法预知的危险前面也没有任何的办法百分之百保护目标的安全。

　　“小六子，咱们今天先不去材料厂跟七五四，先去省公安厅……”跟这两个家伙说不同，云非懒得跟他们纠缠。

　　这两天他说这事情，已经说了不少次。

　　没有办法的时候，就只能找他们先的顶头上司去谈谈这个事情了。

　　不然自己被这样的日子烦死，自己还得被倪黎霜等人给烦死！

　　“袁局长，我这实在没有办法了，要是一直这样下去，我这日子可就这没法过了……”云非一到省公安厅，就对着徐青跟杨俊两人现在的直属领导大倒苦水，直接把两个保镖给气得直翻白眼。

　　“云总，咱们能不能忍着点？毕竟，你的安全重要……”袁林也没有办法。

　　虽然这些保镖属于他们蓉城市公安局管，但是这些人，毕竟是上面的大领导派给云非的。

　　这些家伙属于云非的私人保镖，却又有着正式的编制，现在出现这样的问题，袁林这个直属领导也没有办法。

　　要是他让徐青跟杨俊两人按照云非的意思来，先不说他们两人听不听，云非出了什么问题，他可负不起这个责任！


第0625章 三坐标

　　“不能！”要是这样的事情都得一直忍着，这日子就没法过了！

　　云非坚决地回答着袁林的话。

　　“那我也只能向上级请示……”袁林被云非给气得直翻白眼，这小子，怎么就能够这么实诚呢？

　　无奈之下，云非也只能先行离开。

　　这样的事情，即使袁林是他们的直属领导，也没有办法，只能向上请示，毕竟这些保镖不是普通的保镖，而是从某南海里面出来的！

　　“小六子，咱们先去蓉城光电研究所！”云非现在可不管两个保镖面色难看，自己按照自己天马行空的思想改变了行程。

　　蓉城光电研究所，是中科院下属的西南地区最大的研究所，主要从事光电探测与信号、光电传感、光电精密测量、自适应光学等等技术的研究。

　　在检测与测量技术方面，跟九一研究院有着非常广泛的合作。

　　九一重工生产的数控设备的光栅尺等测量零部件，都是从光电研究所下属的制造工厂采购的。

　　“云总，你过来，怎么没有先打个招呼，你看我们这里一点准备都没有……”云非到了光电研究所之后，并没有找他们的管理系统的人员接洽，而是直接到了光电所科研二处的地盘，这让科研二处处长罗刚很是诧异。

　　“没事，就是过来看看你们这边的激光定位检测方面的技术研究得怎么样了。罗处长，貌似咱们当时签订的合同上面的时间快到了吧？”光电所虽然属于中科院，大部分的研究经费都来源于国家的财政拨款，但是任何一个研究所，实际需要的研究经费都会比国家财政拨款更多。

　　尤其是光电研究所被132厂的黄乔松个忽悠到加入了他们的最新型战斗机研究项目中，这就有了更大的研究资金的缺口……

　　激光检测定位装置在高档的数控设备上使用得非常广泛，尤其是大型的数控设备，加工时间太长，如果没有办法进行自动检测，就必须等到一个工序干完之后才能在设备运转停止之后进行人工手动检测。

　　这样非常影响加工效率，同时，大型设备加工的高精度重型零件的测量不是一件容易的事情，即使是经验丰富的老师傅，也会有着很大的测量误差。

　　当然，这项技术，还是一种高档数控设备的关键技术——数控三坐标测量设备！

　　对于各种高精度的零件检测，只有三坐标才能准确无误地测量出加工出来的一些只能靠着数控程序或者按照理论尺寸计算的数据，这样的设备，同样是国外对中国禁止出口的技术与设备。

　　还在九一重工刚刚建立的时候，云非就跟蓉城光电研究所达成了协议，由九一重工负责出研发资金，光电所负责提供技术以及研究，共同开发激光检测技术，最终成果各占百分之五十。

　　合同规定，光电研究所研究出激光检测技术之后，云非的九一重工可以免费使用这项技术，而对于其他厂家进行授权说产生的收益，云非跟光电研究所各占一半。

　　也就是说，九一集团这个投资方，得到的收益远远不止百分之五十。

　　为了这个技术，云非的九一重工已经累计向光电技术研究所投入了接近两千万的研究经费。

　　“云总放心，既然咱们当初签订了合同，我们既然在敢签字，肯定就会在规定的时间内拿出技术成果来，不然，谁还敢跟我们光电所合作？”罗刚一副你放心的模样，让云非很是不放心。

　　“要不咱们现在到研究室去看看？”只有在现场看到进度，才能放心。

　　激光检测他们合作的虽然是民用领域，云非最怕的就是光电所把他们九一重工的研究资金投入到激光检测在军事技术方面的研究，比如直升机上面的激光瞄准器、激光定位仪等等技术……

　　“当然！”

　　在罗刚的带领下，云非在更衣室换上白大褂，脱掉鞋子，并且带上帽子经过除尘、去静电等等环节，在进入到他们合作项目的研究实验室的区域。

　　实验室里面大部分都是在读研究生，大量的试验都是靠着他们才完成。

　　这里面的大部分人都认识云非，不过云非却不认识他们。

　　“凌院士，目前进度如何，样品的测量精度达到多少了？”负责主持这个项目的是中科院院士，六十多岁的一个老头——凌飞扬，很严肃的一个老头。

　　云非到的时候，这个老头正在严厉地教训两个学生。

　　“云总来了？现在还在进行试验，上一次的样品的监测精度只能保证在0.005mm范围之内，离我们的要求有着很大的差距……”凌飞扬直接告诉了云非实际情况。

　　如果是罗刚，云非要是问他，他就会告诉云非说离预期目标不远，很快就能够完成研究什么的鬼话，不会给云非一个准确的数据。

　　这就是搞研究的跟搞管理的区别。

　　听到凌飞扬的话，云非的眉头皱了起来。

　　现在已经是八月下旬了，双方当初的合同可是规定蓉城光电所在1998年一月一号之间向九一重工提供能够稳定检测0.001mm精度的检测技术，以及技术实现手段……

　　精度只是五倍的差距，但是这中间的技术难度，却远远不止五倍。

　　而现在这样的检测水平对于不是太复杂的高精度零件没有多大的影响，但是要做一些要求非常高的航空精密零件，这个精度显然不行。

　　而这样的检测技术，九一重工除了用来生产专门用于检测与测量的三坐标之外，主要就是用于已经完成研究的四轴加工中心以及以后的五轴加工中心上面。

　　越是高端的设备，对于检测设备的精度要求也就越高。

　　要不然，仅仅是一般精度等级的五轴加工中心木工机，价格都得一千多万人民币！

　　高精尖端设备，往往都是用各种高精尖端的技术个堆积起来的。

　　设备有价，技术无价！

　　中国的航空航天无法大规模发展，检测手段的限制就非常明显。而自动检测与自动加工结合的高档数控设备，正是航空航天大量需要的设备。

　　可惜，中国买不到。

　　中国现在能够买到的四轴加工中心，都是不带自动检测设备的，更加不要提那些利用三轴加工中心加装PMC控制模块驱动的会装工作台而形成的简易四轴加工中心了。

　　最早得到德国EP6可进行立卧式转换的四轴加工中心的航天公司，在生产出了大型火箭发动机之后，光是检测，就得很长的时间，还得是那些经验无比丰富的老师傅来检验。

　　“云总，其实咱们的技术已经能够达到0.001的检测精度，只不过目前还不是非常稳定……”见到云非皱起了眉头，罗刚担心云非在这次合作之后不再继续提供其他的研究资金，要是这样的话，他们这样的私立项目可就断了资金研究资金了。

　　“现在还有四个月的时间，我需要在四个月之类看到稳定的技术！否则，以后的合作，我们就得另行考虑……”云非要的只是最终的结果。

　　“云总放心，我们肯定会在规定的时间内拿出让您满意的技术……”罗刚拍着胸脯向着云非保证到。

　　云非点了点头：“这样最好。我也不希望在研究的中途换新的合作对象，现在，西北光电研究所、华中光电研究所对这个项目都有着很大的兴趣……”

　　不给点压力，这些家伙就没有动力。

　　西北跟华中这些光电研究所的技术实力，比起蓉城光电研究所，也没有什么优势，如果不是蓉城光电研究所跟九一集团同在一个城市，很容易监控到研究进展。

　　“云总放心，我们一定会给你们一个满意的交代的……”罗刚冷汗都冒出来了。

　　虽然都是中科院下属研究所，但是每年的研究经费都是固定的，只有拿出了成绩的研究所，才能得到更多的研究经费。现在竞争对手盯着他们的研究项目，他们如何能够不紧张？

　　这可是列入了国家863计划的关键技术项目。

　　要是没有了这个项目，直升机激光瞄准技术、激光定位技术等研究项目，他们都将失去！

　　到那时候，没有研究项目，他们这些人还能干吗？难道回老家种地去？

　　“孙老，光电所那边，您还是抽个时间多去盯一下，他们的研究进展太缓慢了。要不然，我们向航空航天系统提供的第一批四轴加工中心根本就无法达到我们当时承诺的技术水平……”云非回到九一集团的第一件事情，就是找到孙麟，让他负责去盯着光电所那边。

　　四轴加工中心的技术已经日益完善，现在国家订单已经开始大批量地进行生产，为了控制生产进度以及生产精度，这批四轴加工中心除了一些简单的电气元部件，哪怕是一颗螺丝钉，都是九一重工自己生产。

　　一切，都只是为了打响九一重工的名气，完成云非当初对军方的承诺。


第0626章 日本将向中国出口五轴加工中心？

　　当初国家订单的时候，军方只是象征性地给了九一重工几十台四轴加工中心的订单，云非为了得到以后更多的订单，同时也是提升整个九一重工四轴加工中心的精度等级，给军方报的标准是这些四轴加工中心都包含有自动检测装置的！

　　现在九一重工这些技术已经逐渐成熟的四轴加工中心，生产计划已经排了下去，一些工期长的关键零部件，都已经进行了粗加工，很多甚至已经开始自然时效……

　　大批量生产中，自然时效这个对企业的资金积压非常严重。

　　即使九一重工这样财大气粗的企业，也不敢这样玩儿。

　　越是精密的零部件，自然时效的时间也就越长。

　　但是为了尽可能多的消除零件中因为加工过程而产生的加工应力，就必须进行多次的热处理。

　　而九一重工为了提高零件的精度以及使用寿命，并且降低生产成本，不仅采用多次热处理，并且对这些零件进行人工状态下的半自然时效。这就是九一重工生产斜床身数控车的导轨以及其他一些精密的数控设备的关键部件采用的时效方法。

　　“小云，要是他们那边无法完成研究，咱们是让步接收他们的技术呢，还是……”对于那边的情况，主要负责四轴加工中心项目的孙麟还是清楚情况的。

　　他们的四轴加工中心的加工精度等级也是0.005mm，而检测技术也是这样的精度，已经可以匹配上了。

　　云非摇了摇头：“孙老，别的什么咱们可以让步接收，但是在检测上面，绝度不行。就为了这个技术，咱们已经付出了不少的钱，检测精度如果无法高于我们的生产精度，我们产品的生产精度很难提高。一旦现在我们做出了让步，在以后，不知道会做出多少的让步！”

　　技术研究上面，不能差不多就行了。

　　自己都差不多了，别人更加会差不多，到时候，九一集团会被那些奋起追赶的国内同行给全面超越。

　　那样的事情，是云非不愿意看到的。

　　“咱们电主轴的技术现在还不成熟，这个暂时还是不要用到上面吧？当时我们给他们的参数是最高转速12000转每分钟，现在咱们的主轴完全能够达到，没有必要非得向着18000转每分钟的转速……”对于云非想要提供给军方更高性能的数控设备的想法，孙麟虽然很是赞同，但是现在自己的技术明显不成熟，如果这样干了，反而会影响整个公司的信誉。

　　军方，一直都是九一集团最为重视的客户。

　　他们对于军方的重视程度，甚至远远超过对国内的那些民间企业。

　　“电主轴的技术不成熟，就不要往上面运用。孙老，现在咱们九一重工的压力很大呀，要是不能在短时间内打响我们四轴加工中心的名气，等到国外的那些数控设备厂往中国出口五轴加工中心之后，咱们的压力将会更大。既然短时间内咱们没法拿出五轴加工中心跟他们竞争，至少，四轴加工中心的市场，我们要占据绝大的市场份额，不然高端市场我们将会全部失去……”

　　一旦五轴加工中心进入中国，中国的数控设备将会再一次降低档次。哪怕九一重工生产的这种精度等级在目前的中国属于高档的，百分之百地会降入到中档去。

　　他们生产的四轴加工中心，也就面前能够排到高档设备的最低端。

　　“司徒跟我预测，很有可能，日本的公司在今年我们国内的国际机床展会上面就会出现五轴加工中心，日本一直在谋求向中国出口，不过一直没有得到政府的批准……”

　　整个九一集团的高层都有着这样的担忧。

　　中国数控设备的生产技术发展得太快，最不愿意看到的就是日本。

　　就像当初一样，九一重工刚搞出两轴的有着自主知识产权的两轴数控车，日本就开始大规模向中国出口低端的数控车制造技术；当九一重工研究出了三轴两联动的数控铣之后，他们就开始大规模地往中国出口加工中心以及数控铣的生产技术。

　　九一重工有了四轴加工中心的生产技术，最惶恐的就是日本。

　　因为地缘的关系，中国是他们的最大市场。

　　在花都数控这家数控系统生产厂商出现之前，日本的FUNAC、三菱等系统占据了中国数控系统市场的百分之七十！而花数出现之后，日本数控系统迅速缩水之不足百分之四十，而欧美的者缩水至百分之二十不到。随着近两年大量中国数控设备生产厂的崛起，花数的市场份额更是进一步提升。

　　数控系统的失去，并不让日本人心痛。

　　即使中国人有了数控系统，也无法生产出高精度的数控设备。

　　数控系统的利润，远远没有数控设备高。尤其是在中高档的数控装备上面。一台四轴加工中心的生产成本不过几十万，但是在中国，至少能够买到三百万！

　　五轴的利润更加离谱。

　　中国人的数控系统不行，机电一体化技术不行，自动控制不行，甚至，最为基础的电子跟机械技术都不行！

　　而现在随着九一重工的崛起，日本人不这样认为了。

　　他们必须要全面阻止九一重工的崛起，否则，一旦九一重工掌握五轴加工中心的生产技术，他们将会全面失去中国市场。

　　低端市场利润太薄，他们主动放弃；中档市场利润不低，但是有了九一重工这个跟政府关系非常好的中国民族企业，并且九一重工还把生产技术散播到全国好多家生产企业，中国人自己制造的加工中心在不断地挤占他们的市场份额……

　　日本数控设备制造企业现在在中国大陆的主要利润就是来源于向中国出口高精度的三轴加工中心以及四轴加工中心，而现在九一重工有了制造技术之后，中国政府为了扶持民族企业，绝对会毫不犹豫的支持九一重工，哪怕九一重工生产的设备精度无法与他们相比。

　　为了阻挡九一重工向五轴技术快速挺近，就必须抢走中国的订单。

　　“是的，很有可能不仅仅是日本，欧洲、美国的生产厂，可能都将会拿出他们的一些精度不高的五轴加工中心来中国参展，放开对中国市场的封锁，没有任何国家愿意看到我们中国有自己的五轴生产能力……”云非叹息了一口气。

　　“应该不会这么快吧？当年德国人悄悄向我们买四轴，到全面放开，都过了好几年呢！而且，他们的那些超精密的设备，依然对我们禁运，就拿他们的四轴数控工具机来说吧，咱们的九一材料谈了这么几年的时间，德克公司不是也不愿意卖给我们吗？”孙麟有点惊讶。

　　他们推测的只是日本人会有少量的五轴向中国出口，但是没有想到，云非的猜测会如此大胆。

　　“没有发生的事情，谁都说不清楚。毕竟，在九五年的展会上，机械部宣布了我们将在零八年开始陆续向军方交付四轴加工中心……不管他们怎么搞，我们都必须坚持我们自己的发展方向，坚持我们的研究投入，否则，我们就只能像东北一机、首都一机那样，仰望着我们这样的领头羊生存……”

　　由邓兰青主持的慢走丝线切割项目，由于没有得到西湖电加工演技所的支持，只能自己摸索着搞，一直都没有取得突破性的进展，而全自动的柔性制造系统，也只是半成品。

　　整个九一研究院，就差那么一步，也只差那么一步，就能够一飞冲天。

　　可这一步，有多难，需要多长的时间，谁都说不清楚。

　　技术研究的突破，是急不得的。

　　急，是没有任何效果的。

　　“麦伦先生，咱们跟德克公司的四轴工具磨的采购谈判的如何了？”云非原本因为，麦伦这个跟德克公司有着不小交情的老头子，去谈判向德国采购属于瓦圣纳协定中限制向中国出口的四轴四联动的数控磨床，应该会容易很多，但是，他却想错了。

　　“老板，这事情，我也无能为力。德克公司高层都倾向于向我们出口，但是我们的政府不同意，再加上瓦圣纳监督委员会的日本人对这个盯得很紧，所以……”麦伦一听到云非问这个，不由耸了耸肩，苦笑起来。

　　从到了中国之后，他帮着九一研究院从德国订购了不少的研究仪器，甚至很多都是瓦圣纳协定中明确规定对中国禁运的仪器，为此，他甚至被德国政府警告过。

　　如果不是他在九一集团有着百分之三的股份，可没有这么容易就能够脱身。

　　外国人，根本就不知道九一研究院并不属于九一集团……

　　在中国的很多事情，他们都无法理解。

　　“没事，我就是问问。毕竟咱们的手动工具磨的生产效率太低……”云非知道麦伦老头为整个集团公司的付出，整个九一材料厂用来进行技术升级的设备，都是麦伦老头带着他的顾问团队从德国搞到中国的，里面甚至有着三轴的数控磨床这样的禁运设备。

　　所以，在小麦手机并入九一集团之后，他没有降低麦伦老头的股份。


第0627章 制造大国的悲哀

　　“薛总，我们试验用的二十口小钼坩埚什么时候能够交付？当初你们可是自己定的这个时间，现在已经晚了半个月，你让我怎么给技术部门交代？”王毅可不管眼前的薛道明是他的老领导，满脸的寒霜丝毫不给半分的面子。

　　被自己曾经手下的手下这样指着鼻子教训，薛道明的心中很不是个滋味。

　　心中不舒服又怎么样？谁叫公司里面的人都懒散惯了，拖延交货期，这是常有的事情，每天市场部很多的电话都是催货的，生产车间效率提不起来，这是没有办法的事情。

　　国企嘛，工人都是国家的主人，是大爷！

　　“王总，你放心，你们试验用的小钼坩埚现在已经在高温炉里面，最多再有三天，三天……”薛道明满脸的赔笑。

　　九一材料的老板云非在上次来七五四考察的时候就向他们承诺过，这次他去荷兰菲利普总部参观，跟菲利普之间会展开合作谈判，顺便会帮助他们谋求菲利普的原材料供应商资格……

　　现在延误了九一材料厂在他们这边订购的试验用小钼坩埚，却因为生产部门觉得这个订单太小，搁置了起来……

　　一直到九一材料厂那边的采购询问七五四市场部门他们订单的生产进度，七五四销售部的人员才开始追踪这份订单。

　　而七五四厂生产部门的人甚至都已经不记得这个在半年前就下了的订单，一直到翻出客户资料的时候才发现，原来，真的有这么一份合同金额在三万元左右的采购合同。

　　销售部门的人不敢给九一材料说实话，九一材料可以得罪，但是九一材料的老板不能得罪！这可关系到他们能够转型成功。

　　“薛总，我是从七五四出来的，对于厂里面的一些事情，非常清楚，不是我不给老东家面子，而是这事情现在已经闹到总部去了！这批订单虽然不多，有多重要，我想你们也清楚，现在九一研究院在追我们九一材料，我们只能追你们，你们一而再再而三的拖延，九一研究院那些家伙现在已经闹到我们老板那里去了……”王毅叹了一口气。

　　九一研究院的效率，不敢说是这个世界上最高的，但是绝对是中国效率最高的研究院所。

　　在老板手中大把钞票的刺激下，所有人都如同打了鸡血，没日没夜地干，成果出得越快，公司就越早能够形成生产，从而创造出效益。

　　九一研究院提供的技术，只要是云非旗下的产业，根据创造价值大小，都将有百分之五到百分之二十的利润属于九一研究院，而九一研究院，则会根据多少按照比例支付给项目研究团队。

　　这些利润，都是工资奖金之外的外快！

　　所有人都知道，九一研究院里面搞技术开发的人都是最穷的，谁要是断了他们的财路，谁就是他们的敌人。

　　所以，他们在进度因为协同单位而受到影响的时候，直接会跑去找老板云非闹腾。

　　谁叫云非经常说：搞技术开发是你们的事情，其他的后勤保证，是我们的事情，要是下面的人解决不了，你们可以直接来找我，只要你们不是叫我帮你们搞中国范围内没有的东西，都不是问题！

　　“云总都知道了？”薛道明的冷汗瞬间就下来了。

　　现在可是七五四改型的关键时期。

　　蓉城市委市政府都说了，如果七五四在两年内无法扭亏为盈，转型成功，不仅他这个总经理的位置没有了，七五四要么破产，要么被其他的厂兼并。

　　而目前，夏钨集团已经表示了对七五四的兴趣。

　　七五四属于高耗能的项目，为了保证整个蓉城的能源供应，蓉城市政府一直在清理他们手中的产出小的高耗能项目，而七五四，首当其冲……

　　“九一研究院的那些家伙找他了，他能不知道？一大早，就打电话把我给教训了一通，要不然我也不会这会儿来您这边了解情况……”王毅很无奈。

　　这是他自己的失误。

　　“小王，这次是真的已经进了炉子，昨天晚上第一炉就已经开始烧了，今天晚上就能够出成品……三天之后，一定能够交付的……”知道生产情况的薛道明对着王毅拍着胸口保证。

　　听说第一炉已经快要烧结完成，王毅脸色好看了一些，“明天我们老板会到你们这边来了解情况，这样一来，我今天晚上也能够睡个安稳觉了……”

　　“没问题，真的没问题……”送走王毅之后，薛道明抹了抹额头的冷汗。

　　跟太强势的对象合作，也不是一件容易的事情呀！

　　就因为七五四的交货期延误，九一材料也跟着延误向九一研究院提供研究材料，这就影响到了九一研究院的很多研究项目。

　　向七五四订购的这二十口小钼坩埚，主要就是用于炼稀土，生产一种中国目前完全依赖进口的材料——稀土永磁材料！

　　稀土永磁材料是指稀土金属和过渡族金属形成的合金。这种通过粉末冶金方式制成的永磁材料有极强的磁性并能持久保持。

　　这种材料现在分为第一代（RECo5）、第二代（RE2TMl7）和第三代稀土永磁材料（NdFeB）。

　　中国从1968年开始研究这个方面，1983连稀土协会宣布，中国研究成功第三代稀土永磁材料——钕铁硼！

　　虽然官方报道说中国技术已经达到了国外同行的同等水平，但是只有这个行业的人才清楚究竟还有多大的差距。但凡有可能从国内得到，云非的九一研究院不会闲得蛋痛自己去研究这样高耗能，高投资，利润并不是很高的材料。

　　中国的稀土永磁体产量从中国开始建立这个工业开始，每年以百分之三十五的惊人速度增长，到二十一世纪之后，随着欧美以及日本众多的永磁体生产厂家的关闭，中国的产量直接超过百分之八十！

　　而这百分之八十，全部是低端运用市场……

　　这在世界上是一个笑话。

　　不过所有人都习惯了，中国很多的产业占据着整个世界最大的市场份额，但是同时，这些市场份额带来的利润，远远无法跟那些被欧美日本占据的小部分市场份额的利润相比。

　　这些市场的市场份额，与他们的利润是呈反比的。

　　中国，是世界工厂，是制造大国，但是却不是制造强国！

　　九一研究院的很多项目都属于高端应用市场，比如，从研究通讯终端的时候就开始研究的3G手机，计算机硬盘驱动器音圈电机（VCM）、机器人研究项目中的电动助力转向、传感器等等众多的项目，在国上百家的永磁体生产企业中都无法得到材料。

　　即使询问国内最大的钕铁硼生产企业——中科三环，中国技术最先进，生产规模最大的钕铁硼永磁体生产厂家，也被告知，无法在短时间内提供九一材料需要的高性能材料……

　　无奈之下，九一材料只能涉足这方面的研究。

　　小钼坩埚，这是烧结钕铁硼关键设备。九一材料的研究团队之所以能够知道这个，不仅仅是因为经过大量的试验，更是因为他们的老板云非告诉了他们成熟的生产工艺以及各种关键设备。

　　“不要给我解释，我只要结果！七五四厂拖延了半个月的交货期，为什么没有任何人解决这个问题？王毅呢？”对于延误交货期的事情，云非深恶痛绝。

　　七五四的生产工艺，都已云非提供的成熟工艺。

　　半年前就下了订单，而半年之后交货都还拖延交货期，这样事情，谁能够容忍？

　　“……”王炳坤不知道怎么回答云非。

　　他是钕铁硼永磁体研究项目的负责人，现在云非帮着九一研究院来问他要材料，他却连生产材料的设备都没有……

　　不问过程，只要结果，这是整个九一集团的作风。

　　“老板，王总去了七五四厂……”王毅的助理税瑞君向着云非小声地回答着。

　　云非满脸的怒火，整个研究院的各个研究项目团队争分夺秒，一分钟的时间恨不得当成三分钟来用，为什么这些配合的人都不上心呢？

　　“负责这批订单的采购是谁？长达半年的时间，他在干什么？你们的合同当时是怎么签订的？是不是绝对你们的付出，远远高于你们得到的？这次的事情，必须严肃处理！”

　　钕铁硼永磁体材料，属于九一材料的重点项目，就因为它的特殊性，云非才把这个项目交给九一材料而不是如同以前那样直接在九一研究院立项。

　　这就相当于九一研究院向九一材料下了订单，他们生产好之后，再交付能够符合九一研究院要求的材料。

　　之所以这样做，云非担心九一研究院因为研究项目太多，管理上无法顾得过来，现在却出了这样的事情，这个项目，仅仅向首都的中科三环购买基础技术，就花了云非六百万！

　　这些人却如此不重视！

　　这如何能够不让云非火冒三丈？

　　“王毅什么时候回来？”思索了一回，云非觉得这事情，还是先向王毅问清楚情况，才能做一些处理。


第0628章 偷学台湾人的工艺

　　“老板，你来了？”王毅一回到自己的办公室里面，就看到坐在自己位置上板着脸的云非，心中顿时紧张起来。

　　他以为，云非要明天才会来这边。

　　这次被七五四厂拖延这么长时间的交货期，完全可以说是他的失职。

　　云非给他强调过很多次，当生产跟研究矛盾的时候，必须先要紧着处理一些研究上面的东西。反正生产什么的，有着下面的调度以及生产管理就行了，九一材料的研究部门采购，必须要得到他这个总经理的亲自批准。

　　云非给了他这样的权利，但是他却没有行使。

　　“七五四的薛总怎么说？”云非见到王毅进来的第一句话就是问这事情，看来，他是真的发火了。

　　王毅用手背抹了抹头上的汗水，外面太热，顾不得口干舌燥，嗓子冒烟，沙哑着声音对云非说：“他们那边今天晚上第一炉成品将会出炉，剩下两炉明天下午会一起出炉，三天之类全部交付给我们……”

　　云非点了点头，脸色缓了过来：“先喝口水吧，这天热得……”

　　“老王，这事情，难道你就没有需要向我解释的？”当王毅一口气喝完办公桌上杯子里的水之后，云非突然开口向着他问道。

　　王毅暗叹一口气，这关，果然没有这样容易过。

　　他开始见到云非脸色放缓，还以为云非现在不打算追究这事情，暗暗松了一口气呢。

　　在九一材料也干了好几年，他深深地明白，云非这个年轻的老板，可不是容易糊弄的事情，对于工厂管理的权限，他一直压着麦伦以及他的顾问团队，给他们这些子公司的总经理极大的权利。

　　当然，出了问题，他同样也会极为严厉地追究他们这些总经理的责任。

　　前几天，九一重工各个市场销售驻点以及销售部门人员因为对竞争对手的商业情报收集不给力，整个九一重工跟销售部有关联的中高层以及总部集团公司的中高层都被全集团公司通报，并且纳入年终考核计划，毛英杰、冯清平这些直接的当事人，一年的年终奖都没有了！

　　干得好，必定重奖，干得不好，同样重罚。

　　这是九一集团从建立开始就形成的奖惩制度，并且在云非这个老板的亲自监督下，得到了行之有效地执行。

　　为此，九一集团建立了一个专门的绩效考核部门，由云非的舅舅蒋建兴负责，专门处理这些事情。

　　对公司有着突出贡献，并且增加千万以上利润的项目团队，一年光是额外奖金都会超过五十万！当然，如果的个人的贡献，那么恭喜你，这五十万属于你一个人了……

　　“老板，这是我的失职，是我没有上心……”王毅急忙向着云非道歉。

　　九一材料上班的压力虽然远远超过七五四，但是他能够做主的事情，同样远远超过在七五四当分厂厂长的时候。这份一开始他并不愿意干的工作，早就已经让他全身心地投入了……

　　“你知道，我要的不是你的认错态度！”云非冷冷的打断了王毅的话。

　　“老板，你放心，以后这样的事情，九一材料绝对不会再犯。今天下班之后，我就会召集相关人员开会讨论这个事情，讨论出行之有效的解决方法，并且形成文字性的指导条例……”

　　经过几年时间的接触，王毅知道，要让云非这个年轻的老板认可，不是一件容易的事情，犯了非不可饶恕的错误的时候，要想得到这个年轻的老板的原谅，却相对简单很多，只要制定出合理有效的解决方案，并且让他得到确切有效的执行，就没有任何问题。

　　当然，如果有了这些文字性的制度，还因为监管不力，执行力不够的问题，云非绝对是严惩不贷的！

　　“我希望你不只是嘴上说说，拿出你的行动来给我看。一天，我只给你一天的时间，希望明天我再过来的时候，能够看到你们的解决方案！”云非就丢下这么一句话就离开了，然后留下满头大汗的王毅在那里发呆。

　　一天，只有一天的时间。

　　王毅愣了。

　　云非给出的时间，貌似已经没有一天了。

　　“老大，老板走了？”一直到助理进门，王毅都没有回过神来。

　　“老板什么时候过来的？”这之前，肯定发生过什么事情，不然老板不会表现得这样急切。

　　以前，老板从来不会这样逼迫任何手下的。

　　“今天早上你刚离开不久，老板就来了，在研究实验室里面发了很大的火，把王老爷子也给狠狠地数落了一顿，连郭川副总工都不敢上前说话……”税瑞君把云非在实验室以及生产车间的表现说了出来。

　　“你给老板说了这是王老爷子把持着这个不放权才产生的？”王毅的脸色冷了下来。

　　一个集团公司，最怕的就是管理层跟技术部门的一把手内斗。

　　这两年，云非经常拿联想的例子来警告他们。

　　如果不是联想的总裁柳传志与总工程师倪南光内斗，他们集团公司不可能在计算机产业上有任何的机会。

　　同样，正是因为两者斗得你死我活，倪南光才成了九一研究院的计算机项目的总工程师。

　　九一研究院不同公司，总工程师一个人集中技术与管理两人的身份，根本就没有都得起来的可能。一旦总工程师做出了什么决定，除了老板云非不认同，其他任何人都没有干涉的权利，最多只有向老板云非提出反对意见的权利。

　　“哪能呢？老板一来就对着王总发火，好像现在研究院那边好几个项目都在等着最新的试验的材料。老大，王老爷子现在越来越专断独行，咱们不上报老板，是不是……”税瑞君不知道王毅究竟打什么算盘，但是王毅这样处处退让明显助涨了王炳坤这个自私自利的九一材料总工程师的嚣张……

　　“你当非得我们上报老板才清楚？你认为他不出现，就不知道公司的情况？不要去操心你不该操心的事情。整个集团公司任何一个分厂一个部门，哪怕有一点风吹草动，老板都知道得一清二楚，干好你的工作吧，你的努力，老板都看在眼里的……”税瑞君是云非非常看重的年轻人，蓉城大学管理学研究生毕业的他，一进入公司之后，就被安排到人事部，然后短短两年时间，就升任到办公室主任，总经理助理，如果不是云非这个老板，这样的事情，他王毅可不敢做。

　　不然被老板以为太在公司里面拉帮结派，那就解释不清楚了。

　　“好了，你去通知，算了，我还是亲自去找王总谈谈，你通知采购部跟办公室各个主管部门的领导中午吃饭之后十二点半到小会议室里开会……”王毅对着低头沉思的税瑞君说道。

　　九一集团的水很深。

　　任何人，稍不注意，就得淹死在这里面。

　　同样，这里面，最看重的也是人才，只要你有能力，永远都会有你的出头机会。

　　老板对各个公司情况的监控，究竟用的什么手段，就连王毅都不知道。

　　或许，老板云非自己也不知道，这一切，应该是云非的舅舅蒋建兴着手负责的，云非对公司的情况掌控，表面上是从他们这些管理者身上了解的，实际根本就不是这么一回事情。

　　王毅叹了一口气，好歹跟王炳坤这个中科院院士属于本家，或许，自己一直对他的退让是害了他，别搞得老爷子黯然离开九一材料厂，要不然，就是他王毅做的不地道了。

　　“毛总，钕铁硼电镀工艺改进的情况怎么样了？”高性能的钕铁硼，对于研究院众多的项目都有着很重要的关系的，从国外花高价得到的一些材料主要用于各种研究实验，但是即使这样，每年往这上面投入的资金都不少。

　　就因为即将成立的计算机产业基地以及数控设备、机器人等使用的传感器都必须用到高性能的第三代钕铁硼永磁体，一旦形成规模生产，对于这个的需求量就大了。

　　把脖子伸到国外的公司手中，不是云非的性格。

　　“云总，你上次给我们说的用去离子水清洗，然后再烘干，果然比其他的配方有用多了。通过这种工艺的改进，现在咱们的电镀前处理工艺能够保证六十四小时不会氧化……”一见到云非，毛胜龙就一脸兴奋地向云非报告试验的最新进度。

　　让他惊讶的是，云非这个年轻的老板究竟是从哪里知道的这样的工艺。

　　仅仅只是一个简单的清洗液体的改进，就让他们目前电镀钕铁硼前处理工序，从只能保持不到四十小时的不被氧化时间，提高了十多个小时。

　　“有用就好，不过六十个小时的时间还是有点短，最好是能够保持至少七十二到九十六小时不被氧化的时间，才能更加合理，不然电镀之前能够等待时间太短，在生产安排的协调上面很困难……”云非点了点头。

　　偷学的台湾人的工艺，果然是有用的！


第0629章 神奇的去离子水

　　这还是当年台湾客户跟王毅两人闲聊如何让各种产品的抗氧化能力提高，台湾人稍微提了一下。最后七五四为这个也进行了好些试验，不过因为各种原因，却没有试验成功。

　　即使知道别人怎么干的，也得有合适的工艺不是？

　　当年的七五四已经被厦钨集团收购，很多事情，都得总公司的批准才行，任何一种新工艺的试验，都是非常好钱的。

　　而仅仅是一个去离子水防氧化这样没有什么利润的项目，在连续三年都亏损严重，靠着原来在市区卖老厂区的地的收入支撑的七五四厂，花上百万的资金去砸这样一个能够延长氧化时间的项目，这根本就是不可能的事情。

　　所以，证实台湾人所说的去离子水在机械产品零部件的防氧化上面的功效这个事情，一直轮到现在的云非来做这样的事情。

　　九一研究的很多东西，基本上都是用钱砸出来的。

　　这是没有办法的事情。

　　要跟国外企业进行竞争，没有先进的技术，无疑找死。

　　即使中国的市场，先进技术方面，同样都是国外先进企业的主场，与中国人无缘。

　　这口气，云非如何能够咽得下去？

　　无法跟这些国外的企业进行竞争，如何能够得到那些利润让人眼红的高端市场？云非从建立九一重工开始，眼睛一直都盯着高端市场，一台五轴加工中心的利润，超过千万，而一台普通的三轴加工中心的利润，中国数控装备制造企业的平均利润，也不过在十万左右。

　　一台五轴加工中心的利润，远远超过生产一百台三轴加工中心。

　　这就是云非为了得到五轴加工中心不惜一切代价的原因。

　　说为国为民，这有点过了。

　　云非这样对政府没有多少好感的人，才没有这样的觉悟。

　　一切，都为了利益。

　　有了五轴加工中心的生产技术，即使是政府，也得小心伺候着。

　　君不见，中国为了引进引进国外先进的重型五轴加工中心，受了多少气，装了多少次孙子？但是人家依然不卖！这就是自己无法掌握先进生产技术的悲哀。

　　中国的技术工人，个人素质，都不是很高，很多老师傅，都是初中高中或者技校生毕业，连最基本的英语都不懂多少，更加不要说德语了。

　　最先进的制造技术在德国。

　　德国人生产的数控装备，从他们研发成功之后，一直就保持着世界的领先地位。

　　德国人说好听点是严谨，说不好听的，就是死板。他们的设备出口到任何国家，任何地区，都是百分之百的德语！哪怕是出口到美国或者日本，都不会是英语。

　　当然，也有不少的中间商为了市场，为了维护客户群，自己找人来翻译德国人设备的技术说明书，用来出口到各个国家。翻译，总是无法百分之百地表达本来应该有的意思。

　　这是云非当年不得不学德语的原因。因为中国人最喜欢按照中国的语法习惯去翻译外语，要是在一些关键的地方给了搞这么一伙，你将会整篇技术文献都读不懂。

　　云非这个曾经的苦逼技术员深深地受到了伤害，就因为中间商翻译错了两个很小的电子元器件的名字，云非照着说明书设置参数，结果把整个机床主轴都给撞坏了。那根主轴整整五万欧元，四十万人民币！

　　所幸，最后是中间商赔偿了大部分。要不然，云非估计自己那个饭碗都得丢掉。

　　“老板，这个去离子水有着这样强的功效，咱们是不是可以用到我们一些电子产品的清洗上面去？”这是这几天，毛胜龙一直考虑的问题。

　　他很想自己先试验，但是这个经费可不是一点点的钱，他的工资根本就不足以承担，他还有老婆孩子需要养的，没法像那些西奥没有结婚或者孩子都已经成家立业的老家伙们那样疯狂，为了自己的试验，把自己全年的工作奖金什么是都往里面砸。

　　要不然，毛胜龙也不会放弃国家材料科学院表面处理研究所的工作来九一研究院了。

　　“难道我当初没有告诉你，这个去离子水不仅仅只是在钕铁硼的防氧化上面有着很强的功效，而是在所有的金属零件上面都有着非常强的功能？”云非愕然。

　　这技术，台湾人当初可是研究了好长的时间才搞出来的。

　　据台湾人自己说，花了差不多十年的时间才发现，云非对这个深表怀疑。不过四五年的时间，还是有的。

　　金属零件在湿润的空气中，本来就很容易跟富含氧离子的水汽中的氧原子发生反应。沾了水的钢铁零件，在常温的夏天中，甚至要不了十二个小时都会被氧化。

　　表面处理之前的防氧化处理，对表面处理的结果有着非常大的影响。

　　听到云非的话，毛胜龙不仅也疑惑了：“老板，当时你真的说过？”

　　云非挠了挠脑袋，有点不确定地问道：“貌似说过吧，我这人，记性不太好，或许没说？”

　　“不知道！”听到老板的话，毛胜龙郁闷了。

　　如果云非不是老板，或许他直接给他一巴掌，尼玛，你这不是闲的蛋痛！

　　“管他说没有说，为了验证这个的有效性，你可以跟小麦公司的阳极（电镀）车间联合实验一番呗，反正这个又花不了多少钱……”有没有这个功能，试试就最清楚了。

　　老爷都说过，实验，才是检验真理的唯一标准。

　　“老板，那麻烦你在这里先等一下……”毛胜龙听到云非这样说，很快就往一旁的办公室跑去，也不知道他要干什么。

　　一直到毛胜龙拿着一叠文件跟一支笔冲了回来，云非才反应过来。

　　感情这王八蛋给自己挖了个坑让自己填呢！

　　尼玛，这个对其他产品有没有用，关自己什么事情？自己厂里面除了这些钕铁硼永磁体电镀的前期处理需要这样的技术，其他的产品很多都是直接在碱液清洗槽或者酸液清洗槽里面清洗干净零件表面油污，然后通过超声波高频率的震荡清洗零件气孔内部浸入的油污什么的，然后直接就进入电镀槽进行各种电镀了，哪里用得上这些？

　　“老板，麻烦您签个字……”项目书可是早就准备好了，要想让孙麟等老头子同意这些研究，根本就是不可能的。能够让老板直接同意这个，只要云非在上面签了字，然后就可以直接找其他的部门协同研究……

　　“毛总，这个项目呢，原则上，我是同意的。不过这个技术对我们并没有多大的作用，要不你看这样，等我先去找几个买单的，然后咱们再开始？”这技术，必须卖钱！

　　而且，云非已经有了对象。

　　“这个……”毛胜龙没有想到，一向耿直的云非会这样，顿时不知道应该怎么办了。

　　“放心吧，就是最近就会有消息的，最多一个礼拜，我给你答复，你看怎么样？”云非得意地说到。

　　用别人的钱，来研究自己的技术，这才是他们这样是私人研究院应该干的事情。

　　“那行吧……”毛胜龙瞬间如同放了气的皮球。

　　由于七五四交货期的延误，使得九一研究院的很多项目被中止，不过研究人员倒没有闲着。在九一重工，永远都有搞不完的研究课题，即使没有研究院的，不是还有自己的项目么？自己的没有，同时朋友的也有不是？

　　第二天一上班，云非就在两个某南海保镖的跟随下，坐上了小六子开的劳斯莱斯去了七五四厂。他必须要在今天看到小钼坩埚的成品。

　　不然，邓兰青等人来自己这里闹腾，他真受不了。

　　对于邓兰青这样的连谈恋爱的时间都没有的研究型女狂人来说，谁要是因为材料供应上面耽误了她的试验，她就得跟谁拼命。女汉纸，谁都惹不起的。

　　更加不要说云非这样被女人给烦透了男人了。

　　“小张，你们的小钼坩埚没有问题了吧？”一上班，薛道明就亲自去了专门用来开发钨钼坩埚以及与之配套的各种零件的五分厂。

　　虽然昨天下午公司召开了专门的会议，并且下班之后他这个总经理都时刻关注着小钼坩埚有没有出炉，质量能不能达到九一材料的要求，但是没有看到实物，他心中没有底。

　　要是一会儿云非来七五四厂，看不到成品，他这个七五四的总经理，可就不好交代了。

　　整个五分厂，甚至都可以说是给九一材料配套的。

　　九一材料需要的钼圆盘、纯钨板、U型杆等很多的半成品零件，可都是交给他们生产的，就连九一重工的电子电器车间，很多的导电零件，都交给了他们，这样的客户，得罪不起的。

　　更何况，为了给九一材料配套，他们可是厚着脸皮向着市政府要了一千多万购买轧机等设备，一旦九一材料选择别的供应商，到时候他向谁哭去？

　　“领导，你就放心吧，没有问题，昨天晚上我可是亲自守在这里的！”五分厂厂长张德福揉了揉血红的眼睛回答道。

　　如果不是市场部的人一直到交货期前面的半个月才把订单给他们，哪里会出现这样的问题？


第0630章 还是卖技术爽（一）

　　“没有问题就好，现在赶紧让人把这些产品的尺寸检验了，然后做好记录，清洗干净之后称重密封包装，不然被氧化了……”这几天气温有点高，即使不容易跟氧气反应的钨钼原子，在炙热的空气下，很快也会被氧化掉的。

　　纯钼坩埚的成品状态下呈现银白色，要是被氧化了，就会因为密度的问题出现很多的灰色斑点，使得整个产品的品相太过难看。

　　“对了，小张，咱们这批烧结出来的坩埚纯度跟密度有没有送到理化分析室去检测？要是纯度跟密度无法达到九一材料的要求，就麻烦了……”

　　刚刚松了一口气的薛道明突然想起，前面好几个批次生产出来的小钼坩埚就是因为纯度没有达到九一材料提出来的99.95％，只有百分之99.8％而被九一材料拒收；同时，密度也没达到九一材料提出来的9.98g/cm3-10.03g/cm3，正是因为这样的问题，本来生产工期只需要三天时间的小钼坩埚，一直到现在都没有交付。

　　“领导，密度已经达到了不过纯度还是有点差异，只有99.91％-99.96％，这个……”一听到这个，原本信心满满的张德福顿时也忧伤起来。

　　工艺虽然是九一材料提出来的，但是很多生产的参数，九一材料都只提供了一个范围，而没有精确到具体的数值。

　　这一点，让七五四厂的技术人员都很蛋痛。

　　但是他们也知道，进行完装粉之后的等静压，压力不同，保压时间不同，生产出来的钼坩埚都会有着细微的差异。

　　而纯度这个问题，则是原材料的问题。

　　钼粉供应商提供的纯度是多少，他们也没有办法，就为了九一研究院这个三万左右的订单，他们原材料都买了好几顿，花了数十万的材料费用，要不是生产一些电子元部件能够用上，仅仅是这点，薛道明就得哭瞎。

　　“唉！这个只有等会儿看云非来了怎么说，把检测报告准备好吧，我估计他快到了。”薛道明也知道，纯度方面，他们能够控制的，只是很小一部分。

　　纯净的钨粉，都是通过化学还原反应得来的，他们也只能在理化分析实验室进行一些小范围的提纯，重要的，还是第一工序的筛粉，如果无法把那些颗粒比较大的晶粒给选出来，根本就不可能达到太高的密度。

　　“云总，薛总去了五分厂，要不您在会客室坐一会儿，我给薛总打电话？”云非刚一出现在七五四厂的门口，在门卫室等着他的陈晓琼就窜了出来，对着还没有车子被拦在门外的云非说道。

　　“没事，我直接去五分厂就行了，我来的目的就是去五分厂看我们的产品……”云非笑着对这个一心想要给自己介绍对象的中年女人说道。

　　“……”陈晓琼愕然，薛道明可是吩咐她，一定要把云非先给请到办公室里面，等着他从五分厂回来……

　　但是现在云非要直接去五分厂，她哪里有什么好的理由把云非拦下？

　　难道告诉云非，薛道明对五分厂生产出来的产品没有信心？要先去确认一下才能回来带云非去看？

　　要是那样，薛道明绝对会把她杀了的！

　　“云总，你怎么直接来车间了？”看到云非带着两个彪悍的中年男人进入五分厂张德福的办公公司，自己不是让陈晓琼在门口拦着云非？

　　“不看到成品，我这心放不下去呀，薛总，我那总工程师邓兰青你又不是没有见过，彪悍无比，这天天跑到我办公室里面来闹腾，谁能够受得了？”云非皮笑肉不笑地说道。

　　邓兰青的彪汉泼辣整个蓉城都知道。

　　当初她正在进行试验的时候，谢和平带着一些有投资意向的客户来参观九一研究院，想要让邓兰青停止试验给客户介绍一番，结果被因为长时间没有得到进展的邓兰青给赶出了实验室，搞得整个蓉城都知道。

　　即使以泼辣著称的川妹子，在邓兰青这个北方妹纸面前比起来，都爆弱了。

　　“云总说笑了。以后再也不会出现这样的事情了……”听到云非的话，薛道明顿时感觉到早上的天气瞬间都变得炎热起来。

　　要是让邓兰青找上门来，可就不是云非上门这样好说话的。

　　邓兰青在很多人眼中，就是一个疯子！

　　一个泼妇！

　　要是让这个女人找上门来，自己这日子，还能过？

　　“第一炉的产品在哪里？咱们先看看吧。这不看到成品，我这心真的有点放不下去呀！”云非说的是实话。

　　这玩意儿对钕铁硼的研究太关键了。

　　很多项目可是都在等着材料下锅呢。

　　这两年，随着中国电子信息行业、汽车行业等需要钕铁硼稀土永磁体材料的行业的飞速发展，中国对这些高性能的稀土永磁体材料要求越来越多，国外垄断着这些高性能材料的生产厂家本来就不多，并且还形成了针对中国的价格联盟，现在准备大幅度涨价，跟中国正在谈判呢！

　　九一研究院储备的这种材料本来就不多。

　　生产设备的传感器需要，研究机器人的传感器同样需要，计算机硬件研究也同样需要，而且随着研究进度的加快，需求越来越大……

　　“这些钼坩埚沾水了？”第一炉的小钼坩埚并不大，直径只有140mm，并没有多大。云非刚把产品拿到手上就皱起了眉头。

　　肯定是这些家伙在炉内温度还没有完全冷却到常温状态下就开始了取炉，工人的汗水滴到了上面，不然，不管天气多热，烧结好的小钼坩埚也不会这么快就被氧化的……

　　“没有呀，我们取出来之后，可都是用酒精清洗的，怎么可能会沾上水呢？”看到云非手中坩埚底部几个手指头粗的灰色斑点，额头上开始冒出细密的汗珠了。

　　这产品的纯度跟密度都不够呢，仅仅这被氧化的问题，就是个麻烦事情。

　　人都汗水可是含盐分的！

　　况且，用来烧结稀土永磁体的小钼坩埚，又不能用碱液或者酸水洗，否则，残留在坩埚内部的酸或者碱会对坩埚中的稀土永磁体造成损害……

　　“汗水！”云非冷冷地说道。

　　高温状态下，盐水能够很快地跟钼原子反应……

　　“这，这……”薛道明顿时急了起来。为了这个小钼坩埚的生产工艺，可是废了一吨多的材料，再加上人工，能源以及其他，好几十万的成本呢！

　　要是云非因此取消订单，后续订单也没有，咋整？

　　国内能够使用小钼坩埚的企业，根本就看不上他们这样刚刚入行的企业。

　　短时间内无法创造效益，很有可能就会被整个蓉城市政府给卖掉或者直接关闭！

　　这几年，中国破产的企业太多了。

　　“咱们还是先不说这个问题吧，薛总，这些小钼坩埚的技术条件怎么样？”见到那些因为工人汗水而快速氧化的斑点，云非心中暗爽，正愁找不到怎么把去离子水防氧化的技术工艺卖给七五四厂呢。

　　这简直就是瞌睡遇到了枕头。

　　只要这些产品符合他们的技术标准，然后把这个防氧化的技术工艺卖给他们，绝对板上钉钉的事情。

　　七五四的五分厂生产的木元盘、钨靶毛坯、钼元坯等很多半成品，都因为防氧化技术不过关，而被九一材料给退了回来，用于电子产品的这些材料，根本就不能用酸跟碱来清洗……

　　这个技术不卖多了，让七五四厂给三五十万，就差不多了。

　　中国需要这样技术的企业不少，哪怕卖上十家，也能有个三五百万的收入。

　　这远远高于投资了！

　　百分之好几百的收益呢。

　　“云总，这个，由于工艺的不成熟，纯度都还有一点点无法达到你们的要求……”一边的张德福满脸尴尬地向云非说了出来。

　　云非愣了。

　　尼玛，都几个月了，生产工艺还没有成熟？自己当初可是提供了完整的生产工艺，虽多三两次，就能够掌握参数范围了！

　　“告诉我具体数据，差一点是多少？差百分之一也是一点点，百分之零点一同样是一点点！”云非的脸色开始变得冷了起来。

　　直接说数据，一下子就能够明白差多少了！

　　居然个自己说个笼统的一点点！

　　“纯度只有99.91％-99.96％，这个……”

　　“全部？”云非皱起了眉头。

　　不管是钨坩埚还是钼坩埚，纯度99.95是最低标准。纯度越高的坩埚，使用寿命越长。

　　即使达到99.95％的密度，这些坩埚的使用寿命一般也之后三个月的时间！

　　一个五公斤左右的小钼坩埚的成本三千元左右，在生产钕铁硼稀土永磁体的成本中，差不多每公斤需要三十元左右的成本！

　　使用寿命短一天，这个成本就得增高一些……

　　“是的，云总，我们以后一定会改进的，不过这个，你看……”巫道明现在掐死生产部跟市场部那些人的心都有了，要不是他们，哪里会出现这样的问题？

　　“你的意思是让步接收？”


第0631章 还是卖技术爽（二）

　　“你的意思是让步接收？”云非带着冷笑的问话，让薛道明跟张德福两人心中都感觉到不妙起来。

　　他们就是这个意思，但是现在听着云非这话，反而不知道该点头还是摇头。

　　“如果没有出现快速氧化的情况，只是这么一点的纯度差异，进行让步接收也没有什么关系，毕竟现在还处于试验阶段，一切都没有定型，设计的技术等级，往往会比使用的技术等级高一到两个等级，但是这上面这么快就出现氧化的问题，对于这个，我还真有点怀疑，你们在进行装粉过程中，是不是出现了落料状况……”

　　这是个问题。

　　而且还是一个大问题。

　　或许在装粉的过程中工人用钢钎压实钼粉的时候，由于撞击力过大，钢钎落料在里面，然后在两千三百度高温的炉子里面烧结的时候，钼坩埚内壁中的钢元素被气化，从而产生中间气孔。

　　出现了这样的问题，那些中间存在着气孔的位置，很容易就在温度比较高的时候被工人流出的带着盐分的汗水给快速氧化。

　　“这个，这个……”听到云非的话，张德福也没有办法保证不是云非分析的这样的原因。

　　他倒是好奇了，云非这个年轻人，是如何懂得这些东西的，难道这个年轻的老板是材料学科班出身？不可能呀，云非仅仅是一个中专生，虽然说后来到了蓉城大学上学，最开始学的政治学，然后现在好像已经转到了管理学院，这事情在蓉城可是有着不少的人知道的。

　　但是一想到他们的这个生产工艺都是云非的九一材料提供的，九一材料可是钨钼行业浸淫了数十年，历史跟他们一样长，都是当年的三线工程。

　　想到这里，张德福也不再好奇。

　　或许，九一材料自己研究出了这些工艺，却觉得没有多大的利润空间而放弃了吧！

　　“这些局部被氧化过的产品，不要，这一批如果纯度都达到这个水平，我们可以让步接收，不过这个价格，每公斤需要降低一百块钱！”第一炉，一共七个小钼坩埚，云非看了一下，仅仅只有两个上面完全没有一点的灰色斑点。

　　也不知道这些工人在取炉的时候是不是汗如雨下！

　　管他呢，当初这个小钼坩埚以及大钨坩埚的生产工艺，九一材料都是免费提供给七五四厂的。只要生产出来符合自己这一边要求的产品，就行了。

　　“薛总，您看怎样？”

　　第一炉七个产品只有两个对方勉强接收了，薛道明还是不停地点头。

　　云非的这些分析，让根本就不懂这个的薛道明有了一种不明觉历的感觉。

　　后面两炉只要注意一些，应该不会再出现这种被快速氧化的问题。

　　下来之后，一定要认真分析原因，结局纯钼制品被快速氧化的问题，否则，老是被九一材料退货，不说别的，光是运费都是大问题。九一材料搬迁到果城之后，可就没有这样方便了！

　　每公斤的降价一百块钱，如果不算其他实验工艺时候的成本，基本上也不会亏。云非给他们的价格及其厚道，每个的成品价格二千八百五！

　　钼粉二十二万一吨，每个装粉大约十一公斤多，原料成本不到三百一个，能源成本一炉大约用电2500度，平均一个的能源成本大约三百，加上其他人工、模具、还有粉坯车削等等各个工序，加起来，各种成本也不过一千四到一千五在，毛利润差不多百分之五十每个。

　　如果九一材料的稀土钕铁硼永磁体形成规模生产，达到每年1000吨的生产规模，一年至少得用上千个小钼坩埚，这将会是一笔非常庞大的利润，对于七五四厂来说。

　　“张厂长，我们九一材料的其他产品，没有问题吧？”要推销自己九一实验室里面防氧化的新工艺，新技术，今天必须要推销给七五四厂。

　　当年台湾人跟王毅聊天的时候，说的去离子水在防氧化上面的功效，主要就是针对纯钨钼制品。经过反复数次的清洗，自然的常温状态下，这些没有经过表面处理的半成品纯钨钼制品，甚至能够保证三个月不被氧化。

　　七五四提供给九一材料的各种半成品，可都是需要进行再加工的。

　　表面是没有办法进行防氧化的表面处理的。

　　看到张德福一脸为难之色，云非对自己推销去离子水防氧化技术更加有了信心：“怎么，还是防氧化的问题？你们不是现在已经采取真空包装了吗？”

　　装出一副惊讶的样子对张德福问道。

　　九一材料为九一集团以及航天基地提供的纯钨钼制品，大多数都是用于真空状态下的光原体或者发热体，要是被氧化，很容易就造成设备故障。

　　没有被氧化的钨钼制品跟被氧化的钨钼制品的导电导热性能，是完全不同的。

　　“是的，还是防氧化个的问题！”张德福最头痛的就是这个问题。

　　现在，整个七五四都基本上都能够持平，亏损最为严重的，就是他们五分厂这个新厂。

　　他这个五分厂的厂长身上的压力，可想而知。

　　云非跟着薛道明以及张德福两人一边往生产车间里面走去，一边漫不经心地说道：“前段时间，我们研究院的技术人员在研究钕铁硼电镀前的表面处理工序的时候，发现，去离子水在防氧化的过程中有着很好的功效的。现在我们的钕铁硼在电镀前采用去离子水清洗的工艺，已经能够达到六十小时不被氧化……”

　　“什么？云总，这个工艺贵方能不能提供给我们？”一听到云非说这话，走在前面的张德福瞬间站住，猛然地转身，差点撞上云非。

　　这让徐青跟杨俊两个保镖眼睛猛然睁大……

　　“提供给你们倒是没有什么问题，不过这个技术在别的一些材料上面都有着很强的效果，不过对我们的用处不是很大，所以，在研究资金紧张的情况下，就把这个研究项目先搁置起来了……”云非心中暗爽，表面却做出一副为难的样子。

　　研究院搞了这么多年，还从来没有向外面卖过技术呢。

　　九一研究院这些年对下面的研究人员很是宽松的环境，使得有不少的小技术成果，这些可都是花了不少的钱，结果却用不上，蒋建兴早就建议云非卖掉这些小技术，用来换成研究经费。更何况，很多私人研究项目，都需要研究院的统一经营管理。

　　这上面，起码压了研究院数千万的研究资金。

　　现在，正好从七五四开始，买点技术收回点投资。

　　“呃……”张德福无语。

　　九一研究院会缺钱？

　　这可是九一研究院的老板！

　　整个西南地区的首富！

　　随时在任何时候任何地方都叫嚣：咱们公司最缺的就是人才，最不缺的就是钱！

　　而且，这个集团公司，是让整个西南地区的土豪公司，不仅聚集了整个西南地区的大部分顶尖人才，而且还有着整个西南地区最为诱人的薪资福利体系！

　　云非这老板居然在这里说搞一个小研究项目没有钱？

　　既然对稀土钕铁硼永磁体这样易氧化的材料都有这样强的抗氧化功效，那这种工艺对自然条件下不容易跟氧气反应的钨钼材料，应该有更好的功效才是。

　　张德福眼巴巴地看着一边的薛道明。

　　这事情，他做不了主。

　　技术引进，这些都需要薛道明这个总经理来拍板才行，如果价格过高，甚至得经过蓉城市政府。在去年的时候，七五四引进德国轧机用于生产钨钼板材，可都经过了一年多时间的审批。

　　现在从九一研究院引进新的防氧化技术，虽然钱不多，也不是他这个分厂厂长能够做主的，即使这个技术再不值钱，起码也得好几十万不是？

　　对于连续几年亏损严重的七五四来说，几十万可也是一笔不小的钱了。

　　“云总，你们这个技术能不能出售给我们？”在一边的薛道明总算明白了云非想要干什么了。

　　云非来的目的，不是来催货，这样的事情，用不到他这个老板亲自出马，即使非得出个重要人物来表示对这事情的重视，九一材料的副总工程师郭川或者九一材料的总经理王毅过来就行了，而王毅昨天已经为了这个事情来了一趟。

　　自己早就应该想明白这个问题。

　　从上任之后，可是被云非给坑的不轻。

　　云非免费向七五四提供大钨坩埚以及小钼坩埚的生产技术，结果搞得自己求爷爷告奶奶地搞了一百多万购买设备，现在一直都没有见到效益，九一材料厂除了下几个实验用的坩埚订单，批量生产，一直都还不知道得什么时候；最后自己被蒋建兴一忽悠，求着主管部门领导同意开发板材生产线，搞得现在亏损严重……

　　难道，一开始云非这家伙就设计好了这个？

　　就为了卖这个防氧化的工艺给七五四？

　　想到这里，薛道明都觉得有点好笑。

　　“舅舅，明天七五四那边的人要过来找你，谈关于我们表面处理研究项目的去离子水防氧化工艺的引进事宜，你跟他们谈谈吧！”云非回去之后就找到蒋建兴。

　　他跟蒋建兴两人都是九一研究院的管理，不过平时没事情的时候都很少处理那边的事情。

　　现在要卖技术，肯定不能让那些搞研究的人来浪费时间干这个事情吧。

　　“咱们还是的在那边成立一个运营部，用来专门联系我们跟其他单位的技术合作以及专利技术授权的事情，这么大的研究院，老是我们两个人跑也不是个事情！”蒋建兴很早之前就想给云非说这个事情了。

　　研究院那边原来是倪黎霜跟毛老四两人在负责，后来倪黎霜跑去搞天使基金做慈善事业去了，毛老四也跟着去了，云非一直没有安排人手接替他们两人的工作。

　　一直都是蒋建兴跟云非两人在负责。

　　云非事情多，大部分都是将兴建在做这个，身为整个集团公司的副总，还得处理九一研究院这边的一些事情，饶是蒋建兴任劳任怨，两头奔波，也都忙不过来。

　　“没有合适的人员呀！”云非无语，研究院那边管理什么的人也不是少，但是都没有什么人才的。

　　做技术运营，不仅得懂技术，还得懂营销，有敏锐的眼光。

　　“先把架子搭起来吧，负责人你或者我都可以兼着，但是干事，必须给下面的人放权，不然老是我们跑，太累！”架子是有的，不过却没有用。

　　“这样也行，不过明天你还是先跟薛道明谈谈吧，这个工艺，可以卖不少的厂呢，首都中科三环等公司，都需要，咱们也不多要，一家三十万，爱买不买！”这个工艺只不过衍生工艺，成本并不高。

　　卖个几家，就能把整个项目的投资给赚回来了。

　　难怪国外很多的大公司，都喜欢授权专利或者出售技术，根本就不愿意建立生产工厂去自己生产。反正很多生产技术人家的专利都是按照产品来收费的，一件产品收你百分之十或者百分之多少的技术专利费，在运营过程中，根本就不需要花费精力，每年坐等收钱。

　　这样的好事，如何干不得？

　　云非甚至觉得，很多技术只是自己用，都有点亏。

　　怎么也得找国内同行卖些技术给他们，收回自己的研究资金，这样一来，自己产品的成本不是就更低了？

　　现在国外那些王八蛋不是准备大规模地进军中国数控装备市场？干脆完全放弃低端的设备生产，向那些没有技术的厂每台设备收取几千一万的技术指导费用，这不是就能够腾出手来跟那些国外数控设备生产厂干架？

　　当然，这样的事情，云非也知道，只能想想而已。

　　在中国这样的山寨大国，长期收技术专利授权的钱，目前的情况，很不合适。

　　搞不好到时候自己也就收一两年的技术专利费用，人家把生产工艺或者产品重新变个样子，告诉你，你们的技术落后了，我们不用了……

　　到时候到哪里去收钱？

　　中国的山寨能力，在民间。


第0632章 焦急的菲利普

　　蒋建兴虽然没有读过什么书，在销售上面的天赋，还是非常强的。

　　云非本来让他三十万把去离子水的技术工艺出售给七五四厂，哪里想到短短一个小时的谈判，七五四的账上就有了三十七万的入账。

　　对于云非惊讶的眼神，他笑着说道：“如果不是七五四太穷，眼看要破产，怎么也得翻一番！”

　　云非发现，自己在对这个时代了解的还是不够透彻。

　　当年，这种防氧化的技术运用的很是广泛，要不然，台湾人也不会跟王毅在谈如何对未表面处理之前，进行表面防氧化的工作的时候谈这个，并且还有大概的工艺。

　　这个世界上，任何公司，哪怕是全世界都在使用，也会把自己的技术给捂得严严实实地。

　　把这个技术卖给七五四之后，蒋建兴就马不停地跑到那些生产永磁体的公司里面去推销九一研究院的这种工艺，打铁要趁热，不能等到自己研究院开发出来的这种工艺都烂大街的时候再去卖。

　　十天时间，仅仅十天时间，他用这样一个云非曾经不经意听来的工艺卖了七百二十九万的价格回来！

　　这是云非没有想到的。

　　“只要能够让自己的防氧化时间比别人多十多个小时的时间，这就能够比别人多不少的时间生产产品。不需要停顿，不需要因为零件生锈再次进入酸洗或者碱洗工序，然后还得采取超声波或者高温炉高温烧毁浸入零件内部的油污，谁会不愿意买这个技术？”

　　这是云非在看到七百多万的支票张大了嘴的时候蒋建兴的告诉他的。

　　蒋建兴不懂技术，几乎每种技术他都能够抓住关键点，或者，这就是天赋。

　　为了让这个工艺的利润最大化，他甚至还花了好几万块钱在科技先锋报上面打了广告，向全国能够用得上这个技术工艺的用户宣传他们将出售这样的技术！

　　“老板，菲利普公司的汤姆逊先生再次发来函电，询问您能否确定九月五日参观访问他们公司……”巫道明简直要崩溃了。

　　荷兰那边这两天几乎一天一个电话，一天一个电子邮件，询问云非这边的事情安排。

　　可自己的老板倒好，根本就不理会人家。

　　巫道明有时候就好奇，菲利普公司的人怎么就这么贱呢，明明自己老板云非放了他们的鸽子，然后还恬着脸来邀请云非去参观他们的公司总部……

　　如果换成自己，无论如何，他都不会干出这样的事情。

　　爱来不来。

　　“我不是说了，九月五号就去么？他们是钱多了烧的？不知道国际越洋电话很贵？”云非这两天正闲的蛋痛，该学校报名的事情，跟他没有什么关系的。

　　现在，他甚至不知道自己的教室在哪里。

　　每年一百万的赞助费用，蓉城大学也不会差他这点学费不是？

　　或许，他们班的同学甚至都不知道有他这么给同学存在。

　　“……”见到老板倒打一钉耙，巫道明真心为菲利普公司的人感到不值得。

　　明明是你放了人家鸽子，然后给告诉人家你九月五号去他们公司，人家不慎重能行？要是处理完各种手续，他们派出的私人飞机飞到中国，云非又因为什么事情给耽搁了，他们的飞机是停在中国等呢，还是飞回去，等云非有了时间再来中国接云非？

　　要知道，菲利普可是世界上主打的电子公司之一，一年的营业额上百亿美元，人家如此重视自己的老板，自己老板居然还耍人家？

　　如果不是万燕的VCD机大幅度降价，同时推出了DVD机，让菲利普不得不终止于日本索尼的合作，或许他们不会这样急切地邀请云非去参观他们的总部，协商解决这件事情引起的危机。

　　从1985年菲利普进入中国，建立第一家合资企业之后，业务增长很是快捷。

　　但是从九五年开始，长虹跟九一研究院宣布合作，联合研制液晶显示屏技术之后，给菲利普的中国业务造成了很大的压力，九六年，长虹彩电大规模降价，九七年，万燕VCD大规模降价，尤其是九一集团宣布在蓉城成立年产一百万台的计算机生产基地，对菲利普在中国的很多投资计划造成了严重影响。

　　为此，菲利普不得不邀请云非这个如同疯子一般的中国最为年轻的富豪去他们总部参观。

　　其实，也就是进行商业谈判。

　　如果不解决这些问题，菲利普很可能黯然退出中国这个市场前景越来越好的庞大市场。

　　“如果不出什么意外，九月五号去荷兰的行程不会变化的。你把公司的事情处理好，也跟着去那边。这次去荷兰，估计时间不会太短！”把菲利普冷落的时间也够长了。

　　人家都说莫装逼，装逼被雷批。

　　云非可不怕被雷劈。

　　一开始，他根本就没有打算跟菲利普有什么交集，他们搞他们的，咱们搞咱们的，却没有想到，跟长虹联合研制计算机的液晶显示屏合作达成之后，长虹为了抢占市场，不惜大幅度降价，并且宣布进军计算机市场，专门生产显示器。

　　抢占了菲利普很大的一部分内市场。

　　然后万燕又跟菲利普干上了。

　　中国国内市场的VCD机本来就比国际市场便宜，当年菲利普跟他的家用电器生产商一样，从万燕购买到样机之后进行仿制，并且很快就建立生产线，与他们的彩电业务配套。这让云非很是不爽。

　　万燕的这次降价，云非从一开始就在布局，故意放弃央视的宣传，让国内外的生产商以为万燕股东变动之后管理出现了混乱，而扩大生产规模，抢占万燕的销售市场。

　　今年，在完万燕跟肥市市政府合资成立的电子生产基地投产之后，万燕利用香江回归的机会，一举把价格降到1997元，瞬间就收复了失去的市场份额，并且还大规模地向着欧美这些市场出口。

　　搞得整个市场都怨声载道。

　　经过多方打听才知道，万燕的这一切手笔，都是中国最近几年才崛起的年轻富豪从中作梗！

　　他们如何能够不急？

　　菲利普在经济不景气的欧美市场的销售额日渐减少，市场份额被大量挤占，要是失去了中国市场，或者处处都有这中国本土的地头蛇跟他们作对，他们无论如何，都是承受不了的。

　　作为欧洲最大的电子生产企业，菲利普在彩色电视、照明、电动剃须刀、医疗诊断影像和病人监护仪、以及单芯片电视产品领域世界领先，但是长虹跟九一研究院合作之后，得到了九一研究院提供的比他们性能更加优越的单片机之后，不仅生产技术不比他们差，成本却比他们低上很多。

　　国外的公司，最怕的就是跟中国公司进行价格战争。

　　整个世界上的普通商品的生产成本，没有任何一个国家或者地区能够跟中国进行竞争！

　　“姐，这段时间在忙什么呢？怎么老是不见你的影子？”好不容易见到李璐，云非都很好奇，李璐究竟在忙什么，设备采购什么的，都是麦伦团队在帮着联系，貌似也没有人告诉自己，计算机生产基地征地的麻烦还没有解决。

　　“你以为都像你这个翘脚老板这样闲是不是？你这几天跑去跟双胞胎姐妹鬼混，还有心思关心公司的事情？”李璐没好气地对着整个集团公司最闲的人说道。

　　“你这是在吃醋？”云非一直都不知道那天一帮子女人在俯南宾馆达成了什么协议，问了倪黎霜，倪黎霜只是笑而不语，然晚上在床上使劲地折腾他，甚至鼓动着云非去楼下把朴研姬交上来玩儿双飞，云非却担心着女人是试探自己，担心后果是倪黎霜发疯把自己小兄弟给谋杀了，义正言辞地拒绝了。

　　仿佛从那以后，所有女人都变得忙碌起来。

　　他找谁，谁都没有时间。

　　叶悲春跟天天守着儿子，叶舞秋要么去春秋连锁，要么就干脆在学校住。倪黎霜跟毛老四的离开，同时也带走了朴研姬。

　　而李璐反而成了个淑女，也不再撩拨云非，反而连个影子都看不到。

　　要不然，云非哪里会如同这两天，闲下来之后居然找不到事情干。

　　让他去负责筹备计算机生产基地或者研究院的运营机构，他没有那个耐心，也自认为自己的能力不足，根本就做不到。

　　刚刚成立九一重工的时候，云非闲暇下来之后还会看些管理方面的书，等到把九一重工交给吴忠达之后，他才发现，自己是老板，学这些没有用，有这个闲的蛋痛的时间，还不如去找朴研姬或者谁探讨人生来的有意义。

　　顿时，云非就开始变得堕落了。

　　就连现在他去九一研究院，原来把他视为神人的邓兰青也不会待见他，谁叫云非就那么点本事呢，没多久就被邓兰青给掏得干干净净，他去了，反而会影响别人的研究。

　　“我吃个屁的醋，你爱跟谁鬼混就跟谁鬼混，倪黎霜都不管，管我什么事情？有事情就说事情，没事就滚蛋，老娘正忙着呢！”李璐甚至都懒得飞云非的白眼了。


第0633章 云非忽悠人的功夫

　　“云非先生，我是皇家菲利普电子集团公司消费电子事业部亚太地区总裁万豪敦，公司董事会以及管理委员会安排我来邀请您前往公司总部进行为期七天的参观访问……”

　　云非没有想到，菲利普公司居然会派常驻新加坡的亚太地区总裁前往中国接自己去参观他们的总部。

　　看来，菲利普的诚意还是非常足的。

　　对于云非的年轻，万豪敦是没有想到的。

　　当初公司给他关于云非的资料的时候，他对这个不到二十四岁的中国富豪都感觉到无比惊讶，当见到人的时候，才发现，云非比他想象的更加年轻。

　　“万豪敦先生，辛苦了！”云非跟这个即将成为菲利普消费电子事业部负责人中年人握了握手，直接用汉语说道。

　　虽然这是一次私人访问，但是云非却带着一个十多人的考察团，当然，他跟李璐两人的保镖都是没有算在里面的。

　　即使是欧洲最大的电子公司，参观考察也要不了七天不是？七天时间，甚至都能够粗略地游览整个欧洲了。

　　尼玛，没看着各大国际旅游公司经常打着欧洲七日游的广告在报纸上？

　　这是去谈判的！

　　云非甚至在想，要是谈判没有取得满意的结果，菲利普的王八蛋们是不是会拒绝送自己的团队回中国？要是自己回来，光是机票钱都得十来万呢！

　　“云非先生，咱们可以出发了吗？”飞机就在蓉城机场，万豪敦不知道总部那些家伙是怎么想的，为什么非得派自己来蓉城接这个家伙去他们的总部谈判，难道总部没法派人来中国？

　　“没问题！”云非点了点头。

　　菲利普派来的空中客车最新研发出来的A321是欧洲空客公司与1994年推出的新型号，这最开始的订单差不多今年才开始交付，云非那准备添置两架大型客机的九一航空都倾向于采购这种有着186标座位以及集装箱货运系统的大型客机。

　　九一航空的那两架从苏联搞回来的伊尔76改装的民航客机，运载能力虽然比A321要大上不少，但是那是军用运输机，不是真正的民航客运机，维修保障什么的，可比一般的普通民航客机难多了。

　　A321拥有单通道飞机市场中最宽敞的机身，这一优化的机身截面为客舱灵活性设定了新的标准，中东很多的土豪都喜欢用这种飞机作为自己的私人飞机，而不是维修成本以及耗油成本比空客A320系列更低的波音系列。

　　“姐，你说，咱们的航空公司也采购这样的飞机怎么样？”对于飞机，云非并没有什么特别的爱好，要是给自己私人配备一架，显得太骚包了不是！

　　“那是你的事情！”李璐对云非总是爱理不理的。

　　云非甚至都不知道自己什么时候得罪了她。

　　女人心，海底针，这女人难道是那天晚上在俯南宾馆受到了欺负？或者被其他几个女人联手揍了？这不像呀！

　　“你在航空公司可也有着不少的股份呢！”云非无语。

　　李璐这未免有点太不负责了吧？

　　“如果这家飞机不是空中客车的，而是美国波音公司的，你是不是就准备问是不是买波音公司的？”李璐睁大自己眼睛瞪着云非，一脸苦大仇深的表情问着云非。

　　“哪能呢……”云非搓了搓手。

　　这事情，说不准还真是这样。

　　“云非，你说你也是这么大的人了，为什么你一天就不能够干点正事呢？要是你实在没有事情，你轮着在各个公司逛一逛也好，你说你整天跟邓兰青呆在一起发什么疯？”李璐对云非很是不满。

　　非常的不满。

　　“呃，姐，我那可是正事！”云非愕然。

　　“难道你就没有觉得你老是跟她呆在一起有什么不合适的？她三十五了连个男朋友都没有，你觉得你招惹得起她？”跟着一起去荷兰的人员都离云非跟李璐两人很远，声音小一点也不会传得太远。

　　“我跟她呆在一起有什么不合适？我招惹不起，我没事招惹她干什么？谁不知道她就是一个疯婆子？姐，你这是什么意思？”云非真的愕然了。

　　难怪这几天李璐一见到自己就是满眼喷火，爱理不理。

　　难道她认为自己准备跟邓兰青勾搭？

　　这特么的都是什么事情！

　　自己是那样饥不择食的人？

　　“反正这是你自己的事情，有的时候，还是得注意一下影响，倪黎霜难道没有给你打电话，让你解释这事情？”

　　“我给她解释什么？这都是哪跟哪的事情呀！前几天，他们的机器人项目不是到了关键时刻么，我正好闲的没事，就跟他们呆在一起帮他们打打下手什么的，这难道有错？”云非感觉自己要爆炸了。

　　谁特么的给老子造谣了！

　　“邓兰青人家是有男朋友的，国庆节就要结婚了呢！你说你一天忙的要死，居然还有心思来理会这些事情！”李璐的反应貌似有点不正常呀！

　　自己以前不管跟那个女人在一起，她都任何意见都没有，为何现在却对这样的事情表现出了不满？

　　要是自己前几天呆在一起的不是邓兰青，而是其他哪个年轻漂亮的女人，她又得是什么表现？

　　那天晚上几个女人在俯南宾馆究干了什么？

　　怎么一个个都变得不正常起来？

　　“真的？”李璐惊讶地问着云非。

　　“这难道还有假？她男朋友是他的师兄，两人从小一起长大，然后同样进了华清，后来他男朋友去了哈弗大学留学，她却留在国内，两人前年才联系上……”云非给李璐解释了一番。

　　“你真对她没有想法？”李璐知道，云非一直都喜欢比他大的成熟女人，这或许是从小确实母爱造成的吧。

　　“要说没有想法那是不可能的，她男朋友可是自动化方面的高级工程师，通用汽车里面级别最高的中国员工！你说我能没有点想法？”云非一说到邓兰青的男朋友，不由就流起口水来。

　　九一重工也好，九一研究院也罢，很多的人才都是在全国各个国营厂或许研究机构挖来的。

　　在中国，有个最不好的事情就是，有点名气的有点本事的专家都是上了年纪的老头。

　　体制内的就是这样，一切都得论资排辈，年轻人，要想主持工作，担当重任，那就先老老实实地伺候好老一辈吧！云非挖来的大多数研究人员，都是五六十岁的老头子，三四十的，根本就不值得挖。

　　从学校里面招来的，又都是二十多的小伙子，邓兰青这样的，那是例外。

　　就连九一重工的那数量众多的高级技工，大多数也都是五十以上，四十多的都很少。

　　这样的状态，如果一直持续下去，就会造成一个很大的后果——人才断层！

　　这样的后果，是九一研究院以及九一重工这样高速发展的企业无法承受的！

　　“有可能？”听到云非承认对邓兰青有想法脸色骤变的李璐在听到云非说是对邓兰青的未婚夫有想法的时候，不由叹了一口气。

　　云非最见不得人才了。

　　尤其是年轻的人才，只要遇到了，总是千方百计地想要装到自己的碗里面。

　　“有可能，前几天我不是正在忽悠邓兰青嘛！我告诉她，只要能够让他未来的老公进入九一研究院，我立马加大她的机器人研究的投入！”云非邪恶地笑了笑。

　　邓兰青想要搞的，并不是工业机器人，而是整整意义上的人形机器人！

　　就是用这个云非把她给忽悠到了九一研究院，然后现在云非居然又用这个来忽悠她让她把她老公给弄进来给云非效力。

　　当然，云非可不是这样说的，当时云非的原话是这样的：“你一个人搞，还得负责公司其他的一些研究项目，结婚之后，哪有两口子不住在一起的？你让你老公也进咱们研究院，他不是自动化工程的专家么？总不会比你差吧？”

　　“你瞪我干什么？好吧，好吧，就算他在这行业技术比你差吧！”

　　“即使差，应该差的不多，这点你得承认吧？让他帮你负责一些简单的工作，他搞不定的，你在出马，这多好？这样一来，你不是就有大量的时间研究机器人？这样，我也能够尽快看到成果，也能够放心地加大投资不是？”

　　云非描述当时忽悠邓兰青的时候的动作与语言，把李璐给笑得眼泪都流出来了。

　　“她同意了？”李璐最后笑着问道。

　　“她那样疯狂的女人，会不同意这个事情？不过据说她那男人也是个研究狂，要不然两人也不会这么多年没有见面，然后没见几次就决定结婚了……”

　　“我发现你小子现在忽悠人的本事那是见长了呀！云老板，我想采访一下您，是什么原因让您忽悠人的本领如此高深？”李璐拿出旁边茶几上面的杂志，卷成话筒状，对着云非伸去。

　　“这多亏了李璐姐姐谆谆教诲，是李璐同志告诉我，作为一个老板，必须要学会忽悠……”

　　李璐愕然！

　　这跟自己有什么关系？


第0634章 胃口大，也得牙好

　　“好了，别在这里扯淡了！咱们还是说说正事吧，这次菲利普那边，你给我交个底，到底是怎么想的？”李璐白了云非一眼。

　　对于整个公司的事情，李璐都不是很关注，不管是她原来负责的九一重工，还是现在负责的计算机产业基地，在管理上都不是隶属于九一集团的管辖范围。

　　云非原来计划把小麦手机并入整个九一集团管理，却遭到了首都三贱的坚决反对。

　　无奈之下，云非只能让小麦手机以及即将开建的星梦计算机产业基地在将来合并成为一个新的消费电子集团公司，这些只是有一个想法，具体实施方案，都得等到星梦计算机正式挂牌开建。

　　对于云非其他产业，李璐没有关注，也没有精力关注。

　　忙得恨不得学会分身术的她，原来以为云非跟她开玩笑，只是带着她这个漂亮的翻译到荷兰去骚包地显摆。当看到这次跟着云非去菲利普的团队，她才明白，这根本不是一个普通的参观团。

　　为期一周的访问，或许有超过一半的时间将会用来谈判！

　　“什么交底？”云非有点不明白。

　　“这次去谈判主要有些什么项目，底线是什么？”如果不是在飞机上，李璐恨不得一脚把云非给踹出去。

　　“DVD、计算机、芯片项目这些估计这次都会进入谈判，但是最终能够达成什么合作协议，得到什么好处，我也不知道。这些只是我的猜测，我感觉，甚至在移动手机的业务上面，菲利普也想要插上一脚……”云非说出了自己的猜测。

　　菲利普公司并没有给出一个明确的目的。

　　只是邀请云非参观访问。

　　“他们只是电子生产商，又不是设备生产商，难道你打算通过他们搞到一些麦伦团队谈判得很艰难的先进电子生产线？”李璐一听云非的话，就明白了云非的想法。

　　星梦计算机产业基地投资额度之大，建成之后影响之广，是所有明眼人都能够看到的。

　　国外那些同行业的生产制造商不可能不知道一旦这个计算机产业基地建成之后对他们有多大的影响，所以，麦伦的装备采购团队在欧洲处处碰壁，一直到现在都没有任何让人高兴的进展。

　　“事在人为，欧洲最大的消费电子生产商，他们自己也有流水线制造。不过没法跟西门子、AGE等专业的装备公司专业而已！”云非点了点头。

　　这样的事情，也不可能抱多大的希望。

　　菲利普早就想要在个人计算机市场上面插入一脚，不过却一直没有找到合适的切入点而已。

　　如果云非同意，菲利普绝对不介意砸个几亿美元到云非的计算机项目上面去谋求绝对控股股权！

　　“船到桥头自然直，这些事情，现在我们也无法保证，成事在天，谋事在人！”云非叹了一口气。

　　如果国内能够提供这些流水线的关键装备，哪里需要这样像个孙子一般满世界寻找能够向他们提供设备的装备制造商？

　　中国，已经成为世界工厂的制造大国，却连一些集成电路板的关键生产设备都提供不了。

　　这如何能够不让人蛋痛？

　　这架空中客车公司生产的A321民航客机经过了大量的改进，应该是加了好几个的油箱，要不然，标准航程只有5600公里的这架飞机无法从中国西南腹地的蓉城直飞荷兰阿姆斯特丹。

　　对于航程的安排，万豪敦曾经想要给云非介绍，不过云非并没有打算听这个。上次他跟李璐去欧洲，是从美国旧金山转机的。

　　而这架菲利普的私人飞机居然能够绕地球半圈儿，这就让云非不得不惊讶了。

　　尼玛，最短的直线距离，也得六七千公里把！

　　如果是空客A380或者波音777这样的超大飞机，云非丝毫不惊讶，但是对A321这样的小飞机能够完成这样的壮举，云非就真的惊讶了。

　　“云先生，爱丽丝为您服务，请问您有什么需要？”如果不是万豪敦告诉云非，他可以直接用德语跟飞机上的漂亮空乘人员交流，云非甚至不知道菲利普公司的人把他的情况了解的这样清楚。

　　“万豪敦先生现在在休息吗？”云非对着漂亮的白人美女问道。

　　他并不喜欢白人，再性感漂亮的白人美女，都不符合他的审美眼光。

　　即使，身材霸道无比的白人美女在他眼中，也没法跟东方的黄皮肤女人相比。

　　云非始终认为，欧洲女人的长相太过夸张，很多所谓的性感女神的嘴都是堪比吞天巨兽！太尼玛吓人了。

　　“是的，您有所什么事情，可以直接问我，到荷兰之后，我将会全程为您服务，只要您有需要……”女人微笑着对云非说道，说到那个需要的时候，居然还向着云非眨了眨眼睛。

　　这本来是一个充满电能的媚眼秋波，却对云非这样对白人美女无爱的云非生生的当成了眨眼睛！

　　这是勾引！

　　绝对的勾引！

　　所幸，李璐现在睡着了，要不然有自己好受的。

　　“我说过，我这次来欧洲，不希望被媒体的记者报道，这一点，不知道贵方安排的怎么样了？”这一次欧洲之行，云非并不想闹得满世界皆知。

　　整个蓉城，他也就告诉过谢和平以及张虎。

　　“这点您可以完全放心，公司并没有披露您将访问我们菲利普公司的消息……”爱丽丝俏笑连连地对云非说道。

　　这一切，都因为李璐这个众多欧洲青年心目中的东方女神！

　　如果知道云非去了欧洲，不知道多少的欧洲青年中年甚至老年会穿着盔甲挥舞着生锈的铁十字剑，叫嚣着“禽兽，放开我们的女神！”然后想着云非冲过来……

　　云非这个中国最为年轻的富豪，在欧洲的名气，基本上都是靠着李璐才让众多人知道的！

　　“没有就好！没有就好！我可不希望到了欧洲就有人来找我决斗……”云非抹了抹额头并不存在的冷汗，笑着说道。

　　“你说你将在欧洲全程陪伴我？”

　　“是的！这是总部管理委员会的安排！”

　　“那能不能现在给我说说我们这几天的行程安排？”云非在欧洲有着很多事情要做，到了菲利普总部，跟菲利普总裁柯慈雷见面之后就会转道德国，跟西门子公司的人接触。

　　所以，他担心荷兰人把他的时间给安排了，到时候就会比较麻烦。

　　“云先生，我们会在今天下午两点到达阿姆斯特丹，您跟您的团队将会在公司酒店里面休息，晚上六点三十，公司管理委员会为您准备了一个欢迎晚会……”爱丽丝滔滔不绝地讲述了云非跟他的团队前两天的行程。

　　欢迎晚宴上，柯慈雷也会出现，云非跟他将会有两个小时的私人会谈时间，如果云非愿意。

　　第二天，正式参观菲利普的总部以及消费电子生产工厂……

　　后面的行程，就没有再做安排了。

　　云非点了点头，起身活动了一下因为坐得太久而有点酸痛的身体。

　　爱丽丝回答完之后，云非对她挥了挥手，等她回到她的位置上面之后，才开始思索菲利普这次究竟会提出一些什么。

　　“你猜对了！”李璐叹息了一口气。

　　菲利普的人果然没有安好心。

　　其他几天的时间，并不关键，最关键的就是欢迎宴会之后云非跟柯慈雷进行私人会谈的那两个小时的时间。

　　这两个小时，才是决定后面整个团队行程的关键。

　　云非跟代表着整个皇家菲利普电子董事会以及管理委员会的柯慈雷能够达成什么样的合作意向，很关键。

　　后面几天，双方的谈判也将会根据两人的意向进行安排。

　　“这没有什么难猜的，作为整个欧洲最大的消费电子公司，菲利普的市场份额不断地在被欧美的一些同行说挤占。中国市场对他们来说，无比重要。而我们，却挡住了他们在中国的发展！他们如何能够不重视？”云非点了点头。

　　“他们这次的胃口估计不会小！”李璐的表情变得很严肃。

　　云非惊讶地看着李璐：“难道我们的胃口小了？”

　　确实，从建立九一重工开始，云非的胃口一直就很大。甚至有时候大得整个行业都不愿意有别人来染指。为此，在VCD市场，他故意示弱，在别人拼命扩大生产规模还没有进行生产的时候，搞出一个大幅度降价，让无数的市场竞争者破产！

　　数控设备市场，他同样不愿意被人染指，但是，在中国这样国内基础太差，国外超过中国太多的市场上面，云非不得不在坚持了两年之后把技术转交给国内的一些企业。

　　庞大的中国市场，根本就不是任何一家企业能够独吞的！

　　“那是你的胃口，不是我们的！”李璐白了云非一眼，“胃口再好都没用，得有一副好牙才行！我们的牙，可没有菲利普公司的牙好！人家拨下一根毫毛，都比咱们的腰还粗，如果他们用钱来砸咱们呢？”

　　“你能不能不要哪壶不开提哪壶？不知道我最烦的就是这个？要是我能够早生十年，他们的毫毛还能比咱们的腰粗？”


第0635章 交锋，从下飞机开始

　　发展时间太短，是所有中国企业的悲哀。

　　即使国营企业，发展时间足够长，在刚刚进入市场化运营的时候，不是都不适应么？不同的国家制度，复杂的国际环境，使得社会主义中国的经济一直持续了整整三十年的计划经济。

　　而正因为这样的经济制度，使得苏联这样横跨欧亚的庞然大物轰然倒塌。

　　如果苏联不是把所有的精力都放到关乎到军工体系的重工业上面，而是连关乎民生的轻工业一起发展，美国，还能用军备竞赛来拖垮这个世界军事力量第一的霸主？

　　不能！

　　苏联输给美国，输的不是军事力量，不是国际势力，而是经济！

　　正因为看到这一点，在老爷子的英明决策下，军事实力本来就不强的中国开始把战略重心放到发展经济上面。

　　而中国的经济，正是从那个时候才开始发展。

　　由于一切都是摸着石头过河，整个八十年代，中国的经济虽然发展很快，但是依然是市场经济与计划经济并行，国营企业的步子迈得很小。

　　而被搞了好几次运动给吓怕了的中国名营企业家，这个步子迈得更小，谁都担心政策有变。

　　经历过大动乱时期以及八十年代几场运动的中国企业家，即使有着壮大自身的机会，依然都很小心谨慎。

　　一直到老爷子南巡，公开发表南巡讲话，支持私营经济的发展，中国的民营经济才真正地开始大踏步地发展。

　　云非很庆幸，在那个时候才来到这个世界的中国，至少这样，避免了好几次八十年代那样的运动。如果他遇到那样的风波，绝对不能保证自己还能够想当年的瓜子大王那样安然地走出来。

　　财帛动人心！

　　虽然旗下产业足够庞大，每年他的进账超过五亿，但是开支却远远比收益大。

　　九十年代的中国，到处都是机会，一些能够大有作为的行业，如果不插上一脚，在最肥美的地方咬上一口，他如何能够对得起老天让他来到这个时代？

　　即使有着老爷子以及领导人的支持，云非依然不愿意跟政府走得太近。

　　中国历来都有着一朝天子一朝臣的传统。

　　况且，中国的宪法从来没有明确规定私有财产神圣不可侵犯！因为这违背了我们是社会主义制度的国家的这一理念。

　　社会主义制度下，一切都是国家的！

　　即使是宪法第十三条规定了，公民的合法的私有财产不受侵犯，国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权。国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用并给予补偿。

　　一旦后面上台的领导人跟现在的领导人不对付，根本就不把老爷子当回事，那时候他如何自处？中国的法律虽然一直在不断地完善，健全，但是特权阶级，永远存在！

　　要不然，当年就不会出现“我爸是李刚”这样让整个世界的人都笑掉大牙的荒唐笑话。

　　更有官员跟幼女发生关系仅仅是嫖宿幼女罪，而不是直接定为强奸幼女罪。中国的法律，明确规定了，不管对方是否自愿发生关系，于未满十四岁的幼女发生关系，都一律视为强奸！

　　然而，在这样的有着明确法律规定的情况下，官员嫖宿幼女罪屡屡见诸报端！

　　这样的情况下，如何能够不让人寒心？

　　正是因为这种种，云非很多时候都小心谨慎地保持着跟政府之间的关系。

　　也正是因为这样的原因，他才不愿意大规模地向国家贷款，发展自己的工业帝国。

　　这一次，要不是计算机产业实在没有办法再等下去了，再等三年，中国加入世界贸易组织之后，即使他有了钱，也将会没有多大的机会，那时候中国的个人计算机市场，将会是血雨腥风，惨烈无比。

　　无奈之下，他只能用九一重工作为抵押，向建设银行贷款十亿用于收购大规模破产的国营重工业工厂！同时，在蓉城市政府的财政担保下，为星梦计算机在工行贷款五亿！

　　李璐现在老是爱用云非旗下产业跟国外那些世界前五百强企业进行比较，如何能够不让云非郁闷？如何你个能够不让云非蛋痛？

　　“这么快就到了？”被李璐叫醒，云非居然发现飞机已经在开始降落了！

　　“这还快？都飞了十多个小时的时间了！你睡糊涂了吧？”李璐在飞机上待得腰酸背痛的，早就不想忍受了，云非居然说这很快！

　　原来到欧洲，虽然时间比直飞要长上不少，但是中间得转机，可以下飞机溜达一圈儿的！

　　这十多个小时的时间，都在飞机上面狭小的空间呆着，虽然有着菲利普最新研究出来的DVD机，众多好莱坞大片都可以观赏，但是还是让人蛋痛。

　　“我艹！这规格貌似有点过了？”云非刚刚踏出机场，还没有走上悬梯，就看到外面的红地毯铺了老长一节！

　　这红地毯一边貌似还站着一列笔溜直的金发美女，而另外一边，则是男女老少，高矮胖瘦都有！

　　尼玛，这可是阿姆斯特丹国际机场！

　　整个荷兰唯一的机场！

　　这些货在这里这样搞，这不是让自己在欧洲来拉仇恨还是什么？

　　云非甚至敢肯定，自己来菲利普这次受到的接待规格，远远比自己那个世界胡志标受到的接待规格高多了。

　　胡志标，对不起了！哥抢了本来应该你的一切荣誉！

　　不过，貌似胡志标应该感谢自己，就因为自己的出现，万燕的崛起，使得他避免了牢狱之灾！

　　想到这里，云非高高地扬起了自己的头，意气风发地对着下面长长红地毯两边的人群挥了挥手。

　　电视里面看到，那些大人物都是这样干的。

　　可惜，自己身边没有一个美丽动人，差点被风把裙角吹起来走光的夫人……

　　“干嘛？下面这么多双眼睛盯着呢！”李璐见到云非一脸荡漾地向自己看来，生怕这王八蛋又闹出什么幺蛾子！

　　“你不觉得，这场景，我这样的大人物，缺少一个挽着手的夫人？”云非小声地对着李璐说道。

　　“切，就你还大人物！人家的一根毫毛都比你腰粗……”李璐虽然这样打击云非，但是还是走上前去大方地挽起了云非的胳臂，让云非体味了一把大人物携同夫人参观访问的感觉。

　　阿姆斯特丹国际机场位于荷兰首都，又称史基浦机场，也称西佛尔机场。距阿姆斯特丹15公里，是世界上距离市中心第二近的大型国际机场，是荷兰皇家航空公司的所在地，同时机场也是Schiphol火车站。

　　因为靠近联合国总部，这个荷兰唯一的国际机场的吞吐量可不比巴黎、伦敦这些大型国际机场差多少。

　　这个机场，是整个世界上服务最好的机场，很多服务在世界上都是独一无二的。

　　要不然，在目前这样繁忙的时间段，一大帮子人抱着红地毯鲜花什么的，在停机位接人的事情，估计就不容易出现。

　　或许，这也能够看出菲利普这样的大型公司在这个国家的地位。

　　“晕先婶，饭硬林来货南……”迈着八字步，带着李璐这个身材远远高于国际名模的熟透了的女伴走下悬梯，两个西方白种双胞胎美女就各捧着一束郁金香走到云非面前……

　　“艹，这估计是临时学的，居然能够把中文说成这个样子……”云非无语。

　　都说中国人学英语痛苦，这些老外学中文，更加痛苦，毕竟，老外的舌头，是僵硬的……

　　“谢谢！”虽然不知道这些人懂不懂德语，但是云非却真心不愿意说他那蹩脚的英语。

　　徐青跟杨俊两个保镖亦步亦趋地跟在云非跟李璐的身后，在这样的环境中，不像在国内，这里很多东西他们都控制不了。

　　只能不断地关注着四周的情况，一旦有危险，就只能用自己的身体去帮着云非挡了！

　　而李璐的保镖艾红秀则装成李璐的助手，现在正捧着两束郁金香跟在后面……

　　“云非先生，您好，欢迎您来荷兰！我是皇家菲利普电子集团公司管理委员会秘书麦安娜！”一个四十多岁，或者五十多，穿着紧身职业装的白发女性第一个向着云非伸出了自己的手！

　　这是手背在上面！

　　看来，这女人是想要自己给她施吻手礼！

　　尼玛，这可不是装绅士的时候，自己来，是来谈判的！要是吻了麦安娜这个老女人的手背，谈判的时候，可不好表现的太强势。要是谈判中无法表现出自己的强势，这岂不是把本来应该属于自己的利益拱手相让？

　　在麦安娜以及她身边的人的注视下，云非直接伸出自己的右手，反手抓住麦安娜的手背在上面的手轻轻晃了三两下，然后就松开向着旁边的人走去。

　　留下错愕的麦安娜在那里瞪圆了眼睛，张大了嘴，一直到李璐向她介绍自己，她才回过神来。

　　对于云非这样的表现，李璐很是满意，在第一次欧洲的时候，她就教过云非一些欧洲的礼节，这麦安娜不过是一个秘书，又不是什么贵族，那里有资格让云非这个重要客人给她施吻手礼？


第0636章 来自中国的暴发户

　　我就是个中国的暴发户，没有读过什么书，仅仅是中专毕业，对于什么西方国家所谓的贵族绅士礼节，我是不懂的。就连中国的很多礼节，我也是不清楚的，毕竟，我祖上八代都是贫农！

　　不要说我不绅士，既然你们西方人自诩为文明世界，绅士世界，十八世纪、十九世纪的时候，为什么还要奴役整个世界？有多少黑人奴隶死在你们这些自诩为文明国家的人手中？

　　我中国多少珍宝被你们强抢？既然你们是绅士，为什么不把当年抢我们国家的东西还给我们？强盗行为，难道就是绅士所谓？

　　现在你们整个西方社会一边宣传着中国威胁论，一边破坏整个世界的和平，瞧瞧，居然把萨达姆这个一向致力于世界和平的家伙给赶下台了，你们政府宣传的大规模杀伤性武器呢？在哪里？

　　这一切，难道不是因为伊拉克的石油？幸好当年萨达姆那家伙让我投资他们国家的油田，我拒绝了，要不然，现在我得损失多少？一百亿？两百亿？或者五百亿？

　　哎，主持人，你怎么冒汗了？这好像这演播室真的有点热……不过，听说现在欧洲跟美国又要联手修理伊朗了？

　　内贾德太可怜了，他估计会被你们这些绅士国家给被拥有核武器，然后整个国家被砸成废墟！

　　看看你们的政府造了多少武器，再看看你们的民众失业率多高？

　　这既是所谓的绅士？

　　——摘至英国BBC电视台《一个传奇人物的崛起》这个节目中，英国金牌主持人在采访中国这个红色帝国首富，同时也是世界富豪前三强人物的云非先生时，关于云非在当年接受荷兰菲利普邀请他访问菲利普总部时，云非拒绝向麦安娜女士施绅士的吻手礼，是否是不绅士的行为是，云非的回答。

　　当时，这个节目可是世界直播，不仅整个欧洲很多地方的人看到了，整个世界都有很多人也看到。

　　恰逢欧美金融危机，而中国的经济依然保持两位数的增长，价廉物美的中国制造，充斥满了整个世界的商品货架。

　　而中国的尖端装备制造也逐渐开始崛起，更加让整个世界的除中国外的国家经济雪上加霜。

　　冰岛破产之后，西班牙破产，意大利破产，美国政府甚至都一度关闭。

　　这一切，都因为云非这个人的出现。

　　云非的这番话，在当时的整个世界范围都引起了激烈的讨论。

　　尤其是在欧洲，很多政府的首脑在竞选时候对民众做出的种种承诺，都没有实现，居高不下的失业率，公务员降薪减福利，使得整个欧洲人都失去了信心。

　　云非的这番话，点燃了欧洲人的怒火。

　　当然，这些怒火，不是烧向始作俑者的云非，而是他们言而无信的政府……

　　从那以后，云非就被整个欧洲各国政府列为最不受欢迎的人，但是，他也成了整个欧洲国家民众，尤其是年轻人最为欢迎的人……

　　这些，都是后话。

　　拒绝向这个荷兰老女人施吻手礼的云非，根本就不知道，他现在在欧洲这样一个。

　　“姐，你说这些人为什么用这样愤怒的眼神盯着咱们？难道是因为咱们太年轻？”云非上了车之后，才反应过来，原本对他热烈欢迎的人，在跟他握手的时候都是一脸的愤怒。

　　就好像云非挖了他们家的祖坟一般！

　　“得了，别在这里得了便宜又卖乖。咱们跟菲利普的交锋已经开始了。刚才你落了他们的面子，难道你还指望他们笑着欢迎你这个没有教养的爆发户？”李璐虽然从一上车就呵呵直笑，不过依然严肃地教育着云非这个落了菲利普安排这样事情的人的面子。

　　“我就想不明白了，他们为毛非得在这上面占咱们的便宜？”云非真的想不明白。

　　“你想不明白的事情多了去了。就你那比恐龙打不了多少的大脑，还是不要想这个了吧。谈判的时候，估计麦安娜这个女人不会出现了。这女人，绝对不会仅仅只是一个管理委员会的秘书这样简单！”李璐点了点云非的脑袋。

　　“这中间还有什么猫腻？”云非愕然。

　　“好了，一会儿到酒店休息的时候咱在说这个吧！”李璐见到前面的司机老是往后面盯，顿时打住了话题。

　　虽然两人交流是用的蓉城话，但是保不齐这老外司机就能够听懂，要不然，到时候商量些什么事情，被菲利普的人知道了，就不好了。

　　云非一行人下榻的酒店规模很小，就是几栋不是太高的独立别墅一般的酒店，甚至都不是星级，不过这个环境可远远比一些五星级的酒店还要好得多，酒店的空地里面，居然到处都是盛开的郁金香……

　　这是属于菲利普公司的私有产业，并不对外营业，只是用于公司高层开会以及接待一些重要人士的普通招待所。

　　“以后，等有钱了，咱们的招待所也得照这个标准修建！”仅仅的大概地浏览了一圈儿，云非就下定巨额是决心对李璐说道。

　　“得了，等你有钱了再说吧，你现在向银行贷款十亿都不知道能不能批下来呢！就你那兜里的一点钱，能够建成这样的招待所？”李璐最近越来越喜欢鄙视云非。

　　这女人不会是因为一直没有得到过男人的滋润，导致内分泌失调，从而导致了更年期提前十多年到来吧？

　　更年期的女人，是不能惹的！

　　云非带来的整个访问团，除了他跟李璐两人到过荷兰，还在满是郁金香的农场里面压过田径小路，就差没有天当被，地当chaung了。

　　所以，即使这个下榻的酒店引人入胜，他都没有多大的兴趣。

　　菲利普公司举办的欢迎酒会就在云非等人下榻的酒店里面，云非跟李璐两人一直分析着菲利普要跟他们谈判的合作项目，直到爱丽丝前来提醒他们欢迎酒会即将开始才结束交谈。

　　早在来荷兰之前，李璐就通过安娜在范思哲给云非定制了两套西装，而她自己，则是穿着从瑞蚨祥私人定制的紫色旗袍。

　　“眼珠子掉出来了！”李璐很是喜欢云非看着她大流口水的样子。

　　“艹，等回去，就把瑞蚨祥给收购了，以后坚决不再给你定制旗袍！尼玛，让欧洲这些浑身涣着骚味的王八蛋饱了眼福，自己亏是了……”云非心中暗暗发誓。

　　紫色，对于人的气质、身材要求很高。

　　李璐本来就是一个熟透了的女人，不仅脸蛋漂亮，身材更是霸道，尤其胸前的那对凶器，仿佛想要把紧紧包裹着她们的旗袍给撑开……

　　李璐的本来就如同羊脂白玉的光洁皮肤，在紫色的衬托下，使得整个人就有了一种逼人的高贵气质。

　　而这种气质，绝对不容人亵渎！

　　是的，不容亵渎！不容我以外的人亵渎！

　　云非看着眼前完美无瑕，如同一件艺术珍宝一般的李璐，一边流着哈喇子，一边YY着把眼前的李璐直接按在死板板上，狂野地撕扯掉她身上的这件旗袍，然后XXOO一番……

　　不自觉地，小兄弟怒吼着站了起来……

　　“你不但算参加今天的酒会了？”李璐看到云非小兄弟撑起的帐篷，走上前去在上面轻轻地拍了一巴掌，瞬间脸就红了。

　　我这是怎么了？

　　李璐的动作，让云非瞬间一个哆嗦，小兄弟差点就突出口水来了……

　　“快点，给你五分钟，自己去卫生间解决！”反正以前这样的事情也没有少做过，李璐这样一想，瞬间就变得淡然起来，对着云非板着脸说道。

　　“我怎么解决？要不你帮我？”云非想都没有想，这样的话就脱口而出！

　　“可以呀，让我看看这房间里面有没有剪刀！”听到云非的话，李璐原本潮红的脸，云间黑了！

　　这小子，居然敢反过来调戏老娘，这是要逆天？

　　“还是算了吧！”一听到剪刀，云非的小兄弟瞬间一个哆嗦，偃旗息鼓了下去。

　　倪黎霜走的前一天晚上，可是在云非睡着的时候，一手扶着他小兄弟，一手拿着剪刀很是比划了好些个如何下手的动作，并且还拍下了照片留给云非。

　　照片背面写着，如果敢再乱找女人，就不是比划两下这样轻松了。

　　从那以后，每当一提到剪刀，云非瞬间就得萎了。

　　“女士们，先生们，欢迎参加我们为中国最年轻的富豪——云非先生举办的欢迎晚会，现在，请以热烈的掌声欢迎我们最尊贵的客人，世界最年轻的富豪……”五十多岁的柯慈雷居然以这样的方式跟云非见面。

　　这样云非很是惊讶。

　　柯慈雷居然是晚会的主持人，更加把他雷的外焦里嫩的。

　　一边手挽着让整个大厅穿着晚礼服，露着挤出来的沟的白种女人们黯淡无光的李璐，一只手举起来，对着热烈欢迎的男人以及尖叫的女人们挥手，云非笑意盎然地踩着地上的红地毯向着主席台走去……

　　“云非先生，欢迎您！”在整个大厅的人关注下，柯慈雷微笑着向云非伸出了他的手。

　　“柯慈雷先生，幸会，幸会！”云非跟柯慈雷两人的手紧紧地握在了一起。

　　整个大厅里面，响起了更加热烈的掌声，更加尖锐的女人尖叫声。

　　我从来没有想到过，那一天，柯慈雷先生跟来自中国这个我们集团公司最为重要的新市场的年轻富豪的手握在一起意味着什么。要是早知道，我绝对会在那个时候上前去邀请他跟我握握手。

　　能够有一张跟他握手的照片挂到我的卧室里面，现在，我就可以向我那对世界首富有着无比崇拜，梦想着成为他的情人的孙女说：瞧瞧，这是你爷爷当年跟还穷得连一窜十万欧元的钻石项链都买不起的世界首富的合影……

　　可惜，我当时跟所有的人一样，都把注意力放到了云非身边那个整个欧洲无数年轻人的梦中情人的李璐女士的身上，那一天晚上，她让我们所有人知道了，什么叫东方的仙女……

　　最为可惜的就是好，直到很久以后，我才意识到，就是那一次握手，我们菲利普公司，才能有机会从欧洲第一消费电子生产商，变成世界第一的消费电子集团公司……

　　当然，这些都得感谢云非先生。

　　要是他有兴趣在这个行业发展，绝对没有我们菲利普的机会。他最擅长的就是先稳固中国的市场，然后再用自己的产品进军欧美市场，不管欧美市场的竞争有多激烈，他永远都不会没有退路。

　　中国的市场，是云非先生的市场。如果他不愿意，任何人，任何产品，在进入到中国市场之后，都将遭到无情的打击……

　　我更应该庆幸的是，云非先生旗下的产业太庞大了，他的产业涉及了这个世界上大多数的行业，所以，他才愿意把消费电子市场让给我们菲利普，而不是向阻击韩国以及美国日本那些公司那样阻击我们……

　　欢迎致辞什么的很是简短，云非跟柯慈雷两人的心思都放在即将进行的私人会谈上面，所以，很快，柯慈雷就找了给借口离开了，并且告诉云非，他在云非的房间里面等云非。

　　谁特么说的欧洲女人巨大东方男人不够强悍，不喜欢找中国男人？

　　云非现在很想把那个当年在网上放出这样屁话的家伙找出来狠狠地揍一顿。

　　这些欧洲女人太疯狂，太直接了，搞的自己满脸都是口水，甚至自己的小兄弟都差点被摧残得半身不遂，甚至有直接的女人问云非住在那个房间，或者直接到外面的草坪……

　　“现在知道了这些欧洲女人的疯狂了吧？”好不容易李璐才把云非从那些疯狂地想要邀请云非跳舞的女人堆里面给拉出来，一边给云非擦脸上的口水，一边笑着问道。

　　“尼玛，以后就是打死我，我都不会再参加这样的欢迎宴会了。这些女人好像就是来寻求XXOO对象的一样，太特么疯狂了……”云非一阵后怕地回头看了看大厅里面。

　　“这不是你最想要的？”


第0637章 包藏祸心的提议

　　“柯慈雷先生，非常抱歉，让您久等了……”云非带着回到房间的时候，柯慈雷已经在他那房间的客厅里面等了半个多小时了。

　　也不知道这些西方的女人哪里这样饥渴。

　　以李璐的说法，这些女人，看上的，不是云非的这副臭皮囊，而是他这个被柯慈雷介绍出来的中国最年轻的富豪这个身份。能够出席今天晚上菲利普公司举行的欢迎仪式的女人，要么是菲利普高层，要么是阿米斯特丹的名流。

　　这些资本主义上层社会不知廉耻的女人，对于金钱，有着狂热的追求。

　　尤其，财富掌握在云非这样的年轻男人手中，可比那些在商海浸淫多年的老头子们手里容易骗出来多了。

　　要不然，她们如何能够对云非这个长得并不出众，也不彪悍健壮的男人如此疯狂？

　　西方女人不像东方女人这样含蓄，即使有着想法，也会非常委婉地表达出来，她们是非常直接的，直接的有些让云非受不了。女人，可以多情，但是，绝对不能滥情！

　　当然，云非自己的女人多情肯定是不行滴！

　　“云非先生，我会讲德语，我想，你的助手，没有必要留在这里，她是如此的漂亮，应该在舞会上面散发她的光芒……”对于李璐这个有着高贵典雅气质的东方女性，柯慈雷很是欣赏。

　　这也仅仅是欣赏而已。

　　他跟云非接下来即将要谈的事情，甚至能够关系到整个菲利普接下来的战略布局。

　　这些战略布局一旦被美国的竞争对手知道了，做出相应的针对性布局，到时候他们将会陷入严重的危机。

　　商场如战场，一步错，步步错。

　　“柯慈雷先生，我想，你搞错了，这位不仅仅是我的助手，也是我所有产业的管理者代表，在我旗下产业的上面的事情，她甚至比我更加能够做主。我，只是投资人而已！”云非从来没有跟国外的人进行过商业谈判，这也是他为什么要在来菲利普的时候让李璐先把手中那样重要是事情先搁置，跟他来荷兰的原因。

　　“真的？”柯慈雷对于云非的话，并不是非常相信。

　　李璐这两年在欧洲一直都是小麦手机这个受害者的形象代言，柯慈雷跟欧洲很多企业甚至政府高层一样，认为这是狡诈的中国人用来博得整个欧洲那些无知民众泛滥的同情心的手段。

　　女人，往往是弱者的代表。

　　“是的，柯慈雷先生，一直以来，我管理着云非先生旗下的消费电子事业群，万燕降价、跟长虹达成战略合作的呢个的呢，都是由我负责的！”对于柯慈雷看不起自己，李璐并不生气。

　　反正这些事情，柯慈雷也不知道，云非旗下除了九一集团这个由德国人管理的重工业集团公司各方面都非常公开，其他产业，外界甚至连高层是谁都不知道。

　　听到李璐的话，柯慈雷的眼睛猛地爆发精光，对着李璐看了良久，李璐丝毫不示弱地跟他对视，直到柯慈雷移开自己的目光。

　　“好吧，云非先生，不知道你对于VCD跟DVD这两种家电产品的未来前景怎么看？”既然李璐不愿意离开，又能够代替云非做主，柯慈雷觉得，或许跟专业的人士谈判才是正确的。

　　菲利普的情报明确显示，云非只是一个中专学校机械专业毕业的非专业人士。

　　云非得到万燕的股份，都是靠着在政府有着深厚的背景巧取豪夺而来的……

　　“或许，我应该谈谈贵公司跟索尼公司利用我们万燕的技术研发出来的DVD的看法？”云非似笑非笑地对着柯慈雷说道。

　　云非这句话一说完，眼角的余光分明看到坐在旁边的李璐向他竖起了大拇指。

　　尼玛，荷兰人，果然也是虚伪的。

　　“不，云非先生，您旗下的万燕，并没有申请VCD机的任何专利技术，我们确实利用万燕的技术研发出了我们的技术，但是和并不形成侵权，如果贵公司申请了专利，我想，整个世界上，除了你们中国，没有任何人会这样干的……”柯慈雷没有想到，云非居然会如此无耻。

　　你手中专利都没有，怎么能够说别人仿制你们的产品是侵权呢？

　　究竟谁侵权，谁有说得清楚？

　　“视频解压技术专利，难道你们自己有？”云非的嘴角裂了裂，万燕当时除了一个视频解压技术，根本就找不到其他的专利申请。

　　整个DVD机，都是利用市面上的电子产品组装起来的。

　　这是整个万燕心中永远的痛。

　　要不然，目前如果万燕告国内众多的竞争者侵权，绝对会让爱多、新科、步步高等企业倾家荡产。

　　中国为了吸引更多的高科技公司落户中国，这几年知识产权的力度非常大。

　　“其他的很多公司同样也有同类的技术专利，仅仅一个视频解压技术根本就说明不了什么。云非先生，我想，咱们目前没有必要再在这样的问题上面进行纠缠。你知道，你们的大幅度降价，给我们形成了很大的困惑……”这样的事情，不管怎么纠缠，都不会有任何的意义。

　　“柯慈雷先生，我并不觉得我们的销售策略有什么问题。在VCD行业，我们万燕一直是世界上第一品牌，我们为了回馈广大的支持者，在我们中国收回香江主权的时候进行降价，好像没有什么不妥吧？”李璐微笑着对柯慈雷问道。

　　万燕降价幅度太大，使得利润本来就没有云非原来那个世界高的VCD机的利润进一步降低，如果不是万燕建立了各种零配件生产基地，少了很多中间环节的成本费用，并且把从零配件生产到最后产品组装甚至零售业务整合到一起，万燕VCD机一台也不会有百分之二十五的利润。

　　这不仅让中国市场上的生产商损失惨重，同样让国际市场所有的生厂商损失惨重。

　　他们的生产成本本来就高于中国，运营成本更高，现在国际上万燕的产品价格甚至比同类产品便宜百分之五十！

　　美国跟欧洲的很多电器生产商在联合，要在欧美启动反倾销流程。

　　柯慈雷知道，万燕根本就不在乎，毕竟，他们的主要市场在中国国内。

　　“柯慈雷先生，或许，我们在这上面，有着很大的合作空间！”在一边沉默是云非突然出声说道。

　　“哦？”柯慈雷惊讶了。

　　“我们的生产成本，远远低于你们，我们可以为菲利普进行贴牌加工服务……”云非的话，让李璐不由直翻白眼。

　　好不容易才把万燕打造成一个知名品牌呢！

　　云非这样的提议，明显就是不打算把万燕做成国际品牌！

　　“这确实是一个很好的提议！”因为生产成本高，再加上万燕的低价策略，使得菲利普在这上面的投资险些打了水漂。

　　在VCD生产研发技术上面，中国人并不比他们差。

　　这不他们跟索尼公司刚刚研发出DVD技术，万燕已经大规模地推出了这个产品，并且定价都不到五千元人民币！这让他们想要在这上面大捞一把的想法不得不作罢。

　　“还有，不仅仅是贵方的VCD/DVD我们可以代工，就是贵方在中国的彩电业务，跟我们合作的长虹，也可以提供代工业务，你们只需要负责研发新的技术以及销售渠道等业务就行了……”

　　李璐总算明白了云非这小子并不像表面这样白痴。

　　这提议，简直就是包藏祸心。

　　如果菲利普这样干了，他们有了什么最新的技术，中国给菲利普代工的生产工厂也就有了同样的技术……

　　难道云非不知道，菲利普的高层都不是傻子么？

　　尤其云非提供的这些代工工厂，都有着自己的产品，同样的技术，同样的生产成本，不同是运营成本，菲利普如何能够更中国竞争？

　　“云先生，这样肯定不行！”云非刚一说完，柯慈雷就断然拒绝。

　　“您可以再想想，你们菲利普做的是品牌，而我们中国的企业做的是价格，即使同样的生产技术，都有着各自的各户群体，根本就不会产生巨大的冲突……”云非笑着对柯慈雷解释着，他知道，这个提议，菲利普公司的董事会以及管理会成员绝对会动心的。

　　欧洲这些大公司，对于自己经营了上百年的品牌有着非常大的信心。

　　就如同二十一世纪苹果在中国一样，同样是的技术水平，同样的配置，但是苹果就能够比山寨机贵上几倍，还有无数的脑残愿意出卖自己的肉体陪男人睡觉而换来一部这样的手机。

　　这就是品牌的力量。

　　“云非先生，如果我们菲利普愿意向贵方的计算机产业基地进行融资，你怎考虑？”柯慈雷没有回答云非的话，反而把话题转移到了计算机产业上面。

　　“这不可能！”云非同样是想都没有想，就直接拒绝了。

　　“两亿美元，我们只要百分之四十九的股权！”柯慈雷开出了条件。

　　这些条件，都是经过董事会成员同意的。

　　云非整个计算机产业基地投资才十多亿的规模，即使把那些土地、政策等成本都算到里面，都不可能超过二十亿人民币，也就是三亿多美元的投资规模。

　　他们认为，云非没有理由不同意他们的提议。


第0638章 云非亮剑

　　“麦伦先生，听说老板到荷兰了？”再一次跟西门子的电子装备制造谈判无果，拖着疲惫的身体回到酒店的麦伦刚一下车，前来迎接他的卡洛斯图就一脸激动地向他打听有关老板的消息。

　　“怎么？”麦伦皱起了眉头。

　　见到麦伦满脸的不高兴，卡洛斯图急忙解释道：“麦伦先生，咱们老板或许能够通过菲利普从ASML搞到我们需要的光刻机，那可是整个世界上最大的光刻机供应商！”

　　“你当我不想？最先进的他们怎么会卖到中国？”麦伦叹息了一口气。

　　如果他们不是为中国的老板工作，根本就不担心无法买到的所需要的设备。而对中国企业，欧洲这些最为先进的芯片制造设备供应商，都因为瓦圣纳协定而拒绝向中国提供。

　　就是连一些被欧洲电子厂即将淘汰的二手设备，那些公司报价都太过离谱。

　　尤其，自己老板的提出的要求还是那么高，必须购买最先进的，花再多钱也没有关系！

　　难道老板不知道，在西方世界，对于西方人来说，钱能够解决的问题，东方人根本就办不到？

　　“麦伦先生，或许老板有办法，如果咱们的计算机产业基地有着荷兰人投资，这些设备，根本就不需要我们负责……”卡洛斯图一脸的笑意。

　　这才是他真实的目的。

　　“卡洛斯图先生，如果我们没有办法替老板解决麻烦，老板为什么还需要我们呢？”麦伦一脸严肃地对自己手下说道。

　　卡洛斯图居然想要把这个他们长时间无法解决的麻烦推给老板，要是这样，老板还需要自己这些团队干什么？

　　“我只是这样建议，麦伦先生！”卡洛斯图一脸的尴尬。

　　“况且，即使我们老板通过菲利普从阿斯迈公司搞到了我们需要的光刻机，我们需要的大型粒子注入机从哪里来？瓦里安公司同样因为这样的问题拒绝向我们提供装备，尼康公司也是同样如此，难道你认为，我们那从来没有去过美国的老板能够解决这些问题？做员工的，必须要为老板解决问题，而不是把问题留给老板去解决。老板或许都不会到德国来……”

　　“可是，我们只是九一集团的员工，不是消费电子事业群的工作人员……”麦伦说完之后，就留下了在那里喃喃自语的卡洛斯图。

　　“我们是拿的老板的工资，不管他安排我们什么工作，都是我们应该努力完成的！”麦伦或许是听到了卡洛斯图的话，回过头来说了这么一句。

　　让卡洛斯图吓得目瞪口呆，这老头的听力好像增强了不少！

　　云非的行程安排，麦伦其实也是不知道的。

　　如果云非要来德国，肯定会提前通知他这个正在自己老家出差的集团公司总经理，但是云非没有通知他，国内公司总部也没有通知这边的办事处。

　　不管云非来不来，对麦伦来说，都没有多大的关系。

　　连他这个德国人在自己国内都搞不定的事情，云非这个中国老板即使来了，估计也没辙。

　　对于德国的事情，云非现在根本就不清楚。

　　至少，他不会知道德国人连即将被淘汰的二手光刻机都不愿意出售给中国人。

　　这会儿，正烦恼着的云非根本就没有心思考虑去麦伦团队的问题。

　　“如果咱们同意了柯慈雷的提议，现在困扰咱们的很多提议，都能够解决了，就是资金缺口，都不用再贷款，你在银行里面贷款出来的钱，可以用来做别的投资……”对于柯慈雷开出来的条件，李璐无比动心。

　　云非现在正是缺钱的关键时候。

　　而菲利普居然愿意拿出差不过整个投资额度的三亿美元来购买云非计算机项目的仅仅百分之四十九的股权，这不仅仅是他们看中中国个人计算机产业的市场，更加是看重云非跟中国政府的关系。

　　甚至，是菲利普用钱来砸云非。

　　云非在中国市场上面，确实让菲利普受伤了。

　　“柯慈雷没有安好心呢！”云非同样很心动。

　　“你给他的提议，安了好心？”李璐白了云非一眼，这家伙，老是把别人当成傻子，想着占别人便宜，自己丝毫都不愿意吃亏。

　　这世界上，哪里来这样的好事情？

　　“这可是三亿美元呐，好好想想吧，相当于菲利普白给咱们送了半个计算机产业基地！这有什么想不通的？只要答应了，设备问题，直接让他们负责就行了，还有你答应帮长虹的弄生产线的事情，不是也解决了？”李璐完全同意让菲利普加入计算机产业基地，到时候，中国生产的计算机，进军欧美市场，也就容易解决多了。

　　“那干了？”云非依然有点不确定。

　　怎么都感觉菲利普没有安好心呢？

　　菲利普确实是没有安好心。

　　“什么，咱们的以后生产的计算机只能使用菲利普的显示器？还得用菲利普的商标？”第二天，在结束完当天的参观行程之后，柯慈雷就带着麦安娜出现在了云非的面前。

　　双方刚一接触，麦安娜就代表他们管理委员会对菲利普入股蓉城星梦计算机产业基地项目提出了他们的要求。

　　这第一条就是要求双方在以后生产的计算机使用菲利普的显示器！

　　年产一百万台计算机的产能如果完全形成，菲利普不声不响就能够扩展在中国的业务，这可是数十亿的市场！就这样，生生地给长虹剥夺了！

　　“麦安娜女士，你觉得这可能吗？咱们投资就是用来赚钱的，谁家的显示器符合咱们的要求，价格便宜，咱们就得使用谁家的不是？”李璐也明白了，菲利普可不是傻子。

　　他们自主研发的各种配套硬件，都是完全有了具有自主知识产权的东西，而长虹，也正在加紧研究为止配套的液晶显示器，到时候，技术长虹生产出来这些液晶显示器，上面也不会有长虹的任何标志，而是星梦的商标！

　　显示器上面让荷兰人先赚取一部分利润，然后整体利润荷兰人再占据一半，这样一来，云非代表的中方都没有荷兰人的利润多。要知道，整个计算机产业基地，也就只有电线等计算机产业基地不生产，显示器是最大宗的采购商品！

　　这些荷兰人果然打的一手好算盘！

　　只付出三亿美元的投资，就带来这样大的收益，难怪柯慈雷会主动提出这样的合作方案来。

　　“柯慈雷先生，如果贵方真有合作诚意，咱们可以谈下去，如果没有，咱就只能告辞了！”尼玛，当时柯慈雷这货说这个的时候，可没有说他们会有这样的要求。

　　这明显就不是诚心想要合作的。

　　“云先生，这只是我们管理委员会的意思，不是柯慈雷先生个人的意思！”麦安娜板着脸对眼前这个没有丝毫绅士态度的中国暴发户说道。

　　“柯慈雷这个总裁居然没法代表菲利普？那咱们还谈什么谈？”李璐对这个女人没有丝毫的好感。

　　“不谈了！通知所有人，明天所有的谈判项目取消，收拾东西，明天回国！”云非最烦的就是这样的事情，虽然跟柯慈雷当初达成的口头意向，没有白纸黑字形成协议草案，现在就凭麦安娜这老女人一句管理委员会不同意的话就推翻了，你们想要拿到我们的钱，就得重新谈条件。

　　这尼玛不是逗人玩儿的嘛！

　　这样的事情，谁能够容忍？

　　至少，云非容忍不了这样的事情。

　　要不是他现在正缺钱，柯慈雷当初给出的条件又足以让他心动，他如何会跟他们谈？

　　现在居然说柯慈雷说的不作数，得重新谈判。

　　“云非先生，请不要生气，你要是觉得不合适，咱们可以慢慢谈……”柯慈雷很是无语，麦安娜打什么算盘，他还真的有点搞不清楚。

　　“云非先生，你觉得，如果没有我们菲利普公司的帮忙，你们能够搞到世界上最先进的干式光刻机？或者你认为你的麦伦团队能够从西门子手上搞到完整的二手生产线？”麦安娜对云非不谈判的威胁丝毫不在乎。

　　在得到麦伦团队一直在整个欧洲范围内寻求得到生产芯片的高效率光刻机以及生产主板所需要的大型离子注入机，一直没有任何的进展。

　　菲利普管理委员会本能地从这里面发现了机会。

　　他们认为，中国这个年轻的老板为了得到生产线，不管多多苛刻的条件都会答应。

　　在没有来得及通知柯慈雷的时候，管理委员会只能让麦安娜这个委员会秘书出面……

　　中国根本就生产不出来光刻机以及离子注入机这样的尖端设备，就连用于研究是，都是从荷兰的阿斯迈或者美国的尼康购买，还只能是一些落后的小型设备。

　　“哦，我倒要看看，没有你们菲利普的加入，我们的计算机产业基地是不是只能建好了摆在哪里好看！”不说到设备还好，一说到这个，云非顿时想到九四年之前就进入中国的美国应用材料公司，貌似一直都是中国半导体工业以及集成芯片产业的最大装备供应商……


第0639章 看谁怕谁

　　云非果断地终止了在菲利普的行程，根本就没有菲利普高层设想的那样，会接受他们提出的一切苛刻条件。

　　然而云非的激烈反应，却大出菲利普高层的意外。

　　难道中国人已经从其他地方得到了大型粒子注入机以及光刻机这样的关键设备？

　　这根本就没有消息呀！

　　这是中国人的谈判策略？

　　云非已经率领他的团队准备回国，所有中国人在他们年轻的老板的指示下，收拾东西并且联系回国的航班，这可不是作态。

　　在得到消息之后，整个菲利普管理委员会在当天就召开了紧急会议，商讨这事情。跟中国这个最年轻的富豪的合作，可是关系到菲利普将来数年的发展战略。

　　“诸位，中国这个年轻的老板，跟我们以前接触的人都不同。这个人，跟中国大陆官方的关系非常好，做事经常只是凭借自己的喜好，根本就不顾商业规则……”万豪敦这个菲利普消费电子事业部亚太市场及非洲市场总经理，在接到总部准备对中国国内进行投资的时候，就开始收集关于云非的情报。

　　虽然云非在中国的电视媒体上面露面很少，但是报纸可没有少报道。

　　很容易就收集到云非的消息，尤其他在投资方向上的。

　　“万豪敦先生说的没错，先生们，在中国，云非就是一个土匪，他把中国的市场看得比什么都重要，一般的中国企业，眼光都是放在国际市场上面，而他旗下的所有产业，全部都在巩固他们的中国市场。国际市场，除了跟中国关系很好的一些小国家，仿佛他们没有任何的兴趣……”对于云非这个中国的土鳖，柯慈雷也很蛋痛。

　　如果云非旗下的产业进入国际市场，不管他在中国国内有多强势，跟政府的关系有多好，他都不干向现在这样乱来，为了维护他们在中国国内市场的市场份额，甚至不惜经常搞一些损人不利己的事情来。

　　万燕VCD降价，就是云非为了抢回被山寨企业侵吞的市场份额以及阻击国外生产商进入中国而搞出来的。

　　这样的事情，也就只有云非这样的人才能够干得出来。

　　要是他在国际市场上这样搞，直接一个倾销罪名，就能够让整个万燕损失惨重。

　　可惜，人家根本就没有进入国际市场。

　　人家只是在中国市场玩儿。

　　就如同一个乌龟一般，一直缩在中国国内市场。

　　他不愿意出来个，国外的生产商，也别想进入中国。

　　一旦进入了中国，就得遭到这个中国年轻老板的无情阻击。尤其是消费电子行业！

　　“我们必须在他们回中国之前，重新启动谈判，否则，我们可以想象的，中国的长虹肯定会全面降价！而现在，他们已经开始了这样的准备工作。”作为亚太市场的负责人，菲利普最为重要的投资就是在中国建立彩电生产工厂以及个人计算机显示屏。

　　而这些业务，云非旗下都有所涉猎。

　　公司跟日本索尼合作研究的DVD机，在中国的合资工厂还没有开始建设，就遭到了万燕的强力阻击，使得这个投资计划现在都不知道应该继续建设下去，还是转投别的产品生产。

　　要是长虹开始大幅度降价，菲利普在中国的彩电生产工厂也将会陷入困境。

　　中国大多数的用户都集中在中低端，目前的中国，高端消费者并不多！

　　中低端市场要是全部被长虹抢去，他们还得跟美国、日本、韩国等众多的家电生产商竞争高端市场，这怎能行？

　　“咱们一直都走入了一个误区，中国人最主要的发展方向应该是他们的机械制造！而自动化机械设备的研究与生产，才是他们的主要方向，计算机技术，只是他们数控设备研究的衍生技术而已……这些年，除了少量从德国采购一些尖端的科研设备，他们根本就没有大规模地采购任何电子电器的大规模生产设备……”

　　“根据我个人的推测，中国人应该已经有了小批量实验室生产的能力……”

　　“所以，先生们，女士们，我们想要用拒绝替他们采购设备或者在他们的采购上面制造障碍这样的理由来逼迫这个一直在中国都是占便宜的年轻老板答应我们的条件，这根本就是不现实的事情的……”

　　柯慈雷的话，让一众菲利普高层都汗颜无比。

　　这些情报分析，为什么没有人提交给他们？

　　……

　　“云非，咱们真的就这样就回去了？”李璐很是不甘心。

　　这是来中国，她原来以为会有很大的收获呢！

　　可现在才发现，除了坐了一盘免费的私人飞机，然后踩了一番菲利普的红地毯，连欢迎晚会都没有参加完就提前退场，最后参观了一番菲利普现代化的办公大楼以及生产工厂，貌似没有任何收获！

　　“不这样，还能怎么样？他们的胃口太大，咱们却又牙口不好，只能这样了……”云非也叹了一口气。

　　现在最让他头痛的就是计算机产业基地里面的芯片工厂以及主板工厂最缺的关键设备应该如何搞到。

　　小型的研究实验用的，蓉城光电研究所以及西北光电研究所替他们弄出来的小型光刻机倒是能够满足他们的需要，但是根本就无法实现大规模的工业化生产。

　　而大型离子注入机，整个中国都找不到任何一家研究机构能够为他们提供，还是靠着麦伦老头从德国搞到的二手设备。

　　国家起步太晚，根本就是没有办法的事情。

　　老毛子国内倒是能够搞到这些尖端玩意儿，但是也只能用于实验室条件下的生产，无法满足进行大规模的生产要求。

　　“那咱们的计算机基地怎么办？”李璐有点急了。

　　她真的有点搞不明白云非究竟是怎么想的，早知道，就等着联系好设备才开始建设呀！

　　这可是十多亿的投资呢，不是一两千万！

　　“慢慢修吧，让西北光电研究所跟蓉城光电研究所加快研究进展吧，要是他们不行，就找光电研究院呗。无法搞到大型的，就让他们搞出中型的，要是到时候我们搞不到，中型的他们也研究不出来，那就用小型的实验室生产的吧！最多不过是成本搞一些而已。”云非满不在乎地说道。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　云非肯定不会让自己的十多亿投资打了水漂。

　　可惜，他对计算机根本就不懂，即使是穿越众，依然没有任何办法。

　　“要不咱们跟他们做出一些让步？”李璐还是不死心。

　　计算机不是云非发展的重点，但是却是她的发展方向。

　　“咱们让步到哪里合适？欧洲这些资本家，你当他们都是一些好心人？”云非摇了摇头。

　　“他们不是也研究制造移动通信设备吗？或许咱们可以忽悠他们在中国往移动通讯生产上进行投资？按照你的构想，让那个中国人人手一部手机，任何一家或者几家企业，根本就吞不了的……”李璐突然异想天开地对着云非建议到。

　　小麦手机在国庆节的时候将会推出中国第一代的3G手机，这让在2G手机市场都不没有完全开发的中国手机市场变得更加庞大，到时候，中国大部分的手机市场都得让国外的生产商说侵占，小麦手机根本就无法守住自己的市场份额。

　　“他们不会同意这个提议的！”云非可没有听说过有菲利普的手机。

　　“总得试一试呗！”李璐一脸的哀求。

　　能够让菲利普帮忙搞到设备，这是最理想不过的了。

　　要不然，这些事情，够得他们头痛的了。

　　当李璐真准备找爱丽丝帮忙邀请柯慈雷进行见面的时候，柯慈雷自己就找上门来了。

　　“你是说，你们菲利普准备跟我们重启谈判？而且还是按照我们最开始商量的那样？”云非傻眼儿了。

　　这货的脑袋不会是被驴给踢了吧？

　　“是的，云非先生，当初我的提议，是得到董事会的授权，管理委员会的一部分人也知道，不过有人认为这样的合作我们这方太吃亏了……”柯慈雷不好意思地说道。

　　“不会再胡乱地提出一些条件作为谈判的筹码？”云非还是不相信。

　　这就如同天上掉馅饼。

　　“当然不会，现在咱们双方的谈判主要工作就是细化协议内容，并在协议上面明确我们双方的权利与义务……”柯慈雷对着云非尴尬地笑着。

　　要不是云非从来都不按照商业规则来，怎么会出现这样的事情？

　　“柯慈雷先生，我们很像知道，究竟为什么，贵方会在一天之类，连续改变好几次的态度！这一点非常重要，因为我很担心，在将来咱们的合作过程中，贵方会继续这样……”本来急着找柯慈雷准备重启谈判的李璐反而不急了。

　　貌似菲利普的高层有点混乱？

　　李璐完全有理由这样怀疑。

　　按照柯慈雷的说法，他最开始跟云非谈的事情，是得到董事会的授权的，因为柯慈雷也是董事会成员之一；而在即将进入深入谈判的时候，麦安娜却代表管理委员会重新提出了条件。

　　菲利普公司里面，究竟谁说了算？

　　董事会还是管理委员会？

　　“李小姐请放心，以后再也不会出现这样的问题了……”柯慈雷满头的黑线。

　　这次，确实太失误了。

　　看到李璐不相信的眼神，柯慈雷只能无奈地苦笑：“李小姐，这次是由于我的工作没有做好，我这个管理委员会的主席没有在第一时间向管理委员会的成员们做出解释，使得出现了这样的误会……”

　　“不过，现在一切不是都回到了原来的轨道上么？放心吧，我已经说服了我们的管理委员会，只要董事会没有意见，再也不会出现像现在这样的事情……”

　　柯慈雷向两人解释了为什么会出现这样的情况，并且告诉云非跟李璐，管理委员会也只是履行他们的职责，从他们为公司的利益考虑的立场并没有错。

　　“老板，机票订好了，明天下午飞美国旧金山，然后直接转飞国内首都……”正当双方交谈得很是愉快的时候，巫道明门都没有敲就冲进来对着云非跟李璐说道。

　　“去退了，明天不回去了！”云非直接对着满头大汗的巫道明说到。

　　“不是吧？”巫道明无语。

　　刚才老板还急的不行，自己这些从来都没有来过欧洲，想要利用这次机会好好玩玩儿都被老板无情地否决了，逼着自己去找前台美女帮忙订机票，好不容易订好了，老板居然让自己去退了。

　　这不是玩儿自己么？

　　早知道，这样的事情，就不应该太积极了。

　　“明天开始，他们的人会找你谈关于在DVD机业务上的一些合作，其他人也得进入正式谈判……”云非见到巫道明这家伙没有行动，知道他担心等他把票退了之后自己又改变了主意再让他去订票，只能给他解释一番。

　　既然双方达成了初步意向，这些合作细节，就需要下面的人去慢慢磋商，云非跟李璐两人倒是懒得去管。

　　柯慈雷对于云非提议的把一些他们生产的照明设备是基础材料放到中国生产很是感兴趣，不仅仅是他，菲利普的整个管理委员会的成员同样非常感兴趣。

　　钨钼生产，对于环境以及人的危害都非常大，况且这又是一个高耗能的产业，投入产出不成正比，对于云非提议的把这个业务交给与云非旗下的国营七五四这样的专业生产钨丝、镍管等发光、发热体的工厂进行粗加工，他们只负责最会的精加工，不能能够有效地降低生产成本，减少对环境的污染，才是最为让菲利普动心的。

　　灯泡里面用的光源体就是经过数次热拉工艺而成的。而在拉丝之前进行对原材料的预热，一直都是燃烧的天燃气承担这样的工作，还得加入用来润滑的石墨，这对空气污染很是严重。


第0640章 机械部给的好处

　　“云总，您真的跟菲利普帮我们牵上线了？”对于云非说菲利普等中国国庆节之后，会有一个庞大的考察团来蓉城考察投资环境，顺便也会考察七五四厂的钨丝以及镍管生产线的技术情况，有可能会把他们需求的大部分这方面的产品订单给七五四。

　　这让薛道明激动不已。

　　“当然，不过能不能成，我可不敢保证，你们厂子里面改整顿地还是整顿一下吧，乱七八糟的，到时候人家一看，这连脚都没法下，估计有戏也得黄！”云非点了点头。

　　帮七五四拉来订单的事情，不过是在当时顺口一说。

　　反正他又不损失什么。

　　“实在太感谢你了，不知道今天晚上你有时间没有……”

　　“吃饭什么的还是算了吧，薛总，只要你们对我们的订单多上点心就行了。对了，那个去离子水工艺的功效怎么样？”与非拒绝了薛道明的请吃饭。

　　尼玛，七五四都亏损得这样严重呢，还有心思胡吃海喝的！

　　很多国营企业都是被当官的给吃垮喝倒的！

　　“效果非常好！”薛道明的嘴角裂了裂，当初还以为这个工艺有多复杂呢，等他们花了三十好几万拿到配方以及工艺流程的时候，才发现，这工艺简单的要死！

　　即使效果好，也不需要卖这么贵吧！

　　虽然感觉到被蒋建兴跟云非这两人给坑了，但是这个去离子水防氧化技术的工艺绝对是他们需要的。按照蒋建兴提供的配方，他们再也不需要担心因为加工工序太长，防氧化问题无法解决而被九一材料退货了。

　　送走薛道明，云非在整个办公大楼都没有找到吴忠达，结果一问，这家伙这几天正守在装备车间，盯着第一批的十台如同德克EP6那样，可进行主轴立式/卧式转换的真正意义上的完整四轴加工中心的最后装配呢。

　　这些设备，可是九一中国最为先进的技术了。

　　同时，也是整个中国数控机床行业最为先进的技术。

　　在云非那个世界应该在今年四月就举行的中国第五届国际机床展览会，也不知道因为啥原因，居然要到十一月下旬才举行，云非分析认为合适中国机床工业协会为了等九一重工的四轴加工中心研究出来，让中国人自己面子上面好看一些。

　　作为四大国际机床展览会，中国前面一直举办了四届，除了九五年九一重工这个中国行业老大有少量产品参展，大多数的数控设备都是来自国外。

　　随后这两年，不少的企业从九一重工得到了相关生产技术，促进了整个中国数控设备市场的快速发展，可以想见的是，将会比以前任何一届都会更加成功。

　　但是，没有高端的数控装备参展，尤其是没有中国自主生产的参展，这明显不符合四大国际机床展览会之一的名声。

　　九一重工将会在十月开始交付国家四轴加工中心的加工订单，因此，这个展览会就被推到了十一月。

　　当然，这些只是九一集团的高层的猜测，一直没有得到官方的证实，他们也懒得的去证实这些没有任何意义的事情。不是每个人都像他们的老板云非这样闲的。

　　这计划着在装配车间看看情况之后就去旁边的研究院溜达一圈，向所有辛苦努力为他这个老板挣钱的技术人员以及工程师们表达一下他这老板的殷切慰问，却连装配车间都没有进的了，就不得不掉头了。

　　云非刚走到新建成的装配车间，云非的手机就响了起来。

　　包齐约他去市里面见面。

　　听包齐的语气，好像是他向工行申请的贷款有了眉目。

　　这可是十亿的贷款，这个贷款可远远比现在去看四轴加工中心装配重要得多。

　　“搞定了？”云非一到约好的茶楼，就急切地对着包齐问道。

　　包齐慢条斯理地放下手中的紫砂茶杯，对着云非点了点头，然后又摇了摇头。

　　“我艹，老包，你这是什么意思？成了就成了，不成就不成呗，你这又是点头，又是摇头的，究竟是成了还是没成？”云非很急。

　　真的很急。

　　要是不在明年三月分铁血总理出台住房改革的政策之前完成收购在，到时候又会有着很大的风波。

　　收购那些破产的国营机械工厂用来扩展自己的事业跟用来做房地产可是两码事情！

　　他们本来就是用来扩大自己的业务，要是被竞争对手利用，告诉那些破厂工厂工人他们用来的开发房地产，到时候，解释起来可就麻烦了。

　　尤其是那些破产工厂超过一半的待业工人会被云非给淘汰！

　　这样将会有多大的阻力，谁都无法预测。

　　“看看你，都这样大身家的人了，怎么这么沉不住气！”包齐淡然的神态，让云非很是蛋痛。

　　这可是关系到整个九一集团在未来的发展，关系到九一重工的数控设备能不能跟国外的生产厂商抢中国国内老大的位置，他如何能够不着急！

　　“总行同意了你的贷款收购国营机械厂的项目，但是金额只有八亿，你另外想要用到物流基地建设上面去的两亿没有被批准……”包齐看到云非一脸的急切，也就不再卖关子。

　　“为什么？你们建行不会缺这两亿吧？借给我收利息多好？”一听包齐说建行同意说了自己八亿的贷款，云非的心情一下就好了起来。

　　不过对于为什么要砍掉自己两亿贷款，云非有点不理解。

　　用九一重工一半的股权，应该都能够把这十亿给贷出来，可为什么他们会不把这两亿贷给自己？

　　“你小子，别再这里提利息的事情，妈的，我费尽了力气，才说服我们老大同意只收你八个点的利息呢！”外面放款利息都还是百分之十多，这一下，一年就给云非省下了上千万的资金！

　　“这么好的事情？”云非心中的激动更甚。

　　“这是有条件的，机械工业部以及国资委都插手了，前几天你小子到了欧洲，他们来蓉城，却扑了个空。估计这两天就会找你小子吧！”包齐一脸的幸灾乐祸。

　　“他们找我什么事情？不是吧，老包，你们总行长老王不会是得了机械部以及国资委什么好处吧？这都能行？”听到包齐的话，云非瞬间就跳了起来。

　　尼玛，多半又是这些破产工人的安置问题！

　　这事情明明应该地方政府考虑的事情，跟国资委以及机械部有什么关系？

　　建行批准了八亿贷款带来的好心情瞬间就没有了。

　　“你这是怎么了？昨天晚上没有睡好？”第二天一大早，看到云非没精打采的样子，蒋建兴非常好奇。

　　这小子昨天晚上又干什么了？

　　“银行贷款下来了……”收购破产国营机械厂，收集资料这些事情都是蒋建兴在做。

　　“这是好事呀，你这么愁眉苦脸地干什么？”蒋建兴愕然。

　　这样大的贷款金额，在财政紧缩的时候贷了下来，不是应该高兴么？

　　怎么云非这小子还是一脸的苦瓜相？

　　难道还有别的什么事情？

　　“机械工业部跟国资委的人都插手到这里面来了……”云非把自己的担忧对蒋建兴说了之后，蒋建兴瞬间就笑了起来。

　　云非不解地看着自己的舅舅；“这很好笑？”

　　“我说你小子一天就是闲的，整天琢磨着这些不着边际的事情干什么？机械工业部的人跟国资委的人都找过我，也把他们的一些要求告诉我了，不过并不是你担心的那些破产工厂工人的安置问题什么的……”

　　蒋建兴发现，云非现在没事老是喜欢瞎琢磨一些杞人忧天之类的事情。

　　“那他们来干什么？难道他们找咱们能够有好事？”

　　“当然是好事，还是天大的好事。对于一些有着很好市场前景以及很强技术实力的工厂，他们不愿意破产，但是却又没有办法扭亏为盈，现在很多地国营厂都是亏损严重，都靠着国家贷款撑着呢……不过当初你在荷兰，我没法直接答应他们，说等你回来商量一下再说。”

　　为了打消与非的疑虑，蒋建兴给云非把前几天国资委以及机械工业部的人找自己的事情详细地说了一番。

　　“这么说来，他们还真是在为我们考虑？”云非真没有想到，跟他并没有说什么交情的国资委以及机械工业部这些部门，准备把一些他们都有些肉痛的国营厂处理给九一集团。

　　蒋建兴摇了摇头。

　　“人家凭什么要我为我们考虑？如果这个合作达成，是一个双赢的结果。这些企业的生产力依然保留着，如果他们需要，可以向这些厂下订单呀！卖给我们，既保证了生产能力，又不用再花他们一分钱，他们和乐而不为？”

　　姜还是老的辣，对于这些事情，蒋建兴看的很是明白。

　　在网上得到了太多的关于这个年代的负面消息，再加上原来本来就是社会最底层的苦逼，有着很强小市民心态的云非一直就担心别人算计自己。


第0641章 他们的合作项目让我给废了

　　整天就在猜测着谁要谋夺自己产业的云非哪里能够想到这些问题？

　　这两年，大量国营企业破产，无数国营企业开始强强联合，玩起了大鱼吃小鱼的游戏。

　　由于发展的时间太短，再加上一些地方政府片面地追求地方GDP的发展以及投资规模，很多地方的基础工业重复投资严重，浪费了国家大量的资源，那些大型国有企业现在却又没有那么大的胃口，吞并掉大部分的同行业的企业，国家就只能找一些实力比较强的民营企业来大规模地吞并。

　　这样一来，这些企业一旦把这些资产给整合起来，就开就能够形成庞大的竞争力，才能跟国外开始大量涌入中国的企业竞争。

　　成为世界工厂的中国，是制造大国，却离制造强国差的很远。

　　国外企业对中国市场的冲击，如果中国企业没法抵挡住，甚至会让中国的整个行业被国外说把持。

　　这是一个工业落后的国家的悲哀。

　　同时，也是整个民族的悲哀。

　　要不然，国家不会对九一集团这样纵容。

　　中国如果自己没法生产，什么都买国外的，被讹诈不说，还买不到需要的东西。

　　“你这才刚刚从欧洲回来，不好好休息，跑到我这里来干什么？难道有事？”对于云非回来的第二天就跑到自己这边来，谢和平感觉到很惊讶。

　　平时，要是没有事情的时候，云非哪怕是闲的蛋痛，都不会跑到他这个市长办公室里面来扯淡的。

　　“菲利普对蓉城有很大的投资意向，提前告诉你一声，别等到以后人家来了，你们为了人家的投资，什么丧权辱国的协议都签！”云非对于谢和平这个蓉城市长，一直都没有丝毫的客气。

　　谢和平诧异地看了云非一眼：“他们的现在不是正准备在长三角以及珠三角建厂？”

　　“他们跟日本索尼在惠州的DVD生产厂被我给废了，估计的给索尼用来生产照相机以及其他消费电子产品……”云非嘿嘿一笑，对着谢和平说着不负责任的猜测。

　　在惠州的惠环工业园里面，索尼跟菲利普正准备建设一家年产一百万台DVD的生产组装工厂，同时还有一些生产其他诸如照相机什么的消费电子产品的流水线工厂。

　　人家刚刚开始动工修建厂房，万燕的VCD机就开始大规模降价，然后推出价格不到五千元的DVD，直接给了野心勃勃想要在中国有一番作为的菲利普以及索尼两家公司当头一棒。

　　然后双方就陷入了矛盾之中。

　　菲利普打算跟索尼合作，把那个工厂改成生产彩电的工厂，不过索尼并不愿意跟菲利普在这上面合作。

　　电视机生产技术，索尼远远高于菲利普。

　　目前他们的液晶显示屏技术已经取得突破性的进展，并且开始小规模的向着中国市场投入，反响很是不错。

　　菲利普想要在中国的高端市场上面直接摘索尼的桃子，日本人怎么可能同意？

　　所以，两方的合作很有可能就此寿终正寝，菲利普的柯慈雷但是明确向云非表示，他们很有可能在蓉城投资建立一家电视机生产厂以及与之配套的科研机构。

　　中国的西南市场，竞争者很少，仅仅只有一个长虹，不像其他地方有着中国国内以及国外众多的竞争者。

　　“消息确定？”谢和平顿时就双眼放光起来。

　　“不确定！具体情况我也不知道。不过菲利普在蓉城投资，这是没有错的……”云非嘿嘿笑着对谢和平说起了自己荷兰之行的收获。

　　这把个谢和平给雷的外焦里嫩的。

　　“你是说，你这个还没有开始建的计算机产业基地百分之四十九的股权卖了三亿美元？”谢和平震惊了。

　　云非这小子是去抢钱的？

　　“老谢，现在星梦计算机产业基地可是中外合资企业，合资的！”

　　“你小子，这样做太不厚道了吧？这地可是蓉城市政府以白菜价给你们的，你小子居然卖给了荷兰人一半？”谢和平又气又怒。

　　“老谢，别这样，跟菲利普签协议的时候，我可是给他们说了，你们市政府以土地入股的形势站了百分之十的股份，再加上李璐百分之十，确切地说我只是买了我自己百分之八十股权的百分之四十九的股份给他们……”云非嘿嘿直笑。

　　这样算下来，菲利普只拿到了星梦产业基地百分之四十不到的股份，当初为了这个，双方还扯皮了好长时间，使得这给协议根本就没有完成，要等到十月份菲利普的考察团官员来蓉城之后再次进行谈判呢！

　　……

　　“老谭，厂子都已经破产了，别在这里转悠了，走吧。”黄东看到谭震林又在厂门口转悠，不由叹息了一口气。

　　东北锻压一厂，这个有着近百年历史的国营厂，生产出了国内第一台六十吨的冲压设备，在建国之后，引入过苏联两百吨的液压冲床技术，在六七十年代的时候风光无限，却依然无法适应市场经济模式下的竞争，被北方重工以及国内一些后起之秀给搞的无法生存下去。

　　从八十年代末期开始，锻压一厂就开始在不停地走下坡路，生产的压力设备虽然在整个中国都没法找出几家质量比他们还好的，但是他们的生产工艺落，设备老化严重，生产成本过高等等众多因素，使得他们的买家越来越少……

　　九三年，整个厂子响应国家号召，精简机构，裁撤冗员，并且升级生产设备，从德国引进四百吨、五百吨的液压冲床生产技术，所有人都以为，厂子能够翻身，却没有想到，在一帮子走马观花一般的领导的不断转型生产之后，这个辉煌数十年的厂子居然破产了！

　　谭震林生下来就在厂区里面长大，对这个厂有着深厚的感情。

　　他的父亲，曾经是里面的一名铸造工人，并且把自己的生命献给了锻压一厂——被行车上面吊着的重型零件给砸成了肉酱……

　　十六岁的谭震林接过他父亲的班，在这个吞噬了他父亲的厂里面，他奉献了自己三十年的青春。

　　“老黄，你说，这么大一个厂，怎么就会完了呢……”看到厂子那锈迹斑斑的大门，谭震林抹了抹湿润的眼角。

　　“整个老工业基地百分之三十的工厂都破产了，咱们这个算个球。看看人家红旗机械厂，八千多人的大厂，还不是说破产就破产了？”看到谭震林这个样子，黄东突然发现风有点大，眼睛进了沙子……

　　“走，咱们喝酒去，好好地醉一场，醉了，就什么都不想了……”

　　“或许还会有机会吧，现在很多大厂在收购这些破产的厂子呢……”

　　“有个球的机会，整个厂里面，除了那些生产设备，还有什么？人家这个的，根本就看不上咱们这个厂，前两年北方重工的杨厂长在机械部的领导陪同下来咱们厂，看了之后就直接摇头走了……”

　　这几天，很多的锻压一厂的工人都在门已经锁起来的厂子外面转悠。

　　这里，曾经是他们挥洒青春的热血与汗水的地方，以后，没有以后，因为以后谁也不知道……

　　这两年，即使工厂很长时间停了炉，也没有人觉得工厂就会这样完了。

　　所有人都坚信，国家不会就这样放任这样一个有着辉煌历史的工厂破产倒闭……

　　事实却是残酷的！

　　就在三天前，市政府的工作人员用厂里面的高音喇叭宣布，已经停炉八个月的东北锻压机一厂破产！

　　这对所有人来说，如同一个晴天霹雳！

　　很多人当时就失声痛哭起来。

　　当然，那些才进工厂没有多久的小年轻，是根本就体会不到的……

　　“老谭，你干什么？”黄东一边走，一边想着自己的心事，没有了这份工作，以后的生活可咋办，现在孩子上大学，学费可得自己出了！

　　刚拐上回职工小区的岔路没有多远，却发现谭震林开始发疯一样地向着后面跑去。

　　“老黄，小汽车！好几辆小汽车……这肯定是来收购我们厂的领导……我们不用下岗了……”谭震林一边顺着路往厂子的大门口跑去，一边向着在哪里愣着的黄东喊道。

　　黄东没有看到小车的身影，也没有听到动静，担心谭震林得了失心疯，出什么意外，不得不跟着往厂子的方向跑去。

　　刚刚转到路上，就看到厂门口果然听着几辆黑色汽车……

　　“蒋总，这里就是我们的东北第一锻压机械厂，这个厂建于一九一七年，在……”一个带着金丝眼镜的中年人指着东北锻压一厂那斑驳的招牌对着一边的蒋建兴介绍到。

　　“牟主任，这个厂的历史，咱们现在就不介绍了吧，不知道有没有钥匙，咱们到厂区里面去看看……”东北任何一家规模上了一千人的机械厂，都有着辉煌的历史。

　　要是每家厂都去了解一番它们的历史，这不知道要浪费多少的时间。

　　蒋建兴现在最缺的就是时间。

　　云非的跟麦伦团队的意思就是最好是赶在春节之前完成收购，机械工业部提议让他们收购的厂，在整个东北，都有着十多家！


第0642章 疯狂收购进行时（一）

　　“这个……”听到蒋建兴说要进入厂子里面去看看设备什么的，牟广庆顿时支吾起来。

　　难道这厂里面有什么见不得人的勾当？

　　蒋建兴顿时就皱起了眉头：“怎么，难道里面有什么不能让我们看的？”

　　“呃，没有，蒋总，你看，今天的时间已经很晚了，从我们这里回到市区得两个小时呢，要不我们改天再来看？”牟广庆见到蒋建兴的脸色阴沉了下来，急忙解释着。

　　“牟主任，现在时间还早，咱们看看这里面的设备也花不了多长时间，明天我们还得去红旗机械厂呢！”那些家伙难道准备把里面的一些新设备拖出去卖了？

　　“老蒋，要不咱们还是算了吧，这样规模不大的厂子，收购了也没有多大的用，如果你们真的有心要进军锻压设备生产，要不我们北方重工给你们代工？这厂里面的设备真心不行……”杨清在两年前就来考察过东北锻压一厂的生产能力。

　　对这些从德国采购的二手生产设备，他还真心看不上。

　　不过他倒是很想把这厂里面的工人给搞到。

　　那时候东北锻压一厂还在苦苦挣扎，大规模地挖人根本不行，毕竟都是国营工厂，好歹也算是兄弟不是！

　　现在这厂破产了，他想要挖人，却被告之，九一集团对这个厂很有兴趣。

　　云非打电话让他也来瞧瞧，如果有兴趣，大家就一起合作。

　　九一集团虽然也是国内的大型机械厂，不过在锻压设备生产上面并没有什么经验，云非拉上他们北方重工，也是理所当然的事情。这样也就避免了以后两家公司形成竞争，伤了和气。

　　这两年随着跟九一集团合作，整个北方重工业务扩张得厉害。

　　而东北这边，可以说是整个中国重工业的摇篮，这边的工厂现在大规模地破产被抛售，他如何能够不动心？即使没有云非的邀请，他也会来这边。

　　收购工厂倒是其次，这些工厂里面的熟练工人才是重要的。

　　不需要经过培训就可以直接上岗，得省多少事情！

　　“杨总，这可不行，蒋总，麻烦您等一下，我马上就让他们去拿找陈厂长拿钥匙……”牟广庆一听杨清的话，顿时就急了。

　　这些破厂工厂，能够卖出一家是一家，要是卖不出去，不仅将来没有税收，目前这些数量众多的因为工厂破产倒闭的下岗工人的安置就是麻烦事情。

　　“这牟广庆搞什么名堂？一会不让咱们看，一会儿又让咱们看？”蒋建兴疑惑地说道。

　　“谁知道呢！如果不是这厂里面的设备我原来看过，根本就没有多少值钱的，或者值钱的玩意儿又太大了，根本就不容易出手，我还真怀疑他们把里面的设备给搞出去卖了。”杨清也很是疑惑。

　　东北这些破产的厂里面，那些没有收入来源的工人拿厂里面的材料出去卖或者拆厂里面设备的零件出去卖的事情这几年绝对不少见。

　　即使被抓住了，判刑了，那又如何？至少里面还管饭不是！

　　东北很多厂里都有着大量熟练的技术工人，但是这些技术工人很少有人愿意了离开东北，就想要在家门口找工作重新就业。可这事情，哪有这么容易？

　　整个东北老工业基地到处都是没有工作的下岗工人呢！

　　有工作的地方，他们嫌远不愿意去；他们想要工作的地方，却没有工作岗位提供给他们。

　　“这位是九一集团副总裁蒋建兴蒋总，这位是北方重工总经理杨清……”很快，一个穿着洗得发白的工作服的老头子手上提着一串钥匙过来了，牟广庆指着蒋建兴跟杨清两人向他介绍着。

　　“蒋总，杨总，你们好，我的锻压一厂的代理厂长陈志涛……”陈志涛跟两人打了招呼之后就拿着钥匙去开大门。

　　当大门打开之后，蒋建兴跟杨清两人顿时就傻眼了。

　　难怪牟广庆不愿意让他们现在参观里面呢！

　　厂子大门两边，被各种废钢烂铁给堆满了，甚至还有不少的煤渣……

　　“两位，不好意思，厂子前几天破产，还欠着大家好几个月的工资……”牟广庆见到两人都皱起了眉头，急忙解释着。

　　“卖了这些给大家发工资？”蒋建兴的嘴角裂了一下，叹了一口气。

　　当年云非没有把9327厂改成九一重工之前，他们不是也是这样过的？

　　整个厂里面，除了设备，能够卖的，基本上都卖了，就是为了养活大家……

　　牟广庆点了点头，满脸地尴尬。

　　这也是没有办法的事情，这样多的企业破产，无数的工人下岗，剩下其他的工厂，每年上交的利税很少，市政府的财政根本就负担不起数万人的工龄买断钱！

　　“难道就没有人偷偷地卖这些材料？”杨清很是惊奇。

　　一般的情况下，这些厂里面的材料都会被那些有权的人联合起来偷卖，然后他们自己把钱给分了。

　　任何企业破产，总会有一些人会发财的。

　　只有饿死的人民，没有穷死的官员。

　　“这些东西是大家所有人的共同财产，大家活命的钱，每天都会有专门的人清点，每天晚上都会有不同的人巡逻……”在前面带路的陈志涛回过头来对着两人解释到。

　　蒋建兴一边听着陈志涛对厂子的介绍，一边看着这厂的空地上露天堆放的这下乱七八糟的材料。

　　不管云非同意不同意，这锻压一厂，他都决定收购了。不为别的，就为这些工人能够自觉守着厂里的这些破烂，即使几个月没有发工资，也没有人偷偷买厂里的设备。

　　陈志涛这样的人也没有利用在厂里的权利，中饱私囊。

　　有着这样工人以及管理层还破产的企业，那只能说明是这些管理不到位，产品不符合市场，不会有其他的原因。

　　……

　　“老大，你怎么回来了？这不年不节的，你怎么就回来了？难道你偷偷跑回来的？这可不行，要是让你公司开除了，再到哪里去找那么好的工作！”红旗机械厂职工小区一栋普通的筒子楼里面，正准备淘米做饭的刘晓晴见到自己闺女朱媛媛居然回来了，一想到这闺女过年回来的时候说，公司里面平时忙的很，很多时候周末都不能休息。

　　现在又不是放长假的时候，难道这闺女被开除了？

　　“妈，哪能呢，我这是到咱们这边出差，想你了，顺道回来看看。怎么我老弟还没有回来？”年轻的朱媛媛对着自己母亲撒娇地说道。

　　她是家中的老大，下面还有个弟弟，这会儿正在上高中呢！

　　“出差？你不是在你们公司人事部上班？难道人事部的人也会出差？出差干什么？”刘晓晴可不是普通的妇女那样好糊弄。

　　以前她可是红旗机械厂工会办副主任呢！

　　“唉，你咋就不相信你闺女呢！我们公司老板这次脑子烧糊涂了，要收购咱们这旮旯的这些破产机械厂，由于我老家是这边的，公司就排我跟着我们集团公司的副总裁出差来了……”不给这老太婆解释清楚，自己绝对没得清净。

　　无奈之下，朱媛媛只能给自己的母亲解释一遍。

　　“你这意思是，你们集团公司要收购咱们的红旗厂？哎，妈呀，这得多少钱呐！”听完自己闺女的解释，刘晓晴震惊了。

　　“亏得您还是红旗厂工会办副主任呢，这点钱就把你吓着了？这次我们老板可不只是收购红旗这一家，整个东北一共有二十多家厂纳入考虑范围。我听我们同事说，我们老板脑子被烧糊涂了，这一次收购这些破产的国营厂，准备砸十个亿呢！”朱媛媛鄙视了一番自己老妈的没见识。

　　东北这旮旯，大多数企业都是个国营，根本就没有多少私营企业，上规模的更加没有多少……

　　“闺女，瞧你这牛吹的，你不会是喜欢上你们那年轻老板了，帮他吹牛来着吧？”刘晓晴听自己闺女说她们那个年轻的小老板要砸十个亿来收购这些破产企业，顿时就笑了。

　　如果是国营企业，要砸这么多钱，她绝对会相信，毕竟国营企业是国家的，有着国家做靠山呢。

　　“我倒是想来着，可惜我们老板连看都不会看我一眼，妈，你给我老舅打个电话呗，我有事情找他商量，坐了几个小时的飞机，又坐半天车，累死我了，你让我老舅来找我……”朱媛媛说完之后就往自己家里面走去。

　　难道自己闺女说的是真的？

　　刘晓晴还是有点不相信。

　　十亿呢，这太吓人了。

　　自己这闺女从小就没有个闺女的样子，跟她爹一样，满嘴跑火车，说的话十句有九句都不能信。

　　独自一人在哪里思索了好一会儿，最后还是么有弄明白自己闺女说的是真是假，不过这闺女最靠谱的一回就是把她爹给弄到了九一重工，虽然远了一点，但是每年的钱不少挣。

　　前段时间红旗厂破产之后，自己的弟媳就跑来说了好几次，让闺女把她舅舅也给弄到她们公司里面去，她寻思着自己闺女进那个公司才一年不到，把自己爹弄进去，然后又把自己老舅给弄进去，会引起别人的不满，让闺女失去工作一直没有同意呢。

　　这会儿闺女回来了，让自己弟弟跟弟媳当面问她，能不能办，自己也能有个交代不是！

　　却又担心闺女这样干了，会丢掉工作。

　　毕竟自己闺女上班的那个公司是一家私人公司，可不像国营厂这样，随便安排人，只要上面同意了，也没有什么问题。

　　想了半天，拿不定主意的刘晓晴只能无奈地跑到楼下的小卖部给自己弟弟打电话。

　　“妈，我老姐回来了？在哪儿呢？”满头大汗的儿子不知道从哪里钻出来，对着刚刚放心电话的刘晓晴大声地问道，可把她给吓了一大跳。

　　“你个死孩子，吓死人了！你姐在家呢！马上就高三了，还整天疯玩儿，明年考不上我看你怎么给你爸交代！”刘晓晴开始数落起自己家的熊孩子。

　　“这不是还没有高三嘛！老姐，老姐……”儿子回了她一句之后就向着家里跑去。

　　自己弟弟一家要过来吃晚饭，家中菜不够，这会儿也没有了买菜的，无奈之下只能跑到旁边找就被人承包的商店里面，买一些鸡蛋海带之类的回家。

　　回到家的时候，自己弟弟一家子刚到自家楼下呢。

　　“姐，媛媛回来了？”刘成一见到自己姐姐就开口问道，哪里注意他身边的老婆一脸羡慕地盯着姐姐手中提着的一大堆鸡蛋什么的。

　　“可不是，她说找你有事情，这孩子也真是的，居然把自己当个人物了，她不上门看她老舅，却让她老舅来上门拜访她……”对于自己的闺女，刘晓晴真心感到无奈。

　　“姐，你还真别说，媛媛这孩子就是个人物！这才刚刚大学毕业，就把她爸给弄到他们公司上班，一年两三万轻轻松松的……”弟媳妇一脸谄媚地对刘晓晴说道。

　　“可别抬举她了，要让她听到，尾巴不得翘到天上去？”刘晓晴无奈的说道。

　　“姐，媛媛找我究竟啥事儿呀？”刘成懒得理会自己媳妇那泛着老陈醋味道的话，一边跟着上楼，一边问着。

　　“我也不知道，刚刚回来，说是到咱们老家出差，他们老板要收购咱们红旗厂，还说什么他们老板要砸十亿收购很多倒闭的机械厂呢！这闺女满嘴跑火车，也不知道哪句是真，哪句是假……”

　　“他们老板要收购我们红旗厂？这也有可能，他们的主要业务就是生产数控设备，收购咱们这样的厂子，也不是什么难事！”对于外界的情况，刘成还是知道的不少。

　　“他们老板真有这么多钱？”刘晓晴不相信，一个私人老板能够拿出这么多钱！

　　这根本就是不可能的事情。

　　红旗厂一万多号人呢，年景好的时候，一年也没有多少的产值。

　　“人家一年就赚好几个亿呢，你说他有没有这么多钱！万燕，你知道吧，就是你家买那个VCD机的生产厂，也是媛媛他老板的……”

　　“哎呀，我的妈呀，那他得多厉害呀！”后面跟着的刘成媳妇顿时呆了。

　　感情，这外甥女这次还真是撞了大运，榜上大款了！

　　跟着这样大的老板，那得多有前途！

　　一定要让她把她老舅给弄到他们公司里面去。


第0643章 疯狂收购进行时（二）

　　“老舅，这事情，没有问题吧？”朱媛媛对着自己的舅舅耳语一番之后，才在自己老妈跟舅妈好奇的眼神中大声地对着刘成问道。

　　刘成一脸的为难：“媛媛，这样做怕不行吧？你知道，咱们红旗厂里面很多的人都是整个家庭都在里面上班，要是每家只保留一个上班名额，这……”

　　“有什么不行？要是我们老板不收购，不是每个家庭一个人都留不下？这么大的厂，也可能只要那么点人，那些没能留下的，不是还可以参加我们的招聘？”朱媛媛一脸不满地对着自己舅舅说道。

　　红旗厂的业务不算少，整个厂里面一万多号人，真正需要的人工数，经过九一集团人事部门的估算，最多需要不到五千人就够了，如果把设备更新，自动化程度再提高一些，甚至三千人就足够了！

　　红旗机械是九一集团的重点收购企业，如果在人事上没有妥善处理，引起工人闹事，收购了，也无法发挥多大的作用。

　　这是整个九一集团高层最为担心的事情。

　　在知道人事部的朱媛媛是红旗厂子弟，母亲曾经是工会办副主任，舅舅是红旗厂的劳资处处长之后，公司老板云非亲自接见了这个进入九一集团不到一年的女孩，并且给她派发了这样的任务。

　　所有人都知道，公司老板经常接见的只是那些搞科研的技术人员以及技术能力出众的技术工人，对于办公室的人员，除非是老板当年创业时候的老部下，对于其他的人，基本上很少单独接见谁。

　　只要接见了谁，就说明这个人的能力得到了老板的认可，升职加薪优先考虑的对象。

　　身为当事人的朱媛媛知道，这次是她在九一集团的机会，不因为她的能力，而是她是红旗机械厂的子弟，亲人在工人中有着很大的威信。

　　在九一集团不像别的公司，只要你有能力，你就能够上去，不需要论资排辈。

　　云非在接见朱媛媛是时候，明确告诉她，如果这事情办得好，红旗机械厂的人事部经理的位置就是她的了。

　　朱媛媛为了向公司证明自己的能力，为了向年轻的老板证明她有独挡一面的本事，拒绝了老板派出集团公司总部人事总监陈洁陪同她一起回来，独自一人回到了红旗机械厂的家。

　　要是没有在工人中有着很大影响的舅舅帮忙，这事情可就麻烦大了。

　　至于她老妈，还是算了吧，在工会上班，也就逢年过节发点鸡蛋粮油、平时主持点退休老头老太太的活动什么的，在工人中间，根本就没有多大的影响力。

　　“这个，只能试试吧，毕竟，所有人都不希望看到红旗厂倒下去。”刘成苦笑着对外甥女说道。

　　“还有，这个让每家留下一个，已经是我们老板能够做出的最大让步，不仅基地管理委员会同意了，上面的机械工业部以及国资委的领导都是点了头的，所有留下的人，都得通过最为简单的入职考核，否则直接淘汰。如果不是他们求着我们老板，我们老板宁愿自己新建一家厂，那样虽然成本比较高，但是不会有任何的麻烦……”即使是自己的舅舅，为了完成自己的工作，朱媛媛也不能完全说真话。

　　要是自己舅舅以为自己老板有着非常强烈的收购欲望，为了维护所有人的权益，以此为要挟，到时候她的工作可就不好做了。

　　“媛媛，厂子被收购之后，这些人属于正式工，还是临时工？我可听说，你们九一集团的正式工跟临时工的工资差很多……”这才是刘成最为担心的问题。

　　这两年，随着九一集团的崛起，很多人都开始关注这家工资高、福利好的中国最大私人机械制造厂，人们讨论最多的就是九一集团的正式工跟临时工工资的差距。

　　“除了总部调过来的工作人员，初期应该全部都是临时工。我们集团公司的正式工必须通过岗位技能考核、工作态度评估、对公司认同程度等各种综合考核才能成为正式员工，我现在都没有转正呢！”朱媛媛对着眼前几人尴尬地笑了笑。

　　“不是吧！媛媛，你这临时工一个月都是一千多块钱，那要转正了得多少？”朱媛媛的舅妈惊讶地问道。

　　她认为，这闺女是在忽悠他们。

　　“舅妈，我这可不是忽悠你。随着集团公司的发展，老板在前几年引入德国人进行管理，对正式工的数量卡得可紧了。对于整个集团公司的人来说，正式工，并不仅仅是工资高，福利好，而是一种荣誉。如果公司每年的绩效考核成绩太差，正式工也得变成临时工，把名额给空出来让给那些考核好的临时工转正……”朱媛媛知道，这些消息，都得靠着自己舅妈那张没把门的嘴给散播出去，所以解释得非常清楚。

　　“看来，你们这集团公司的管理，还真是非常先进呢！”刘成终于明白了九一集团这样的私人企业这几年为什么会发展这样迅猛。

　　要是早在五年前，红旗机械刚刚开始亏损的时候就引进这样先进的管理理念，建立强效竞争机制，即使有着过多的冗员，红旗机械也不至于落到现在破产的这种地步吧！

　　搞人事的，很容易就能够判定一个制度对企业的影响。

　　“这是德国人搞出来的？”刘成认为，也只有德国人才能够建立这样完善的管理制度出来。

　　“我们老板！从九一年开始，我们老板但是还在花都那边打工的时候，就在他管理的庆丰机械推出了这样的制度，就这么几年的时间在九零年那个只有一百人不到的小厂，现在已经发展成为近四千员工的大型机械加工厂……”一说到自己的老板，朱媛媛就双眼放光。

　　几人一直聊了很长时间，直到刘成认为该了解的差不多都了解之后，才带着自己的老婆缓缓往家里面走。

　　“哟，这不是刘处长，到刘副主任家中了？”刚出筒子楼没有多远，就遇到几个在外面路灯下聊天的三四十岁的工人向他打招呼。

　　“嗯，几位聊天呢！”刘成笑着点了点头。

　　“这电费老贵了，现在在外面打零工也不好打，家中都快揭不开锅了，政府又不管我们……我们哥几个正商量着是不是到长三角或者珠三角那边打工呢……”一个穿着背心短裤，脚上踏着拖鞋的中年工人一边给刘成递烟，一边说道。

　　“来，抽我的吧，谁说政府不管我们？告诉你们，现在有个大老板正在考虑是不是收购咱们红旗厂呢……”刘成把手中推着的自行车塞到媳妇手中，然后从车后架上掏出一条闺女给他买的红塔山，拆开后给几个聊天扯淡的工人散发。

　　“哟，刘处长，你这是发财了？这可是红塔山！一包得十来块吧！”一个工人看到刘成手中的烟，惊呼到。

　　这些年，红旗机械厂效益就没见好过，每年需要养活的人随着工厂子弟越来越多，即使是厂里面的干部，都没有几个能够抽得起高级过滤嘴香烟的。

　　“外甥女带回来的。闺女说不知道什么烟好，见他们同事都是抽的这种烟，就给我买了几条……”刘成自豪地说道。

　　“你那外甥女可出息了，进了大公司，可惜我们家那小子念书不认真！对了，李处长，你说有老板要收购我们红旗厂？您不赶时间吧？要不给我们说道说道？”开始给刘成递烟的那个汉子接过烟，放在鼻子上问了问，然后小心翼翼地别在耳朵上，向着刘成打听起关于有人收购红旗厂的事情。

　　要是红旗厂被收购，他们这些红旗的工人就不用再去别的地方打工了，只等着收购完成，红旗厂重新生产，他们就可以上班领工资了……

　　“唉，这事情，还说不准呢。九一集团，知道吧？就是蓉城那家中国最大的机械生产厂，我外甥女上班的那个公司，我外甥女说她老板想要收购我们厂，不过却有着很多的担心，现在正在考虑呢……”刘成把外甥女告诉他的消息给组织了一番，稍微改造一番之后告诉眼前的几个人。

　　要想帮着自己外甥女解决这个问题，必须先把消息散发出去。

　　等这些工人自己掂量清楚，考虑明白了，再把大家召集到一起，讨论这个问题，就容易解决多了。

　　“什么！每家只有一个名额？”听完刘成的话，旁边的另外一个工人气呼呼地扔掉了差点烧着嘴唇的没有过滤嘴的烟头，跳了起来。

　　“老三，你激动个屁！没听刘处长说，其他人还可以通过他们的人事部招聘考核进入嘛！刘处长，这事情确定吗？”开始给刘成递烟的中年人问道。

　　“确定不了，现在九一集团的老板还在考虑，他们的高层更加倾向于建立一家新的工厂，好管理。我外甥女小的时候不是祸害不少人家嘛，这些年挺愧疚的，所以在知道了这个事情之后，主动找他们老板请缨，说，要是能够解决这个问题，老板就收购，要是解决不了，再建新厂……”


第0644章 疯狂收购进行时（三）

　　“舅舅，东北的那些厂，情况如何？”蒋建兴刚从东北回来，还没有去找云非，云非就自己找上门来了。

　　这次的大规模收购完成之后，九一重工将会一跃而成中国最大的机械制造集团。

　　如此庞大的生产力，到时候将会让很多的竞争对手头痛。

　　“资料还没有整理出来，云非，我想，我们必须要缩小收购规模，否则，麦伦老头那关过不了不说，我们自己很有可能被那些厂给拖垮，只有少数的厂在九十年代初进行过设备升级，大多数的都是还是一些六七十年代的生产设备，八十年代的都很少……”蒋建兴对着云非说出了他这次考察的感受。

　　这些国营厂，很多都是一些六七十年代从苏联进口或者中国自己根据苏联援助的技术生产出来的设备。

　　“这些我清楚，再过两年，这些厂的地皮都不止值这么多钱。如果要想全面发展，仅仅靠着我们九一重工这么一个厂，根本就不行的。”云非皱起了眉头。

　　但是蒋建兴说的是事实，虽然国家给他们的价格非常便宜，但是要想让这些厂生产产能达到最优，必须对这些厂的设备进行大规模的升级换代。

　　六七十年代的设备，用，是肯定能够用的。但是技术状态根本就无法适应现代化的大规模生产，生产效率低下，成本高昂，中国很多的国营工厂，都是靠着人力与时间制造出来的。

　　所以，一面对市场经济的改革，大多数的国营企业都变得不适应起来。

　　体制僵化是一个问题，生产成本，才是最大的问题。

　　“如果我们减少收购的数量，留下一半的资金用于那些公司的技术设备升级，选择符合市场的产品，只要不再养着众多的冗员，生产效率保持我们九一集团这样的效率水平，很快就能够扭亏为盈！”这是这几天蒋建兴考虑得最多的事情。

　　九一重工的发展在目前已经进入了瓶颈区，数控行业的需求量大，九一重工的生产产能去跟不上，如果再开发更多的外协配套单位，管理是个最大的问题。

　　而自己扩张建厂，成本太高。

　　并且，无法获得大量熟练的技术工人，一个新厂，没有大量的熟练工人，需要很久才能形成成熟的生产能力。

　　九一集团现在最缺的就是时间。

　　国外数控生产厂家即将打入涌入中国市场，云非已经得到了明确的消息，十一月下旬即将在首都举办的第五届中国国家机床展览会已经有德国、日本、瑞士、意大利四个国家五家数控设备生厂商将会带着他们的五轴加工中心参展！

　　这些国际大型数控设备生产厂家，肯定已经达成了意向协议，先是向中国用户出售他们的精度等级不高的五轴加工中心，用来抢占中国的高端用户订单，阻止九一重工在这上面的发展。

　　九一重工已经有了四轴加工中心的生产能力，并且还是工业化的量产！

　　这如何能够不让他们蛋痛？

　　一直阻挡着中国在这些高精尖端的领域发展，现在倒好，因为中国对这方面设备的大量需求，反而使得中国的企业自己有了生产能力，并且积累起来研发经验，他们如何能够不惊慌！

　　“先看看吧，舅舅，这事情，你跟麦伦老头他们商量一下。咱们有多大的能力，就办多大的事情，否则，咱们这次的大规模收购，不仅不会成为我们的机会，反而会把我们给拖死……”云非点了点头。

　　还是资金不够。

　　要是资金足够，根本就不会放弃这样好的扩张机会。

　　曾经中国的那些大型的机械集团，比如东北一机，首都一机等等公司，都是在这个时候吞并了不少同类型的机械厂，才能够发展得那样的迅猛，很短时间就介身于世界前五百强！

　　不过，在这个世界，他们却没有了那样的扩张野心。

　　九一重工，是横在所有中国数控装备制造企业扩张道路上面的拦路石。要想扩张，就必须从九一重工手中抢到市场才行！三轴加工中心的市场，虽然他们有了九一重工的生产技术，却依然无法跟整个九一重工相比。

　　九一研究院这个中国最大的民间科研机构的高效，是任何一家中国企业都没法比拟的。

　　也没有企业敢像九一重工那样烧钱一般地往疯狂投资科研。

　　九一研究院掌握的，还有一样众多企业都不具备的优势——九一重工生产的数控设备上面使用是数控系统，是他们自主研发出来的。

　　只有自己研发，才能让自己生产的设备达到最高的设计精度！

　　“孙老，这些四轴，没有问题吧？”蒋建兴找麦伦老头商量着收购的事情去了，云非又一次跑到了加工中心装配车间。

　　一直放心不下的孙麟跟司徒贺云等人，这些天一直都守在装配车间。

　　“云小子，你就不能对咱们有点信心？”背已经开始佝偻的司徒贺云轻轻地敲了云非的脑袋一下，不满地对着云非说道。

　　“呃，这不是这批产品太重要了嘛，你们都没有信心，小子哪里来的信心？狼马上就要来了……”发展时间太短，这是云非心中永远的痛。

　　“你在东北那边的收购怎么样了？”孙麟也老了，这几年在九一研究院，远远比他们在国家机械研究院里面累多了，如果不是云非安排了人每天强制到时间就把这两个老头子给送回家，估计他们还得跟那些年轻人一样拼命。

　　“暂时还没有具体考虑收购哪几家，这次机械工业部给的数量太多了，我们的财力不足以应付这样庞大规模的收购，完全收购是不可能，只能选择一些有发展前景的收购……”这老爷子也真是的，老了，反而操的心更多了。

　　孙麟以前可从来不管九一重工的任何发展计划，每天的时间都是花在搞研究上面。

　　“云小子，我跟老孙商量了一下，等这批四轴交付出去之后，我们就专心带研究生，不再搞研究，你看怎么样？”司徒贺云的话让云非的心猛地一颤。

　　“行呀，老爷子，你们是准备回首都还是就留在蓉城？蓉城这边的环境可比首都好的多，又没有风沙，适合养老……”云非顿了顿，眼珠子一转，对着两个老头回答到。

　　“你小子打什么主意，我们难道不知道？小子，放心吧，很多老伙计都准备留在蓉城养老了，只要你能够让教育部同意你的研究院拥有招收研究生的资格，我们都会帮着你带的……”孙麟对着云非爽朗的说道。

　　这两年邓兰青等一批年轻人已经成长起来了，他们这些老家伙应该把位置给腾出来，让九一重工培养人才，否则，一旦他们出了什么意外，九一研究院的一些项目就会陷入停顿。

　　而他们的精力也越来越不济，带带学生还可以，要主持研究工作甚至把自己给全身心地投入到里面，已经不行了。

　　“这批四轴咱们虽然生产出来，也达到了设计的精度要求，这加工精度，跟当年从德国进口的EP6没法比……”孙麟叹了一口气，即使花了五年多的时间，还从机械研究院搞了不少的基础技术，以及苏联的机械技术，好不容易生产出来的产品，却比不上德国八十年代的普通四轴加工中心。

　　EP6在四轴加工中心中，精度等级并不是最高的，要不然根本就不可能出口中国来。

　　“先就这样吧，只要能够生产出来，以后不断地研究，不断地提高吧！咱们起步太晚，基础也没法跟那些工业强国相比，现在能够推出这样的产品，也很不错了！”云非叹了一口气。

　　他也想一下子就生产出来精度等级最高的四轴加工中心。

　　甚至想要马上就生产出来五轴加工中心。

　　可是，他知道，这根本就是不现实的事情。

　　“小云，我跟麦伦他们商量，麦伦他们也是这个意思，咱们目前先收购红旗机械厂、东北锻压一厂、哈市矿山机械厂等十一家厂，收购需要的资金大概四亿八千万，其中红旗机械厂的收购价格预计一亿两千万……”

　　经过三天的讨论，九一集团的高层一致同意缩减收购规模，收购之后马上就对这些厂进行设备升级，快速形成完成的产能。

　　“三亿多能够完成这些厂的技术升级？”云非疑惑地说道。

　　“不能，远远不能，如果全部完成，需要的资金超过十亿！”蒋建兴摇了摇头，说出了一个让云非脑袋都大了的数字。

　　蒋建兴看到云非愁眉苦脸，马上又对云非说道：“麦伦团队建议，我们可以先行对红旗机械厂跟东北锻压一厂进行技术升级，这两家厂倒闭的主要原因就是设备老化严重以及管理水平太差而导致破产。其中，东北锻压一机在九十年代初从德国跟苏联都引入了不少的技术跟设备，现在最大能够生产六百吨的重型液压冲床……”


第0645章 疯狂收购进行时（四）

　　“云非先生，这里就是红旗机械厂，在最辉煌的时候，这个厂有着一万三千名职工，能够同时生产六百多种机械零部件……”工业基地的管理委员会主任周志宇一下车，就指着这个占地面积一千八百亩的工厂对着云非介绍到。

　　中国的大多数国营工厂，都有着非常辉煌的历史。

　　尤其是上万人的国营工厂。

　　不过，这些辉煌，都已经成为了老黄历，早就被翻了过去。

　　九一集团的高层一致同意先行收购并优先进行技术升级的红旗机械厂，能够生产上百种不同种类的机械设备，而且，这家厂有两个专门生产电加工设备的电火花机、电火花线切割机等设备的电加工设备生产车间。

　　这两种设备，属于最为低端的数控设备，同时，也是整个中国或者世界需求量最大的数控设备。

　　九一研究院由邓兰青主持的慢走丝线切割以及中走丝线切割，在从西湖电加工研究所引进他们的研究资料之后，在云非不计成本的投入下，很快就取得了突破性的进展，要不了多久，就能够形成工业化的批量生产技术。

　　“红旗厂这些剩余的工人你们打算怎么安排？”这个厂，再次开始生产之后，所需要的工人不会超过五千三百人，据九一集团的消息，这个厂破产的时候都还有一万二千名职工。

　　按照九一集团的用工需求，将会还有超过七千人无法安排。

　　这些人，是九一集团收购红旗机械厂的最大障碍。

　　“我们管理委员会会想办法的……”周志宇苦笑着说道。

　　九一集团已经明确地告诉他们，只要能够解决红旗机械厂的这些下岗工人的问题，马上就可以启动收购谈判。

　　说是谈判，其实根本就没有什么好谈的，机械工业部以及国资委都同意九一集团用一亿两千万的白菜价格收购这个实际价值超过两亿的工厂。

　　如果九一集团不收购，整个厂里面的设备都只能卖废品了。

　　“老板，您来了？”原本在大门边上等着的朱媛媛见到云非，满脸激动地走了过来跟云非打招呼。

　　也不知道是因为她即将成为这个大厂的人事部经理高兴，还是因为再次见到云非这个传奇老板而兴奋。

　　云非看到自己排到这边来的朱媛媛满脸笑容，心中稍微松了一口气：“办好了？”

　　“嗯，不过他们派出了职工代表，想要跟您谈谈……”朱媛媛点了点头，“排出那些在厂破产之前就停薪留职，以及人事关系调离的人员，再加上前两年下岗的那一批，整个厂一共有三千七百个家庭……”

　　“你把我们需要的员工数量都告诉他们了？”云非皱了皱眉头。

　　“是的，这些人他们在工会以及尚还在运行的劳资处的协调下，自己都推举出来了，不过很多人担心无法通过我们的入职考核，再加上担心公司以后把他们给裁掉……”朱媛媛向着云非说出了工人的担忧。

　　“这些问题，就应该是你们需要解决的。如果我们完成收购之后，还有人因为无法得到我们的岗位而闹事情，这就是你工作的失职！”眼前这女孩的立场貌似有点不对？

　　她是自己的员工，现在怎么感觉到在帮那些工人跟自己讲条件呢？

　　不过想想也是，这女孩本来就是红旗厂的子弟，从小在工厂的生活区长大，站到这些人的立场上面，貌似也没有什么错？

　　“老板，不会的。即使有人闹事，工会也会出面解决的！”朱媛媛见到云非严肃的表情，顿时也发现了自己的问题。

　　云非点了点头：“现在我们先看看厂里面的设备，你带他们到总部办公楼的会议室等一下吧。”

　　厂里面的设备状况以及各种库存，蒋建兴最开始就带着人仔细看过，收购的价格就是根据他们团队提供的评估价格来制定的。云非对于这破产的红旗厂这些工人还是非常满意的。

　　一般的厂破产之后，基本上大多数设备都会被立即处理掉，用来偿还银行的贷款以及给下岗工人发买断工龄的钱。

　　红旗机械厂在破产之前，就被上面的主管部门判定了整体打包出售的命运。在破产之后，厂子里面的工人不仅对设备做过维护保养，在裸露的金属表面上，抹上了厚厚的防锈油不说，还按照设备管理条例把很多设备用塑料纸给包了起来……

　　难怪舅舅一回来，就对红旗机械厂以及锻压一厂赞不绝口。

　　走马观花地在一些关键的车间里面溜达了一番，云非没有发表任何意见。

　　至于厂里面那些工人有什么诉求，还是等舅舅去处理来的好，自己这个老板不能老是篡权不是！

　　“诸位，在正式启动收购流程之前，本来我们双方是不应该见面的。你们原来属于国家，现在厂子破产，我们收购了，收购的只是工厂的厂房、设备以及一些技术资料甚至地皮，但是绝对不包括给你们安排工作！”

　　蒋建兴跟二十多名工人代表一见面，就说出了这番话。

　　他担心这些人狮子大开口，提出一些集团公司无法满足的要求来。

　　“一直以来，我们集团公司的用人，都是必须通过我们的考核方式招聘进来的，但是红旗机械属于特殊情况，我们也就放松了一些要求。向老板请示，特批每个家庭保证一个名额，其余不足的，再公开招聘。当然，如果那个家庭派出的人员无法通过我们集团公司最为简单的入职考核，那么……”蒋建兴对着下面的人群扫视了一番。

　　这些人想要一些保证，一些集团公司的承诺。

　　在没有了解到具体情况之前，他们无法做出承诺。

　　这些话，云非这个老板没法当着这些人说，但是他可以说。

　　因为他是管理人员，而且还是这次收购的全权代表。

　　“蒋总，我想问一下，咱们这边将来还是什么产品都生产呢，还是转行生产其他什么产品？”下面有工人代表问道。

　　“这个目前也只是一个大体框架，除了少部分生产设备的车间将会保留原来的设备生产之外，很多车间都转向标准件的生产上面。具体生产什么，总公司还在研究！”蒋建兴对着下面的人解释道。

　　数千号人的生产工厂，生产重型设备，又没有那个技术实力，生产小型设备，利润又太低。

　　这边靠近大型钢铁生产基地，云非的意思是把红旗厂除了保留市场前景很好的产品之外的其他所有不赚钱或者赚钱少的项目都给砍掉。

　　整合整个工厂的力量，用来生产一些市场用量大的标准间，比如螺丝螺母、轴承等标准零件，是九一集团高层的集体决定。

　　他们最在乎的就是这个厂数量众多的技术工人。

　　这是一笔宝贵的财富。

　　是整个九一集团将来发展的根本！

　　“至于大家担心的公司裁员的情况，将来怎么样，我们不会保证，也保证不了，但是只要通过了我们的入职考核，或者经过人事部招聘入职的，即使不能胜任他的岗位，公司也将根据他的情况换岗，如果经过培训还是不能胜任，那么，公司肯定就只能解除与他的劳动合同……”

　　蒋建兴跟这些工人代表一直聊了一个多小时的时间，才脱了身。

　　具体那些最后无法应聘上的工人会不会闹事，这是谁都无法保证的事情。

　　反正，这事情，本来就应该由重工业基地的管理委员会负责，与他们没有多大的关系，每个家庭都有最好一个人留在厂里面，如果还有人聚众闹事，到时候，也是很容易处理的。

　　在红旗厂一直待了一整天，当天晚上，云非留下蒋建兴跟管理委员会商谈一些收购的细节，而自己则带着一部人去了距离红旗机械有三十公里路程的锻压一厂。

　　这个厂，将来会在九一重工数控装备业务上面占据一个很大的比重。

　　数控冲压设备、数控锻造设备、数控折弯机、数控剪板机等等数控化的锻压设备，都将会在这个厂里面研发、生产。

　　北方重工也将会在这个厂里面占据一部分的股份，要不然，云非就会不带着他们玩儿。

　　“据本台消息，九一集团与沈羊市政府达成合作协议，今天上午十点整，九一集团副总裁，战略投资部总监蒋建兴先生与沈羊市长胡新明同志签订收购已经破产三个月的沈羊第三机械厂，这是进入十月以来九一集团在东北收购的第四家国营机械工厂。据可靠消息，九一集团的这次收购目标，将会超过十家大中型机械制造厂，收购金额超过五亿人民币……”

　　一条普通的新闻报道，让本来很低调地进行着的收购行动变得整个中国都知道了。

　　这是任何人都没有想到的。

　　九一集团的收购，一直都要求当地政府封锁消息。

　　云非希望在自己完成收购并且让这些企业形成生产力之后再做报道，那里想到这么快就被媒体给捅了出去？


第0646章 联盟的敌人们（一）

　　九一重工集团大规模地收购国营破产机械厂一经报道，就在整个国内外引起了轩然大波。

　　随着中国从九十年代开始对整个国家过热的经济进行调控，中国的经济增长开始放缓，中国的企业扩张都受到限制。

　　除了一些轻工业以及高科技企业扩张迅猛，大多数的重工业都在收缩业务，而现在的九一重工突然以这样大的手笔收购破产国营企业，稍微明白局势的人，都有点看不明白九一集团这个年轻的老板又想要干什么！

　　国营企业之间的兼并重组，并不让人震惊，毕竟都是国家资产。

　　而私营经济大规模地吞并国有企业，这在中国，尚属首例。

　　这究竟是国家要全面放开对民营经济的控制，还是有着其他什么，很多人都希望能够得到官方的解答。但是却没有任何的后续消息。而九一集团的收购团队，依然在按照行程对计划中的破产国营机械厂进行收购。

　　九一集团的官方也没有做出任何的解释，原来一遇到什么事情就跳出来大放厥词的砖家叫兽们都也都保持着缄默。

　　整个东南亚，随着索罗斯的量子基金阻击泰国经济，由于有着担心香江受到影响的中国政府的帮助，使得索罗斯把进攻的主力转移到马来西亚、印尼等小国家，并且波及到台湾、日本以及韩国，席卷整个东南亚的金融危机依然爆发。

　　在这样的情况下，整个亚洲大多数的国家经济都受到冲击，稳定的中国市场，就成了很多国家企业走出金融危机的唯一出路。

　　九一集团在众多国家加大对中国的出口以及采购的情况下这样大手笔地收购，摆明了向日本、韩国、新加坡等向中国大量出口机械设备等技术装备的国家以及企业宣布，爷这就是要阻击你们来着！

　　“彭总，九一集团现在这样大的动作，咱们难道就听之任之？”汪子卿一看到这个消息，就急忙找到彭志。

　　从一开始，众多进入或者即将进入中国的数控装备企业就知道，对于他们的动作，九一重工绝对会有着很强的反应，但是中国如此大的市场，以九一重工的生产能力，根本无法全部占据。

　　九一重工不出所料地进行了大规模降价的来阻挡他们。

　　而他们没有想到，九一集团的降价之后，还有更大的后手。

　　“等着吧，咱们好歹也在大陆站稳了脚跟，现在九一重工的数控设备降价，对我们也没有多大影响。他们扩大生产规模，对我们同样没有多大影响，现在该着急的，是那些准备在中国设厂，还没有开始的韩国以及日本企业！”彭志平静地对着汪子卿说道。

　　开始两家企业各自为战，被九一重工给逼得很惨，合并之后，两家厂的管理成本下降了不少，而台玉精机的技术水平也提高了不少，即使在加工中心上面竞争不过九一重工，在九一重工准备放弃的低端数控车市场上，抢占了不少的市场。

　　也正是因为这样，他们才勉强站稳市场，现在他们的加工中心已经开始蚕食九一集团的市场份额了。

　　“咱们不是会受到更大的冲击？他们的四轴加工中心已经开始向大陆军方交付，现在扩大这样大的产能，应该是会扩大低端产品的生产，进一步降价，是无法避免的了……”汪子卿感觉自己太憋屈了。

　　如果不是九一重工，他如何可能同意让台玉精机被万有数控给吞并！

　　“那是以后的事情，至少现在，九一重工不会再降价，在他们没有形成新的产能之前不会。”彭志摇了摇头。

　　“那咱们就这样隔岸观火，看他们跟日本人斗？”汪子卿的脸抽了抽。

　　现在自己只不过握着合并后的公司百分之二十多的股份，对公司根本就没有话语权。

　　“日本人也不是傻子，韩国人跟新加坡人在这次的金融危机中损失不小……”彭志说完之后，背着手看着窗外的风景，不再说话。

　　汪子卿只能谈了一口气。

　　没事还是关注股票市场吧！

　　数控设备厂有钱赚，自己就等着分红，亏损了，那就让彭志去堵窟窿吧……

　　“李桑，怎么现在才来？”大野村三郎等了快半个小时，李明山才带着秘书慢悠悠地过来，这让日本人很是生气。

　　李明山对着大野村三郎笑笑：“大野君，不是我晚了，而是你来的太早了……”

　　“你……”大野村三郎差点跳了起来，不过却别身边的人给拉住了。

　　日本三菱株式会社中国办事处、马扎克中国办事处的负责人联合向韩国的李明博、新加坡的宋辉、台湾的彭志发出邀请，邀请他们一起商量应对九一重工这次的举动。

　　台湾的彭志直接拒绝了他们的邀请，以要到意大利谈判收购事宜为由拒绝了。

　　新加坡宋家的中森数控，是新加坡唯一的一家数控设备生产商，比台湾各界进入数控设备行业要晚，但是实力也不算太差，要不然也没有心思进入中国市场来啃肥肉。

　　以前，欧洲的很多二手数控设备进入中国市场，都是通过新加坡中转的，新加坡也是在中转贸易中看到了这上面的巨大的利润，才往这上面发展的。

　　但是由于起步晚，整个亚太地区的市场都被日本以及台湾的数控设备生产厂商所占据，他们根本就没有多大的机会。

　　一片空白的中国市场，是他们最为看重的。

　　如果不是有着九一重工的崛起，台湾厂在中国大陆连投资都还没有收回来，他们早就已经进入了中国市场。

　　虽然新加坡同样是属于华人国家，但是他们对中国的认同感并不强，还经常在国际上让中国政府难堪，几乎可以说是仇视中国政府的官方力量的急先锋。因为这些原因，他们才能够从欧美得到各种比较高深的技术以及先进的设备。

　　而一旦想要从中国得到好处，就开始说什么同种同源，到关键时刻，该坑中国的时候，依然得坑中国。

　　“好了，大野君，既然人都到了，咱们还是说正是吧，台湾人不来，咱们这个商业联盟难道就成立不起来？”日本跟韩国的关系很让人惊奇，这两个国家的人相互敌视，甚至政府在公开场合都会较劲骂娘，但是在经济、军事、政治等很多方面却有着广泛的合作。

　　“咱们今天聚在一起，就是商讨一下应该如何应对九一重工的阻击。现在国际上已经开始放松对中国的技术封锁，这才有咱们的机会……”如果没有人居中调停，日本人跟韩国人，甚至能够一直斗下去。

　　要是让李明山跟大野村三郎两人吵起来，今天的正事可就没法办了。

　　“是的，瓦圣纳监督委员会鉴于中国人已经有了四轴加工中心的生产技术，最多再有五年，甚至三年，他们就能够拥有五轴加工中心的生产技术，所以同意了一些企业向中国出口低精度的五轴加工中心的提议……”

　　“这个跟我们有什么关系呢？大野先生，我们大友这是生产两轴的数控车以及三轴加工中心的企业，瓦圣纳协议貌似没有规定不能向中国出口三轴加工中心吧？”李明山最烦日本这个。

　　每年，日本出口到韩国的四轴以上的高端加工中心，可坑了韩国人不少的钱。

　　李明山早就想要从日本引入四轴加工中心以及五轴加工中心的生产技术，可是日本人并不愿意卖技术给他们。

　　你要买多少的高端加工中心，我们都卖，要想买生产技术？

　　不行！

　　这让李明山很是蛋痛。

　　“大野君的意思就是，既然我们都打算在中国建立生产工厂，就应该形成一个联盟，集中我们的忧伤，跟九一重工抢夺中国的数控加工中心市场……”作为占据了中国高端市场一半市场份额的马扎克中国办事处的东条俊来说，这些企业只要在中低端市场吸引九一重工的注意力就行了。

　　九一重工的技术发展得越高，就让他们的压力越大。

　　要么向中国投放更为高端的设备，要么，就对出口到中国的设备进行降价。除了这个，没有别的任何办法。

　　否则，他们的市场，都会一步步地被有了生产技术的九一重工给抢去。

　　现在出口到中国的高端四轴加工中心，他们说什么价，就是什么价，中国人连讨价还价的余地都没有。不仅仅他们日本的设备，就是其他国家出口到中国的，只要中国生产不出来，都是一口价，从来都不接受中国人的讨价还价。

　　谁叫他们中国人自己生产不出来？

　　而现在就不行了，一台四轴加工中心，他们说三百万，人家中国人给两百八十万，不卖？咱们找九一重工去！

　　九一重工生产的四轴加工中心具体质量参数怎么样，必须要等到这次的中国国际机床展览会上面才会宣布。

　　虽然现在不知道九一重工向中国军方交付的四轴加工中心的价格是多少，但是所有人都知道，绝对不会比他们的高。


第0647章 联盟的敌人们（二）

　　“东条先生，你们有什么想法，就直接说吧，大家都是同一个行业的，都是为了赚钱，其他说什么，都没有什么用的！”这些日本人居然学会了玩花花肠子。

　　日本人打着什么样的算盘，他们比谁都清楚。

　　在商场上摸爬滚打的人，没有几个是笨蛋。

　　如果没有好处，白白地让自己去当炮灰，谁都没有这样傻。

　　“为了加强我们的竞争力，我们这些企业应该形成一个联盟，划分各自的市场，整合营销渠道，各自集中自己最为优势的技术实力，全面地跟中国数控企业进行竞争……”东条俊慢慢对着众人说出了众多日本公司的计划。

　　“东条先生，你们的意思就是，我们的产品现在在低端市场，就只能经营低端市场？高端市场与我们没有关系？我们也不需要投资资金往这上面进行研究？”宋辉一听这话，脸色顿时变得铁青。

　　日本人这用心太险恶了。

　　谁都知道，数控设备市场，中高端的市场才是利润最为丰厚的市场，低端市场的利润，都是靠着数量来获得利益。

　　而现在的中国，已经有超过十家数控设备生产厂，还有更多的厂在想着这方面进军。

　　虽然高端市场中国已经有了自主生产能力，但是中国企业目前就只有九一重工一家能够生产四轴加工中心，他们不会傻得像原来一样，为了阻止国外的厂家大规模地进入中国而把四轴加工中心的生产技术也给转让出来。

　　九一重工现在在中低端市场最为主要的竞争对手已经从国外这些数控设备生产厂变成了国内的企业。

　　他们这些想要在中国分得一杯羹的企业，在中国数控设备竞争越来越激烈的低端市场，根本就没有任何机会。中端市场，随着各个有三轴加工中心生产技术的企业的技术水平上升，也将会便得惨烈起来。

　　唯一利润最高，竞争最少的高端市场，却不让他们往那边发展。

　　这怎么能行？

　　“东条先生的意思难道是让我们大友跟中森只是生产低端的数控车跟加工中心？而高精度的中档三轴加工中心市场以及四轴以上的高档市场由你们日本公司直接跟九一重工竞争？我这样理解，没有错吧？”李明山冷笑了起来。

　　这事情，谁他们干谁是傻子。

　　要在以数量取胜的低端市场跟中国数量众多的机械厂进行直接竞争，这简直就是找死的行为。除非，建立一家比九一重工的生产规模还大的生产厂，最少达到年产五万台各种数控设备的规模，否则，一点胜算都没有。

　　“不，不，李先生，我们怎么会这样干呢。我们的意思是放弃中国低端市场，直接从中高端市场入手，把中国市场按照区域划分，各种负责自己的区域，即使中档市场或者高档市场，不同的厂家，技术都不一样，有着很大的精度差距……”东条俊发现自己解释这事情非常的吃力。

　　“我们的意思，是各自负责一个区域市场的渠道，你们的设备如果达不到客户的要求，直接向客户推荐我们联盟内的设备，或者觉得你们的几个高了，要卖便宜一些的，也向他们推荐我们联盟内的产品……”大野村三郎接过东条俊的话，对着两人解释。

　　这样一来，几家在进入市场之前就严格划分各自设备的精度等级，确定目标市场，定好价格，免得为了抢占市场在内部进行价格战争，从而生生地在内耗中降低了自己的竞争力。

　　每个公司负责各自区域市场渠道的建设，远远比每个公司都在中国建立一个营销渠道容易多了。然后把这些渠道整合形成一个联系紧密的整体，杜绝内部竞争……

　　“如果这样，为什么咱们不干脆建立一家专门的销售以及售后服务公司？我们各自只负责生产，由我们共同组建的销售公司负责市场营销以及宣传，这样不是更加有利？”宋辉提出了自己的异议……

　　建立统一的销售公司，将会产生一个问题，谁在销售公司权力大，谁就能够得到更多的市场份额。

　　李明山狠狠地瞪了宋辉一眼。

　　估计日本人正在这里等着他们呢。

　　“宋总这个提议好，考虑到了我们没有考虑到的东西，建立同意的销售公司，更加能够整合我们的优势……”听到宋辉这样说，大野村三郎跟东条俊对视一眼，脸上的笑容开始绽放开来。

　　“不行，如果这样一来，岂不是谁占据了销售公司的主动权，谁就能够获得更多的市场份额？要这样干你们自己干，我大友集团不奉陪！”李明山说完之后就准备离开了。

　　“李兄，有事情咱们好好商量吧，这不是正在商量？有什么不同意见可以提出来嘛，以后将还会有更多的生产厂进来，咱们先形成制度，他们要进来……”宋辉一副你懂的神色，让李明山一愣。

　　如果真的这样，即使现在销售公司吃一点亏，自己的设备少卖一下也没有什么大问题，销售公司的利润，自己可是能够分到一部分的。

　　“宋总说的没有错，但是李总考虑的，也不是没有道理。咱们可以根据中国的市场情况，给每个生产公司划分生产配额，每个公司按照配额生产，这样一来，也不会因为市场情况不好而造成库存积压，同时，也不会因为中国市场突然涌现的大量订单而准备不足，白白便宜了中国的那些厂……”

　　在几人的讨论下，一个庞大的集中生产、技术研发、销售以及售后服务于一体的系统逐渐开始形成。

　　如果云非知道这个消息，绝对会坐立不安。

　　九一重工能够无视众多的国营企业抢他们的市场，不仅仅是因为技术他们在中国国内第一，主要就是他们从生产开始，就建立起了一个任何公司都无法比拟的庞大销售以及售后服务渠道。

　　日本人早就在研究他们的这些策略，进军中国，他们不可能不考虑到这一点。

　　大多数日本企业，并不愿意把工厂建设到中国大陆，日本离中国很近，运输成本并不高，还可以多收取一些进口费用……

　　中国的中间贸易公司，要想得到他们的销售代理权，每台可得上交一部分的利润的。

　　日本人也不想在中国建立市场营销渠道，这样不仅费钱，还费人力。

　　况且，他们在中国卖自己的设备，可没有中国人那样容易懂的变通。

　　只有中国人才是最了解中国人的。

　　所以，在中国市场想要有一番作为的大野以及东条俊都野心勃勃地说服日本国内，在中国投资建厂，但是却只支付了很少一部分的渠道建设费用。

　　东条俊跟大野村三郎两人开始把目光放到这些已经开始在中国投资建厂的其他国家的数控装备制造企业。

　　只要销售公司的经营得好，他们就能够占据大部分的利益……

　　对于这样进行得很隐秘的事情，云非是不知道的。

　　这几天，他正在132厂跟踪九一重工交付的四轴加工中心的生产情况。

　　九一重工的四轴加工中心，前前后后加起来，一共得到五十二台的订单，其中，有八台来自朝鲜。

　　高层对于他出售给朝鲜四轴加工中心的事情很是不满，但是也仅仅是不满而已。

　　但是在知道云非出售给朝鲜八台四轴加工中心，总金额五百万美元，这个价格，可比卖给军方的贵了不老少。

　　四轴加工中心，主要用于各种对行为公差要求很高的零件的加工以及一些异形件加工，谁都知道，朝鲜购买这些设备，都是用于军事工业。

　　但是，这个关云非什么事情呢？

　　自己不卖给朝鲜四轴加工中心，他们就不搞核试验了？即使朝鲜人得到四轴加工中心，整个加工技术的能力就能够达到可以制造远程导弹发动机以及三代战斗机的水平了？

　　扯淡！

　　这话，是云非对着李忠卫说的原话！

　　要是这样，中国在九二年就得到了四轴加工中心，为毛中国的战斗机发动机还得从老毛子手里购买？一台战斗机发动机数百万美元，中国的外汇储备就多得不浪费就花不掉的程度了？

　　这些话，直接把李忠卫给噎得差点一口气上不来，嗝屁了……

　　不过多轴联动的高档加工中心，对于军事工业的整体能力的提升，那是毋庸置疑的。

　　当年的东芝事件，就是最具代表性的。

　　云非恨不得让朝鲜人也能够搞出来核潜艇，让他们到一直仇恨的小日本海域去跟美国人的核潜艇玩玩儿，让他们去狗咬狗去。

　　可惜，九一重工连最为简单的五轴木工机都生产不出来，他想卖也没得卖。

　　即使他卖了，朝鲜人也没有能力搞出核潜艇的。

　　就朝鲜那不完整的工业体系以及连国民肚子都填不饱的经济，没有个三五十年，根本就是不可能的。

　　云非就用这些话，把怒气冲冲地找上门来的李忠卫给忽悠得一愣一愣地！最后只能哭着笑离开。


第0648章 132厂的秘密车间

　　“云总，你过来怎么就不提前打个电话通知一下，我好安排人来个热烈而隆重的欢迎呀！”黄乔松一见到云非，顿时笑着打趣道。

　　前段时间云非带着王庆丰来132厂谈联合起来成立叶片生产工厂的事情，黄乔松避而不见，让云非郁闷不已。

　　后来云非再见到这老家伙的时候笑着打趣他，波音这样的大客户来了，132厂又是年轻女工献花，又是列队欢迎，自己这样重要的合作者却没有受到这些待遇。

　　从来都没有。

　　这可把黄乔松给雷的不轻。

　　“少在这里虚情假意的，有需求了我就是云总，你们的需求一满足，就成云小子了。我说老黄，做人可不带这么现实的！”云非笑着对黄乔松说道。

　　“你们的四轴加工中心已经交付给我们了，我还能有什么求你的？难道你们现在能够生产五轴？而且还是大型的五轴？你小子是无事不登三宝殿，有何贵干？说吧！”黄乔松一直不想见云非。

　　在九一材料的事情上面，他们132厂的管理委员会做得很是不厚道。

　　虽然云非很少说这个，但是黄乔松还是觉得有点对不起云非。

　　现在看到九一材料开始盈利，又有人提议应该把九一材料的股份给赎回来……

　　“先说了，要是让我们跟王庆丰那个暴发户合作成立叶片厂，这事情还是免谈。跟你们九一重工合作还有可能……”云非正准备说话，黄乔松的话就让云非差点暴走。

　　“我今天来可不是找你说这个的。受我们九一重工的委派，我是过来看看你们这边的四轴加工中心的生产情况的！”云非很是无语。

　　这老头是132厂的厂长？

　　“不是就好，我说小子，你们这个四轴加工中心的加工精度跟德国人的可没法比呀……”黄乔松松了一口气。

　　九一重工生产是四轴加工中心比德国人的四轴价格便宜了一半，但是这个加工精度，还真没法比。

　　“少扯淡，人家德国人的四轴现在一台都还是四百多万呢，你买我们的，才给多少钱？又不想出钱，又想得到最好的，你觉得这世界上有这样的好事情？便宜不能都让你们132厂给占了吧？”云非最烦的就是谁那自己的产品跟国外进行比较了。

　　人家德国人发展了几十年，九一重工才搞几年？

　　“如果想要德国人那样的精度，没有问题，一年后，三百八十万一台，要多少，有多少！”

　　“抢人呢！真的一年后能够搞出来？”黄乔松将信将疑。

　　“爱信不信，想要，趁早，说不定到时候会涨价呢！走吧，带我去你们生产车间瞧瞧，没有你的人带路，我可进不去你的那些保密车间！”云非说完之后就拉着黄乔松往外面走。

　　如果换一个人，黄乔松一定会叫内卫来把这人给丢出去。

　　但是云非不行。

　　还指望着云非将来便宜一些买重型数控落地镗铣给他们呢！

　　“小子，你们搞的十米的龙门铣什么时候能够完成？”飞机工业，在做风洞试验的时候，为了验证飞机外形设计是否正确合理，很多零件都会是做成一个整体用来进行最开始的风洞试验。

　　战斗机的翅膀、垂直尾翼等等很多零件，都需要大型的加工中心来生产。

　　九一重工的三米龙门铣、五米龙门铣，对于大多数的零件都能够加工，却无法完成整个飞机最为关键的龙骨的加工！

　　这些重型设备国外根本就不对中国出口。

　　现在不仅132厂在等着就九一重工跟北方重工联合研制的重型数控龙门镗铣，国内很多的企业都在等待。一旦完成，起码会有超过百台的订单！

　　这可是大订单。

　　光是材料，都得用上千吨。

　　而这些设备最后成品重量都超过七百吨！

　　一台十米导轨的单柱数控龙门镗铣，价格只是两千万一台！

　　如果九一重工能够生产出用来加工军舰龙骨以及潜艇龙骨的超重型设备，那个订单就更加庞大了，那些设备，价格都是以亿计数的。

　　一个车间，数十上百名的工人，就只有一台设备！

　　这样的超重型普通设备，整个中国，不超过三台！

　　其中两台半都是从前苏联进口的。

　　另外半台，中国只是生产了一些不关键的零部件而已，如果不是当年中苏局势紧张，苏联不撤走中国的大批专家，或许中国会得到生产这样超重型设备的技术能力……

　　“这个没法保证。你知道，我们涉及的业务太多了，研究院那边仅仅是机械自动化以及机电一体化项目的研究团队都已经超过了六百人，依然人手紧张……”云非撇了撇嘴。

　　这可不是想搞出来就能够搞出来的。

　　重型设备的数控化研究，可不是简单的一加一等于二那样容易。

　　这涉及到整个液压气动体系、电气线路布局、运动方式、精度检测手段、设备装夹的辅助找正设备等等，远远不像小型的设备那样只要把传动机构一换，加装三两个控制电机，然后数控系统一接上就搞定那样容易。

　　“靠，你小子，我还没有向你提出来要借人的事情呢！”黄乔松尴尬地笑了笑。

　　“借也没有，要不你再借我两百钳工，我借十个自动化的工程师给你？”黄乔松早就想要从九一研究院借人，主要是借机械工程师。他们很多民品车间的技术研发实力都不足。

　　“那还是算了。你小子，这段时间在东北收购那么多的机械厂，要不你分三百七级以上的工人给我？”

　　“做梦吧你，我自己都不够用呢！”云非直接拒绝了黄乔松的提议。

　　两人一边扯淡，一边向着132厂里面属于保密单位的精密加工车间走去。

　　即使连132厂的大多数人，不仅不知道有着这样的车间存在，更是一辈子都没有机会踏入这个车间。

　　整个中国，这样的生产车间很多，大多数的高精尖端武器的装备最后的精加工，都在这里面。

　　这样的车间，在中国，并不多，整个西南地区，就只有三个，其中来两个在大巴山深处的山洞里面，一个就在132厂的地下数十米深的地方。

　　“我说老黄，这车间你们藏在底下，难道是怕别人来偷你们的技术？”对于这个车间，云非一直都只是有所耳闻，从来都没有进入过内部。

　　里面的研究人员以及生产工人，都是从一些地面车间进入内部的，为了保密，132厂都是提前派工程师到九一重工参与全程装配以及调试，九一重工的调机技师，根本就没有出现在132厂里面。

　　“你懂个屁，地下才是建立恒温、无尘车间最为理想的场所，出于保密，是一个方面，底下空间比较稳定的湿度、变化不大的温度范围，对于一些精密零件设备的制造有着很大的好处的……”黄乔松给云非很好的上了一课。

　　在这之前，云非还真不知道地下空间有对于无尘车间有着这样的好处。

　　他一直都这认为，山体内部才是家里恒温车间以及恒温实验室最为理想的场所。

　　九一重工旁边的航天集团以及九院的基地，在大山深处，都建有这样的车间。

　　即使到现在，航天最为重要的研究机构以及大型导弹、火箭的生产与总装都依然在大巴山深处。

　　九院的地下空间基地，云非在以前，甚至都没有听说过。

　　如果不是赵兴邦告诉他，他绝对不会知道那里面在搞一些战略武器的研究。更加不会知道，中国的长城工程，是真实存在的。

　　而长城工程，很大一部分的研究实验，都是在九院基地的那个保密车间里面研究完成的，还有不少的研究，现在都没有完成……

　　即使现在，九院大多数的生产工厂都开始往外面搬迁，整个九院基地，都还有着一个营规模的武装内卫！那装备，除了没有飞机坦克等大型装备，中国最为先进的单兵装备，都可以在这支内务部队找到。

　　“我靠，老黄，这得下下地多少米？”在地面的入口脱掉鞋，换上白大褂，吹风除尘之后，黄乔松才带着云非通过武装内卫守着的电梯往地下空间走。

　　防守这样严格的底下基地，难道在研究外星人的飞船？

　　“我说，老黄，这里面该不会如同美国的五十一区那样，在研究外星人的飞船吧？”既然想到了，还是先赶紧问问，免得一会被吓到了……

　　“我说你小子脑袋里面都想什么呢？要是真有外星人的飞船供我们研究，我们会连个三代战斗机都搞不出来？瞎鸡巴扯淡！”黄乔松被云非的发散思维给吓着了。

　　这小子也太能够扯了吧？

　　一个地下基地，居然能够联想到外星人的宇宙飞船。

　　“我不过是问问。老黄，不对呀，这样先进的车间里面，怎么都是一些国产装备？靠，这机械加工区域大部分的数控设备居然都是我们九一重工生产的……”

　　刚一进入灯火通明的地下车间，云非就变得目瞪口呆……


第0649章 价值100万的技师

　　“怎么样，傻眼了吧？”黄乔松对着云非问道。

　　黄乔松很是满意云非的表情。

　　不知道这个车间存在的人，在进入这个车间的第一时间，几乎都是这样的表情。

　　“艹，真心傻眼了。离我想象的，差的太远了……”云非很想往地上吐一口口水，但是看到一尘不染的光洁地面，还是忍住了。

　　这还是机械加工车间？

　　地上没有油污，设备上白色的油漆居然跟新出厂的时候没有什么变化！

　　保养得好，还是地下恒温车间的气候关系？

　　“这个车间里面，气温一直都控制在18度到21度之间，空气湿度基本上没有变化……”黄乔松一边带着云非往刚刚搬进来不久的四轴加工中心的区域走，一边对云非介绍着里面的情况。

　　“自动控制的？”中国有这样的技术？

　　“是的，在九五年这里面才改造成自动控制温度以及湿度。湿度如果太高，使得一些零件容易被氧化，湿度太低，灰尘什么的又不容易控制……”

　　“你们这个不应该是用来研究一些电子设备？怎么会把机械加工放到这里面来？这不是闲的蛋痛？”这样先进的车间，用于电子的研究才是最合适的。

　　用来研究机械零部件？

　　还真是有点扯淡。

　　浪费资源！

　　“少扯淡，看看你们的设备去吧。现在正在加工我们实验用的发动机的涡轮盘，你们的这个精度，刚刚勉强达到……”九一重工向132厂交付的四轴加工中心，有三台放到了这地下空间，其他的，都在上面。

　　本来黄乔松是不愿意带云非来这车间的，但是经不住云非苦苦哀求外带以后不跟132厂合作，也不会再秘密地向132厂的四代战机研究项目提供研究经费，更加不会允许132厂的一些电子项目放到九一研究院进行研究什么的威胁，只能无奈地答应。

　　“师傅，这几台四轴加工中心稳定不？”一个穿着白大褂，带着帽子的工人背对着云非正在电脑上面用中国国产的CAXA三维造型软件造型，云非站在一边轻声问道。

　　九一重工生产的四轴加工中心有两种型号，一种是第四轴基于Z轴旋转的，也就是工作台旋转的卧式X/Y/Z/C四轴加工中心；另外一种就是Z轴左右或者前后摆动的X/Y/Z/A（B）的立式四轴加工中心。

　　132厂地下空间的三台加工中心，有两台是主轴进行摆动的立式加工中心，一台是工作台旋转的卧室加工中心。

　　这两种型号的加工中心，是整个数控行业最为常见，最为典型地四轴加工中心。当然，那个在工作台上加装一个简易回转工作台的伪四轴加工中心，不能算在里面。

　　要不然，九一重工在研究出三轴加工中心技术的时候就有了四轴的生产能力了。

　　“卧式的那台，回转定位精度有点差，立式的两台，摆动角度的定位也有点差。这些没有多大的关系，这个精度，生产咱们的产品倒是够了，不过这设备刚性太差，加工效率太低了……”那个在造型的师傅头也没有回。

　　云非能够从他的话中听出对他们设备的鄙视之意，心中只有苦笑。

　　这是没有办法的事情。

　　这样的设备，他们自己都不敢进行那些三轴加工中心一样的重载荷试验。

　　自己生产的设备自己心中有数。

　　“除了刚性差，其他没有什么问题吧？加工过程中没有出现程序乱跑，换刀过程掉刀之类的狗屁扯淡事情吧？”云非一边问，一边对着黄乔松笑着，直笑得黄乔松把头别到一边。

　　“除了加工精度不行，刚性不行，你说的这些问题，倒还没有出现过，你问这些干什么？”那个工人师傅终于转过头向着云非看来。

　　“老赵！”看到转过头来的工人消瘦的脸庞满是胡子拉碴，一双小眼睛却闪着精光，云非顿时愣了！

　　尼玛，这货这样子居然是他前面那个世界的加工中心师傅，中国最早接触四轴加工中心的数控技师！

　　云非凌乱了。

　　赵金山不是应该是航天系统的人，怎么会跑到航空系统来了？他曾经也到航天的东风机械厂找过，但是被告知根本就没有这样一个人！

　　“云小子，怎么了？”黄乔松正在想着应该如何应对云非责问自己为了每台少给二十万的价格而胡乱编造出来的理由，却发现云非如同断了点一般。

　　“小伙子，你叫谁呢？”那个消瘦的中年人惊诧地看着云非。

　　“你不叫赵金山？”云非深吸一口气，老天爷这玩笑开得有点大了。

　　自己差不多已经快要全部忘记前面那个世界的事情了，居然让第一个让自己认识到数控设备的师傅出现在自己眼前。

　　“呵呵，小伙子，我怎么会叫赵金山呢！我叫罗峰！可不是叫赵金山，我家也没有同胞胎兄弟流落在外面……”罗峰笑着对云非说道。

　　尼玛！

　　老天，你玩儿我！

　　这家伙怎么就能不是老赵呢，笑起来的表情都一摸一样，就连那口因为烟抽多了形成的一口黑牙都是一摸一样！

　　居然不是赵金山！

　　不是自己的师傅！

　　云非现在很想跑到外面空旷的地方，指着天空中的太阳大喊一声：“日！”

　　“咋了？云小子，你这一惊一乍的？”黄乔松跟罗峰两人都是很奇怪云非的表现。

　　“没事，没事，走神了。罗师傅跟我一个朋友很像，他在花都那边呢。刚才罗师傅转过头来，我还以为是我那朋友……”回过神来的云非尴尬地笑了笑。

　　即使是老赵又能如何？

　　难道告诉他自己是他在数年后的徒弟，穿越了二十年的时空？

　　估计得被黄乔松给送到专门收治精神病人的蓉城第四人民医院的！

　　“没事就好，你不是要这些设备的运行数据吗？小罗，那些让记下来的数据，都记了吧？”黄乔松巴不得云非一直走神，免得这小子想起自己坑他一百万的事情。

　　虽然还没有坑到手。

　　“都记着呢，领导，这位是？”罗峰有点奇怪黄乔松为什么会带一个如此年轻的人进入秘密车间。

　　为了保密，这里面这几台新添置的四轴加工中心的操作人员都还没有配备呢！

　　“九一集团的老板，对设备有什么要求，可以给他提出来，他回去才好让他们研究部门的技术人员改进！”黄乔松最喜欢给云非找麻让他忘却刚才罗峰说的事情。

　　从见到罗峰的脸之后，云非就开始变得晕晕乎乎的，他现在有点分不清楚究竟他记忆中的是现实还是现在遇到的才是现实。

　　这是他遇到的第一个曾经那个世界熟悉的人。

　　除了人长得一模一样，名字不一样，工作单位也不一样。

　　但是，为什么却要让跟引领自己接触加工中心的师傅长得一摸一样的人出现在自己的眼前？而且，这个罗峰，应该也是德国的EP6进入中国之后第一批接受培训的那十个人之一？

　　“老黄，能不能把那个罗峰给我？”从地下车间出来之后，云非就对着黄乔松说道。

　　还处于迷迷糊糊的他，甚至都不知道自己在说什么！

　　“你疯了？小子，你九一重工难道还缺一个技师？”这小子脑子抽了？

　　居然开口向自己要一个数控技师？还是仅仅见了一面，连话都没有说几句的人？

　　这不是抽了是什么？

　　“什么条件，随便你开！”云非直接让黄乔松开条件，而且还是不得到不罢手的样子。

　　这小子貌似不像是开玩笑？

　　黄乔松可从来没有见过云非这样严肃认真的样子，不由有些好奇，云非这是抽什么风了？

　　“小子，把他给你，也不是什么问题，几百钳工都能够给你，但是你总得告诉我，你为什么要他吧？至少，你得个我一个理由吧？”黄乔松好奇地问道。

　　“他能够用三轴加工中心干五轴的活，能够用行程只有八百毫米的850加工中心干六米八的飞机翅膀，能够自己给三维编程软件编程开外挂……”云非不受控制地说出了这番话。

　　迷迷糊糊地他感觉到有个声音在告诉他，这个人，应该把他弄到九一研究院里面去。

　　为什么要弄去，要弄去干什么，云非也不知道。

　　“哦，他有这样的本事？”黄乔松皱起了眉头。

　　这小子不是在忽悠自己吧？

　　这样重要的技师有这样的本事，自己却不清楚？

　　“或许吧！”云非终于回过神来，“你就说给不给吧，要是给，你不想给的那一百万，我自己掏腰包给你132垫了！”

　　既然天意如此，那就顺应天意吧！

　　“你没有开玩笑？”黄乔松可感觉不到云非丝毫的玩笑心态。

　　这小子真的抽风了。

　　一百万，就买一个加工中心的技师！

　　不是抽风了，是什么？

　　“我像是开玩笑？过了这村可就没有这店了。要是我反悔了，你就是把人给我，你们132厂欠着的那一百万我也不会免！”云非认真地告诉黄乔松，他不是开玩笑的。

　　“给，我马上打电话让他来报道，今天你就把人带走……”


第0650章 老黄，要点脸吧

　　“云小子，我那边还有好几个四轴加工中心的技师，要不都给你？”黄乔松打电话让罗峰到他办公室报道之后，在等待的时间对着云非笑着说道。

　　这几年，为了那个四代机项目的经费，他可是绞尽脑汁地玩欺上瞒下，每年生生地漂没了上千万的民品车间的利润，而现在随着研究全面铺开，准备生产第一架样机进行风洞试验，却根本就没有足够的经费。

　　连那对用来进行风洞试验的飞机翅膀的材料款，都是他挪用了本来应该支付给九一重工的设备款。

　　这老家伙不仅没有半分欠账的觉悟，就连这对飞机翅膀的加工，都丢给九一研究院的试验车间，反正他是没有打算付加工费的。欠着别人，他或许还会感觉到内疚，不好意思，但是欠着云非这个大老板，他没有丝毫的不好意思。

　　“做梦吧你！你真当那能够开四轴加工中心的技师能够值一百万一个？谁要，别说一百万，哪怕有人给十万，我就把我旗下所有的技师都给卖出去！”恢复正常的云非一想，自己这事情干的还真的有点荒谬。

　　花一百万去买一个四轴加工中心的操作技师。

　　要是传出去，肯定会让人笑掉大牙。

　　这事情，已经成了板上钉钉的事情了，反正钱在黄乔松手中握着，哪怕自己反悔，黄乔松都不会认账。

　　索性就找点其他借口，免得这老东西以后出去吹牛，说跟自己做生意，一个技师卖了一百万。

　　到时候自己哪里还有脸见人？

　　“那你还花一百万买我一个技师？还是非买不可的那种？”黄乔松愕然。

　　“老黄，好歹你也是一个正厅级的领导，你要点脸可好？你扣着我一百万的设备款不给，我知道，不管怎么要，你都不会给的。再说了，当初鼓动你干这个，我也说了会给支持的，当初九一材料搞的研究成果，我难道不是白送给你了？如果问你们要钱，这欠着几千万，利息不给，这个本金得还了吧？”

　　云非突然发现，现在的自己，吹牛撒谎简直是信手拈来。

　　本来是没有丝毫联系的事情，自己居然都没有思考一下，就瞬间给联系上了，还让人找不出丝毫的破绽。

　　“你这真是为了我们132？”黄乔松不知道云非说的是真是假。

　　不仅这前面的一百万，后续的设备款，他都不打算付了。至少，在这个项目没有成功或者没有获得国家财政支持之前，是不会还钱的了！

　　云非刚才说要罗峰的时候，可没有说这个！

　　“你觉得我九一重工或者九一研究院就真的缺人到了这种地步？醒醒吧你，我这样干，不过是让我们账面上好看一点。这年头，你认为有几个技师能够值一百万？你这老东西简直就是得寸进尺。再这样，以后不见钱，绝对不会给设备，一台重型数控镗铣都好几百万呢！”云非理直气壮的话，瞬间让黄乔松恨不得找个地缝钻进去。

　　也不等罗峰那这边跟他沟通沟通，反正云非知道，黄乔松会在最短的时间内给自己把人送到九一集团的。

　　到时候直接把罗峰往九一研究院的机械实验车间一丢，他爱跟着邓兰青等人搞研究也行，爱干加工也没有问题。

　　即使这个罗峰跟自己的师傅赵金山是同一个人，现在也不是同一个人了。

　　给他一份远比在132厂当数控加工中心技师好得多的工作，也算是自己为了帮助自己的师傅吧。

　　当年，没有赵金山的和蔼，没有他的知无不言，云凯绝对不会闲的蛋痛对这些数控设备干兴趣，肯定整天不是跟同事一起打麻将喝酒，就是天天撸啊撸的，即使来到这个世界上，估计也就只能在某个加工厂里面混个大师傅的职位当一当。

　　刚进七五四，第一次出去就遇到赵金山的云非是幸运的。

　　因为要是换一个人，即使愿意跟他讲那么多，都不会有足够的知识个云非讲那些高难度的加工时的爽快感。

　　赵金山的一个爱学习，爱钻研的人。

　　当然，也是一个非常有脾气的人。

　　这家伙，据说当年参加全国技能大比武，一边打瞌睡一边比赛，都拿到了第一名。

　　用行程800mm的850加工中心干用来做风洞试验的五米长的整体飞机翅膀这些事情，都是真实存在的。三轴加工中心干五轴加工中心的活，对于赵金山来说，都是平常的事情。

　　赵金山九八年就从航天的东风机械厂出来自己单干，跟两个同事合伙买了台二手的台湾加工中心干，后来因为各种原因，三人散伙，其他两人都从只有三分之一台数控设备发展到几十人规模的小厂，而他，依然只有一台加工中心。

　　那一台加工中心，只不过是把二手的台中精机换成了国产的光大。

　　不过，他那一台加工中心产生的利润，并不比当初跟他合伙的两个同事那十多台设备的效益差！

　　如果云非不是遇到他，来到这个世界，真心不可能搞出九一重工这样庞大的产业来。

　　所以，罗峰，只是沾了跟云非第一个师傅长得像的光而已，没有其他。

　　如果他真的跟云非原来那个世界的赵金山是一个人，云非这一百万，罗峰绝对很快就能够给他赚回来的。

　　如果不是，那就当报答自己的师傅了吧。

　　刚刚离开132厂的大门，就接到倪黎霜的电话，她下午一点到蓉城火车站，让云非去接她。

　　这次回来，估计这丫头就不会再长时间呆在外面了，基金的事情，她只是监管就行了，现在回来开始全力筹备孤儿院。而毛老四也要自己创业了，她要在经开区建立一家五星级的酒店，这钱，当然得云非出了。

　　云非知道，反正自己的日子又开始不好过了。

　　原本平静的生活，又将变得波澜壮阔起来。

　　几个女人中，叶家姐妹依然对他爱理不理，使得他现在都很少去姐妹两那边了。

　　而李璐在装了一段时间的淑女之后，从去了菲利普总部之后，对自己的撩拨那简直是全天候的，甚至在办公室里面当着朴研姬都会毫不避讳。

　　而朴研姬依然是那样，只要云非脱她衣服，她就陪着云非睡觉，不反对，不支持，搞的云非自己都没有劲。

　　这段时间一空下来，就琢磨那几个女人在俯南宾馆究竟商量了啥事情，问了俯南宾馆所有的服务员，都说不知道……

　　云非深深地明白，这日子，真心快要没法过了。

　　“老板，你怎么了？”小六子从成了云非的司机之后，天天兢兢业业的干着自己的本分工作，也不多言多语。

　　今天老板从132厂出来之后就一直没有板着个脸，情绪很低落，也不像往常那样一上车就跟自己吹牛扯淡。

　　“没什么，只是想起一些一些以前的事情了。这会儿都快十二点了，咱们还是不回去了，直接去火车站吧。”云非对着小六子吩咐道。

　　“行呀，老板，要不我去找个地方给你买点吃的垫垫肚子？”小六子可不管后面跟着的徐青杨俊两人是不是会对老板的行程变化不高兴，老板的命令就是他的行为准则。

　　就像他在部队的时候首长的命令一样。

　　“小六子，你到现在，有没有什么特别遗憾的事情？”云非对小六子的提议不置可否，反而向着小六子问着他有没有遗憾的事情。

　　自己的遗憾太多了，根本就没有丝毫可以弥补的机会。

　　父母、亲人，兄弟，都已经成为记忆深处不敢碰触的禁区。

　　想要补偿，都没有丝毫的机会。

　　钱多，又能如何？

　　地位高，又能如何？

　　自己的这些成功，可以找谁来分享？

　　自己的压力，寂寞空虚，又有谁可以排解？

　　“老板，我家中穷，上面又是好几个兄弟姐妹，原来最大的心愿就是努力在蓉城挣钱，让父母也能够住在城市里面，现在您已经让我完成了这个心愿，我就没有什么遗憾了！”小六子不知道老板抽了什么风。

　　自己好像还真的没有什么遗憾了。

　　好好干，等再干几年，找媒婆给说个漂亮的媳妇，再生个孩子，整个人生就完美无缺了。

　　难道老板还有什么遗憾？

　　怎么会呢！

　　老板这样有能力的人，怎么会有遗憾？

　　“人之所以变得不快乐，或许就因为有了太多的欲望吧。小六子，保持住你的这份淳朴，否则，你也会有很多的遗憾的……”云非叹了一口气。

　　老天，你特么干脆把我给劈了吧！

　　可不带这样玩儿人的！

　　我师傅都让他出现了，你还会给我什么样的惊喜？

　　云非现在最怕的就是面对自己的记忆。

　　很多时候，他分不清现实与记忆谁才是真实的。

　　如果，再出现跟自己父母长得一模一样的人，自己又应该如何去面对？

　　听到云非的话，小六子愕然，貌似，自己这老板，比自己只大一两岁吧？

　　他怎就会有这样的老年人才有的感慨？

　　“小心！”

　　“嘎……”走神的小六子听到老板的惊叫，急忙一脚死死地踩住了刹车！


第0651章 致命的邂逅

　　尖锐刺耳的急刹车声音，瞬间让云非担心起来。

　　蓉城，他的这辆劳斯莱斯，是唯一的一辆，尤其那个车牌，全部是九的通号，即使没有人认识这是价格超过六百万的豪华车，但是那个特殊车牌就足以让所有人知道这车的主人不一般。

　　碰瓷，在中国从来就没有销声匿迹过。

　　而现在，更加是流行了开来。

　　这样可远比上班来钱多了。尤其是那些有钱人，为了避免麻烦，总是会愿意花钱消灾。

　　“小六子，你特么还愣着干嘛，赶紧下车呀！”因为惯性重重地弹了起来的云非刚一坐下，就一边打开车门一边对着发愣的小六子的喊道。

　　这都怪自己，没事跟小六子扯什么淡！

　　“小……美女，伤哪儿了？”下车之后的云非看到前面一个的扎着马尾辫，穿着小碎花连衣裙的女人低着脑袋坐在地上捂着脚踝，看不清楚女人长什么样子，也不知道年龄，只是很年轻。

　　云非本来想要叫小姐的，但是一想到现在小姐已经已经成了骂人的称呼，顿时改了口，地上的女孩变成了小美女。

　　“脚崴了……”地上捂着脚踝的女孩听到有人问，哭丧着说道。

　　“其他地方没有伤着吧，能起来吗？我送你去医院……”小六子终于反应了过来，也紧跟着下了车。

　　看来，这份刚刚的来的好工作马上就得丢了……

　　“我没事，麻烦你扶我一下吧！”女孩深呼吸了一口气之后，抬起头来对着正要蹲下的云非说道。

　　尼玛！

　　云非彻底傻眼了。

　　自己这是真的被老天给玩儿了！

　　尼玛，这日子没法过了！

　　今天就特么应该看看黄历，上面肯定写着不宜出门。

　　在132厂遇到跟自己师傅长得一摸一样的罗峰，现在自己眼前的这个如同小家碧玉，但却比小家碧玉更有味道的女孩，依然是自己熟悉的！

　　不仅仅脸蛋涨的一样，就是颈项左侧的那棵米粒大小的粉红色肉刺，居然都是一模一样！云非分明就记得，这个位置，就是这女人身体最敏感的地方！

　　只要轻轻吻一下，整个人都会痉挛……

　　“老板，你怎么了？”见到云非发愣，小六子好奇的问道。

　　老板今天的行为太反常了。

　　从132厂出来之后就神神叨叨，老是走神。

　　“苏瑾？”云非不确定地对女孩呼叫着这个他本来以为自己忘记掉了的名字。在这个世界，跟赵金山长得一模一样，就连习惯性的笑容都跟记忆中没有丝毫的差异，人家却叫罗峰，而不叫赵金山。

　　这个跟那个从自己二手破烂老爷自行车后座上面跳下来上了老男人的奥迪的苏瑾长得一模一样的女孩，是自己那个世界本来应该真实存在的？

　　老天这不是玩儿自己么？

　　难道因为自己这段时间太闲，老天都看不过去了？

　　非得给自己找些事情？

　　“咦，你怎么知道我的名字的？老实说，是不是暗恋我，现在准备追求我？”果然没错，就是那个苏瑾！

　　这一切，都跟记忆中是如此的熟悉！

　　云非顿时不知道应该怎么回答这个女孩的调侃，难道告诉她，在另外一个世界，或者另外一个时空，这个女孩应该是自己的女朋友，本来马上就要步入婚姻殿堂，却因为被一个老男人的破奥迪给拉走了？

　　“老板，怎么了？”徐青最担心云非出了什么安全问题，要不然，他就没有办法交代了，平时他们都是跟着老板坐一辆车的，今天早上送蒋建兴去机场，云非闲他们碍事，直接把两个保镖赶下了车。

　　无奈的徐青跟杨俊两人只能开公司给他们配备的奥迪跟在后面。上面已经发下话了，保护云非的安全的同时不能干涉云非的自由。也即是说，他们不能以安全为由安排云非的行程。

　　这会儿，居然在他们两人都在后面车上的时候，出了车祸。

　　也顾不得他们的奥迪差点追尾劳斯莱斯的屁股，停下车之后就赶到前面。

　　“没事，你们谁把这女孩送到医院去吧，我先到车上去！”云非顿时意兴阑珊，老天爷既然要玩我，就随便来玩儿吧。

　　如果是刚到这个世界的时候，开着劳斯莱斯的他，或许会报复苏瑾，但是现在他却没有了这份心思。

　　人，一旦站在一定的高度，对于很多事情，就看得淡了。

　　现在，把苏瑾玩了之后，再一脚踹出自己的车里面，根本就不会有任何快感，也不会有任何成就感。

　　自己目前几个女人都让自己脑袋都大了，再跟苏瑾纠缠不清，倪黎霜绝对会喀嚓一剪刀让自己成为新时代的公公。

　　“喂，等等，你撞了人就这样走了？”能够开这样的豪车，还有专职的司机跟保镖，这样的年轻男人，不是正是自己心目总的白马王子吗？

　　“小姐，对不起，撞你的是我，不是我们老板！我们老板已经被剥夺了开车的权利！”小六子对着苏瑾严肃地纠正道。

　　“……”苏瑾无语。

　　这样的情况，她真不知道应该怎么处理。

　　“小姐，我送你去医院。”徐青对着已经钻进劳斯莱斯车里的云非双眼冒星星的苏瑾说道。

　　云非从来没有感觉到自己的精神状态想现在这样差过，如果一开始来到这个世界，自己亲近的人都存在，他还真不会像现在这样。而现在自己已经快要忘却那个自己已经回不去的世界的时候，这些在自己记忆深处留下了深刻影子的人同时出现两个在自己的面前。

　　难道老天是要以此提醒自己是什么？

　　“怎么了？情绪这么低落？”倪黎霜跟毛老四两人一见到云非，就发现他的状态不对。

　　这么多年，还没有看到云非出现过这样状态，难道出了什么事情？

　　“没事，就是突然心情不好。”云非勉强对着倪黎霜笑了笑。

　　这事情，不能告诉任何人。

　　可惜，青羊宫那大师已经羽化升仙了。

　　也就只有那样的高人才能告诉他这样的事情应该如何破解，他才如何能够走出来吧。

　　倪黎霜再三追问下，都没有弄清楚云非这究竟发上了什么事情，问前面开车杨俊，除了知道在他们来接她跟毛老四是路上出了一起小车祸，一个女孩因为小六子开的车把脚给崴了之后没有任何的情况，在132厂发生了什么事情，他们也不知道。

　　“小云，菲利普公司的考察团咱们应该用什么规格接待？”云非这几天一直都没有上班，整天在家祸害倪黎霜，让倪黎霜都害怕起了他。

　　当然，不是因为那事情，女人在那事情上面，有着天生的接受能力。

　　而是云非的疯狂，不顾自己身体的疯狂，仅仅只是想要发泄的疯狂。

　　云非没有上班，手机也关机，公司里面的一些需要云非处理的事情都堆积在那里。原本，接待菲利普谈判代表团的事情应该由云非负责，而现在，菲利普考察团的专机马上就要到了，云非这边却没有任何的指使。

　　李璐只能追到云非的家里面来了。

　　“用什么规格？我们公司，难道还有什么规格么？红地毯，咱们是没有的，难道专门为了迎接他们的而单独准备？当年老爷子都来九一重工考察，都没有什么规格，现在咱们追求什么规格！”

　　“究竟发生了什么事情？霜丫头说你这几天状态有点不对，你心里有什么事情？不能给她说，给我说说呗，好歹我也是你姐呀！”李璐来问如何接到菲利普考察团的事情，不过是找了个借口来看云非而已。

　　“没什么！”云非的语气很淡。

　　如同看开了一切即将得道的高僧一般，对什么都是满不在乎的情况。

　　“没什么？没什么你折磨得霜丫头连家都不敢回？路都没法走？”李璐突然爆发了起来，这云非简直就是个混蛋。

　　“……”云非无语。

　　“你这么多女人，你为什么就只折磨她？她欠你的？你这王八蛋，问你发生了什么事情，你居然还拿捏起来了！”李璐气不打一处来，抓着云非胸前的衣服，居然把云非给提了起来，也不知道她哪里来的这么大的力气。

　　如果不是倪黎霜哭着找她，她还真不知道云非的精神出了状况。

　　“姐，你相信命运吗？”问着李璐身上传来的淡淡香味，云非的眼神开始变得迷离。

　　“命运？”李璐迷惑了。

　　但是瞬间就开始变得气氛起来：“你个王八蛋，老娘累死累活地给你打拼挣家业，你现在居然在这里问我相信不相信命运，难道你打算疯狂一段时间之后就丢下你这一堆烂摊子遁入空门……”李璐的声音越说越大。

　　这是她们最担心的事情。

　　“同一天，我遇到了两个我这辈子都不可能遇到的人！姐，你说，这是不是命运？我知道，那两个人，只是跟他们长得像，他们却在我即将把他们完全遗忘的时候，出现在了我的视线中，你说，这是不是老天在玩儿我？”云非如同呓语一般喃喃地说道。


第0652章 李璐居然是百合

　　“就因为这样的事情，你就成了这个鬼样子？”云非逐渐变得粗重的喘息，让李璐起来异样的感觉。

　　两人这会儿的姿势太暧昧了，再这样下去，非得走火不可。

　　云非这两天的疯狂，她可是从倪黎霜口中知道了情况。急忙松开抓着云非胸前衣襟的手，自己坐在了沙发的扶手上面，挨着云非坐下。

　　李璐认识云非的时候，云非就已经是庆丰机械的副厂长了，那时候开始，一向对男人没有好感的她就对这个比自己小了快十岁的男人起了异样的心思。

　　当然，李璐敢肯定，如果不是云非死皮赖脸地非要认她当姐姐，这后面的事情都不会发生。

　　尤其是云非提出用轻工业用品都苏联境内换飞机的计划得到完美执行之后，她心中更是深深地扎上了这个男人影子。

　　第一次到九一重工参观之后，更是深深地沦陷了下去。

　　而云非，对于她来说，那个时候就已经开始成为了毒药。

　　要不然，她会放弃在卡马特那份有前途的工作为云非鞍前马后地忙碌？

　　“这事情，对我来说，很重要。你知道，我能够有今天，都是靠着我师傅的指引，但是他却已经不存在这个世界上了。他消失了，消失的很彻底，而在132厂，我却看到一个跟他长得一模一样的人，就连笑容，都是一样的，但是，那并不是我师傅……”云非很早之前就想找个人倾诉。

　　但是，这事情，他却没法跟任何人讲。

　　自己不是这个世界的人。

　　守着如此大的秘密，却没法找人分享，述说。

　　没有了能够跟自己分享秘密的人，自己获得再大的成功又如何？

　　原本，他是想要跟倪黎霜分享这个秘密，但是倪黎霜现在只忙着自己的事业，根本就很少在家。况且，云非更担心的是一旦告之倪黎霜自己只是她云非哥哥的身体，不是他云非哥哥的灵魂，会出现什么后果，都是他不敢想象的。

　　倪黎霜长的并不漂亮，只是很耐看。

　　很多时候，感情这事情，是说不清楚的。

　　几个女人中，云非已经想明白了，她爱的，就是倪黎霜这个曾经外表柔弱，内心却比任何中国女人强大的普通女人。这份感情，不仅仅是因为日久生情。

　　在李璐身上，云非得到的，不仅仅的姐姐对弟弟的关怀，还有母爱、情人的关心、手下的付出等等很多的角色都集中在了这个女人一个人的身上。

　　如果不是被逼得快疯了，云非绝对不会让李璐来分享这个。

　　“这么说，你那套系统，是在你那个已经失去的师傅的指导下完成设计的？你的数控操作技术这些，都是他交你的？”李璐好看的眉头皱了起来。

　　“是的，他只带了我很短的时间，我都不知道为什么那么短能够学这么多的东西，或许是基础太好？”见到李璐露出怀疑的眼神，心中憋屈消散了很大一部分的云非瞬间记起当初李璐的身份，不由冷汗直往外冒。

　　李璐原来可是军方的秘密情报人员！

　　“少在这里扯淡，真当我是倪黎霜那样什么都不知道的傻妞儿？不管你心中有什么秘密，哪怕你不是这个世界的人，但是这很重要么？过去的事情，都是回不去的，珍惜现在，才是最重要的。当然，如果你要离开这个世界回到你的世界，我只想告诉你，把我带上……”李璐把说得眼泪都流出来的云非搂到自己的胸前。

　　这是典型的母爱患难。

　　来到这个世界，这是云非第一次流泪。

　　就如同李璐说的，他应该彻底告别过去，好好地在这个世界里面生活。

　　蓉城十一月的天，虽然已经降温但是并不是太严寒。

　　李璐胸前那对让任何人目光都无法移动凶器，让云非感觉到很是柔软，云非不由自主地在李璐的胸前蹭了蹭，见到李璐没有什么反应，顿时开始胆子变得大了起来。

　　既然她都说了，让自己珍惜眼前，这御姐熟女的李璐甚至在办公室里面都撩拨自己，身为男人的自己，难道非得这个熟透了的女人把自己给逆推了？

　　原本环着李璐的腰开始不老实地地钻进李璐的外套里面，不老实地游走起来。

　　被云非的手接触到肌肤的那一刻，李璐整个身体僵了起来，却并没有阻止云非那作恶的手进一步动作，呼吸变得粗重的她反而慢慢地放松了身体，闭上了眼睛……

　　“姐，你知道吗，当我看到你第一眼的时候，就深深地喜欢上了你，在我心中，你就是我的女王……”云消雨歇之后，云非那不老实的大手一直在李璐那对凶器上作恶。

　　李璐并没有任何反感。

　　“你这话，对多少女人说过了？”李璐白了云非一眼，并不相信云非的话。

　　“就对你说过，对倪黎霜都没有说过！”云非赌咒发誓。

　　他确实没有对倪黎霜说过倪黎霜就是他的女王，只不过告诉他倪黎霜是他的心，是他的肝，是他生命的四分之三……

　　“你就不怕倪黎霜回来突然撞见咱们这样子？”李璐没来由地对着云非问了一句。

　　一听的到这话，云非顿时夹紧了自己的双腿，原本那怒吼着想要充斥，在李璐大腿不断摩擦的小兄弟瞬间偃旗息鼓。

　　“真是有贼心没有贼胆！放心吧，她去双胞胎姐妹哪里躲灾去了。再说了，咱们这事情，她也同意的了，不仅她同意了，其他几个女人都同意了……”李璐在云非那无精打采的小兄弟上面掏了一把，使得云非的小兄弟立马又摇摇晃晃地站了起来。

　　李璐说得没错，倪黎霜同意了，但是绝对没有同意让别的女人跟自己男人在自己的被窝里面XXOO！

　　“这是你们那天晚上在俯南宾馆谈判的条约之一？”云非好奇地问道。

　　这么长的时间，一直都没有弄明白当初这几个女人在俯南宾馆商讨了些什么。

　　“咱们再来一次吧……”李璐没有回答云非的话，而是有不断地在云非的胸膛上面画圈圈，丁香在云非耳垂轻轻一舔，顿时就让云非又准备提枪上马，再战三百个回合。

　　“还是算了吧，你这是第一次呢……”云非自己都有些惊讶，李璐的那层膜居然还在！

　　李璐是真正的老处女！

　　“我都不怕，你怕啥，跟男人做这个，果然比跟女人做来得舒服……”李璐的一句话让云非一个哆嗦，差点就萎缩了。

　　“传说居然是真的？”云非愕然。

　　“什么真的假的，我跟梁柯，难道你不知道？任志国会没有告诉你？我用手指捅破了梁柯的那层膜，估计那王八蛋现在正恨我呢……”李璐呵呵笑了起来。

　　对于她跟梁柯之间的事情，她并没有觉得有什么不可说的。

　　尤其，云非跟她发生了这样的亲密的关系。

　　“不是吧？那为啥她没有把你这层膜给捅破？”云非以前听任志国说李璐从来都对男人没有好感，跟梁柯经常同吃同睡，只不过怀疑，任志国也没有说他们是百合。

　　云非没有想到，李璐居然还真的是百合，而且也没有什么无法对人可言的神态。

　　“切，你不知道，你姐我一直都是攻？来吧，再来一次，如果早知道跟男人比跟女人舒服，老娘还会便宜你？”李璐说完之后，直接翻身压在了云非的身上……

　　这女人，果然是女王。

　　下次，是不会应该让她穿着黑色皮衣，右手执皮鞭，左手滴蜡烛？

　　云非这想法，一瞬间就被小兄弟因为进了一处温暖而又湿润的所在欢愉的呐喊所淹没……

　　“叶飞他们现在在疯狂地投资一些刚刚成立的互联网公司，咱们是不是也应该往这上面投一些？”一番盘肠大战，云非腰酸背痛，李璐丝毫不害羞，打电话叫楼下的朴研姬给做了饭送上来，反正云非现在对于这事情，也没有了廉耻之心，同样也不在乎。

　　吃饭的时候，李璐对着云非说道。

　　“他们的巨人大厦资金搞定了？”这几个货不是一直都因为陷入了巨人大厦的坑里面缺乏资金吗？

　　“不太清楚，好像听说你那个坑了你的老丈人也加入了进去……”李璐见到云非的眉头皱了起来，急忙打住了。

　　叶选美，是云非最不想听到的名字。

　　“叶选美也入股了巨人大厦？”云非沉默了良久，这个仇，早晚都要报的。

　　“是的，他的能量，远不是叶飞几个人可比的。巨人大厦是资金危机已经不再是问题。这段时间，成立了不少的互联网公司，很多人都非常看好这些公司的……”李璐很想往这上面插上一脚。

　　“确实，互联网在未来十年，将会是最赚钱的行业，没有之一。但是这个，跟我们有什么关系呢？我们现在的产业就够得我们头痛了，没有必要什么赚钱就都往里面插上一脚……”云非也知道计算机产业赚钱。

　　中国互联网产业的龙头企业，大多数都是在最近一两年才开始建立起来。

　　貌似企鹅，阿里妈妈都是这段时间建立起来的？


第0653章 ERP企业管理系统

　　认真思索了良久，云非都没有想起这些中国互联网产业的领头羊们是在哪一年什么时候建立起来的。

　　对于这些公司倒是非常熟悉，但是对于这些公司是什么时候建立起来的，云非可没有任何的印象。毕竟，曾经的他们，只是这些产品的用户。

　　“你那个小矮人公司研究的产品什么时候才会上市？都搞了这么些年，如果搞不出来什么成果，还是趁早关了，省得占用公司资源……”对于云非不愿意往那些新兴的互联网公司投资，李璐也没辙。

　　麦伦在九一集团建立了一个战略投资部，主要的投资方向就是实业。

　　不是他们不想投资互联网产业，而是云非有着死命令。

　　掌握着投资部门投资方向的，又是云非的亲舅舅蒋建兴，麦伦老头找到李璐，希望他能够劝劝云非，往新兴的互联网上面投资一些。

　　在香江的金融投资公司建立了好几年，一直都没有获得太大的收获，不是因为他们操作的不好，而是云非往那上面投资的资金太少。

　　这次香江回归，很多实力雄厚的金融公司赚得盆满钵满，让麦伦老头很是眼红。

　　“快了，如果不出意外，在明年五一的时候就会跟我们的计算机一起推向市场。”一说到这事情，云非也很蛋痛，他们这个系统，可是完全基于XP系统搞出来的。

　　虽然有着不少的问就死系统的痕迹，但是已经不再构成侵权了。这个操作系统，集中了Linux以及问就死等众多操作系统的有点，功能远远比XP系统更多，更完善，同样属于32位操作系统。

　　这个系统现在已经可以推向市场，但是对于没有丝毫名气的小矮人公司来说，整个世界的电脑都采用硬不起来公司的系统的情况下，没有任何人愿意用他们这样一个名不见经传的小公司的系统软件。

　　而中国的用户，大多数是没有花钱买系统软件的习惯的。

　　只要一出现，很快就能够在市场上见到山寨货。

　　现在小矮人公司大多数人都在不断地往这套系统上面加密，并且优化。

　　对于这个，云非可是无法没有任何办法的，他不是学计算机的，对于计算机的一些常见加密算法，他根本就不知道。

　　云非的想法就是让这个系统装到自己生产的每一台星梦计算机上面。软件卖多少钱，还真心没有考虑过。

　　“这公司现在可是花了不少的钱了！”如果不是认识云非这么久，从来都没有见到云非在一些长线决策中失误过，李璐估计早就劝云非放弃掉小矮人正在研究的东西，没事搞点其他什么软件的，不说赚钱，至少也能够比现在这样只出不进好得多不是？

　　“放心吧，这些钱，很快都会赚回来的。”李璐并不了解小矮人公司的实际情况。

　　云非知道她是为自己着想，但是他万万没有想到，在发生了关系之后，李璐居然在向着管家婆的方向上发展。

　　“谁知道呢！”李璐白了云非一眼。

　　“如果你下午没有事情，就跟我一起去小矮人逛一圈吧！现在就等计算机生产出来了……”这会儿已经到了上班时间，朴研姬在把饭菜做好送上来之后就离开了，她来的时候，云非跟李璐这对奸夫淫妇正战斗得激烈呢。

　　“行呀，我说你也真是的，研究院那楼上的办公楼的防护居然也越来越严密，对于知道的人来说，你这里面都是属于一些公司机密的东西，不知道的，还以为你这里面在搞什么非法研究呢……”一说到这个，李璐就来气。

　　以前她进入楼上的计算机研究实验室以及通讯电子研究实验室里面都很轻松，现在她的权限连芯片研究项目部都进不去了！

　　云非呵呵笑了笑，没有告诉李璐是为什么。

　　这里面的东西，可都是关系到自己企业生存的一些关键技术。

　　云非可没有那些国家科研院所那样，什么成绩都没有，成立一个项目就为了吸引人的眼球大肆炒作，他根本就不屑于这样干。甚至很多技术研究成功之后，都只是自己悄悄地使用。

　　他可不想在没有成气候的时候就被国外的那些大佬或者国内同行给打压下去。

　　有些新的研究项目，越晚让人知道越好，那样可以在刚上市的时候少有一些竞争者或者根本就没有竞争者，才是最为理想的情况。

　　万燕VCD，就是最好的榜样。

　　即使有着众多的竞争对手，因为万燕有了充足的时间发展，现在形成了品牌效应，依然在整个中国占据百分之四十的份额，如果不是产能不足，这个份额会远远高于百分之五十。

　　“老板，您来了？”云非带着李璐到小矮人公司所在的实验室里面之后，已经是下午三点钟了。

　　云非刚到，现在几乎成了专职后勤的杨扬就甜甜的对着云非打起招呼来。

　　“李总好！”对于第一次出现在这里面有着让人仰视的高贵气息的李璐，一向自视自己青春靓丽的杨扬生不起丝毫的攀比之心。

　　“你好，听老板说，咱们这边现在在开发公司管理系统的ERP软件，我跟着过来长长见识……”李璐笑着对眼前这个她并不认识的女孩说道。

　　“是的，在我们的世纪星操作系统完成之后，老板就让我们开始设计一整套智能化办公的企业管理系统，使得整个公司的所有经营活动都通过系统受到实时监控……”杨扬一边带着李璐往里面走，一边给她解释着ERP系统。

　　ERP系统是一个在全公司范围内应用的、高度集成的系统，覆盖客户、项目、库存和采购供应等管理工作，通过优化企业资源达到资源效益最大化。

　　一旦这个系统在公司里面全面运行，将会让公司的管理者工作更加轻松，有效地降低管理人员的数量，并且提高决策层地整个公司的监控。

　　这样的系统，有着广泛的商业前景。

　　尤其是对于云非这样手下有着很多的不同行业产业的老板来说，一旦这个系统在所有的产业里面运行起来，整个公司的状况他不需要打电话问任何人，也不需要任何部门领导汇报，直接通过这个系统，就能够完全掌握。

　　“这是你们提出来的？”李璐这还是第一次听到说这样的系统。

　　一直以来她都是企业的管理者，知道一个高层要想全面了解整个公司的情况有多难。

　　而这个系统，仿佛就是为他们这样的决策层量身定做的一般。

　　“这是老板提出来的。咱们老板旗下的产业太多，他说他很难掌握分散在全国各地的公司运行情况，所以就把具体要求告诉我们，让我们公司把这个系统开发出来……”对于这个把他们忽悠到蓉城来的老板，杨扬现在满是佩服。

　　不仅仅是她，整个公司的人都是佩服无比。

　　他们学到的只是计算机的基础，如何运用也是学到的，但是运用到什么方面，就是他们所欠缺的。

　　计算机管理，是一门高深的学问，有着太多的方向。

　　现代化的管理，在目前计算机还没有普及开来的时候，他们老板已经把目光放到了这上面。

　　这样年轻能够有这样大的成就，绝对不是偶然。

　　“什么类型的公司都可以使用，还是只是针对生产型企业？”李璐对这个管理系统表现出了很大的兴趣，现在最希望就是见到模型。

　　“理论上讲，什么类型的企业都可以用，只不过不同类型的公司的侧重点都是不同的。但是公司最基础的人力资源、财务、固定资产、客户群管理等很多东西，都是通用的。收集大量的数据对生产经营做出决策，随时掌握客户信息的等等，都将会变得非常容易……”作为小矮人的业务经理，杨扬对这个还没有开发出来的管理系统的各种功能了解得非常透彻。

　　“模型建立好了没有？”李璐不置可否。

　　一切，都只有看到结果，才能判定真实的使用功能以及其价值。

　　“还没有呢，这个项目的也刚刚成立不久，公司人手不足，有着很大一部分的人手在进行世纪星操作系统的最后优化以及加密，还有一部分人在开发老板提出的B2B平台以及B2C平台……”杨扬不好意思地给李璐解释着。

　　老板对这两个项目都非常看重，没有侧重点地看重。

　　“B2B？B2C平台？这又是什么？”李璐惊讶地问道。

　　对于计算机产业，她都不是非常了解，由计算机产业衍生而来的产业，她更加不可能有着详细的了解。

　　“B2B电子商务平台是电子商务的一种模式，是英文Business to Business的缩写，是企业间的电子商务，即企业与企业之间通过互联网进行产品、服务及信息的交换的一个平台。在老板的构想下，这个主要是针对大客户进行交易查询的平台，作为平台管理方的我们，只是对维护平台，评估客户信誉，兼管客户交易等等……”


第0654章 你将会改变人类的生活方式

　　“至于B2C平台，就是企业面对直接用户，减少中间商的渠道。同时，像我们这样没有时间逛街采买商品的人，只要在我们自己构建的平台上，选择好商品，厂家将会直接把产品送到我们手中……这样一来，企业将会有更大的利润，消费者也能够获得更加廉价的产品……”杨扬微笑着给李璐介绍到两个平台的功能以及作用。

　　这两个构思，顿时让李璐惊呆了。

　　原本以为，云非这个小男人显露出来的构思以及创意足够让她震撼。

　　而现在在知道这两个平台开发项目之后，才意识到，自己对这个小男人了解得太肤浅了。

　　“云非，你这是早就有预谋的吧？”由于两个平台都才开始立项，李璐并没有看到模型。

　　刚从小矮人公司出来，李璐就一脸笑意对云非问道。

　　但是杨扬的对这两个项目的描述已经让她能够想象到，一旦这两个平台推向市场，将会引起整个社会巨大的变革。

　　“什么早就有预谋？”云非有点不解。

　　李璐风情万种地白了云非一眼：“从九二年甚至更早，你就有了开发这两个平台的想法？也真是基于你这两个平台的构想，你才忽悠着我去前苏联境内用轻工业品跟食品换他们的运输机？然后忽悠着叶飞等人出面去抢那些最有价值的航线，都是为了这两个平台？甚至，你在那些大城市建立物流仓储中心，都是为了这个两个平台服务？”

　　这样数年前就开始布局，这得需要多长远的眼光？

　　航空公司亏损，到现在也不过是不死不活，两个固定的管理者都没有，李璐早就想要放弃手中九一航空的股份，却被云非劝说留着。

　　现在看来，一旦两个平台上市，尤其是小矮人公司开发的B2C平台上市，航空公司立马就会成为一颗摇钱树。

　　在目前的中国，没有任何一家航空公司专门从事货物运输，大多数公司都是在载人的飞机的货仓里面捎带一些价值高昂的货物。

　　而九一航空，却有四架专门的货运飞机，其他两架改装成民航客机的，同样也是以货运为主。

　　李璐知道云非不会干无法获得回报或者回报很小的事情，但是对于云非一直坚持着补贴九一航空这么些年，她真的是觉得被云非给拉入了一个坑里面。

　　而且还是一个巨大无比的坑，一点跳出来的希望都没有。

　　现在，她才知道，云非在十八岁的时候，就已经开始了布局。

　　他是一个天才！

　　真正的天才，不仅仅是技术上面，在商业经营上的天才。

　　“怎么可能！说起来你或许都不会相信，最开始换大飞机的时候，我不过是为了占点老毛子的便宜。后来咱们飞机买了回来，本来是计划卖给军方的，谁知道你们给军方搞回来了更大的运输机，他们又穷，拿不出多少钱，不养着还能怎么的？至于后来的物流公司，还不是为了更加方便地运输咱们的数控设备给客户？看看蓉城，整个蓉城，哪家公司的运输能力比我们更大？”

　　云非现在肯定不会承认自己从忽悠李璐去换运输机回来之前就已经开始布局了。

　　当时他确实也没有想过这样的事情。

　　这些相关产业，任何一个都需要数以亿计的资金投入，并且长期才能收回投资。

　　即使他有这个想法，仅仅从花数手中拿到的那一千万，能够做什么？

　　况且，当年中国的计算机普及率也不够高，即使开始搞，短时间也不可能有所收益，资金问题一直是困扰他的最大难题。

　　做物流，是他的布局。

　　做计算机以及操作系统，也是他的布局。

　　但是做电子商务，把自己的物流公司以及计算机产业联系起来成为一个整体，他也是在不久之前才想到的。

　　曾经的淘宝有多疯狂，阿里妈妈一年营业额数百亿元，现在做什么都受到资金限制的他，如何能够不动心？

　　物流公司除了建立仓储基地需要很大的投资，航空运输的飞机，公路运输的庞大汽车队伍，他都有。为了让运输车队不返空，为了降低运输成本，有效地管理汽车运输队，蒋建兴成立了专门的部门管理，通过各个销售区域驻点来承接这些运输业务，本来就已经是一个物流公司的雏形了。

　　云非要做的，不过是让这个物流公司独立出来，并且扩大规模以及扩大业务罢了。

　　如果不是菲利普对计算机产业注资，物流公司的项目，起码要等到九九年或者两千年才会开始运行。

　　“切，我会相信？”李璐鄙视云非。

　　“爱信不信。我说过，很多东西都是天意。从一开始，有的东西，并不是我可以为之，到了最后的结果太好，就如同很早之前就在布局一样，所以你就会认为我一开始就在布局。你认为，一个十七八岁的孩子，能够考虑这么长远的事情？或者你认为，当时还在给人打工的我能够想到我会发展到今天的这种地步？”云非也不知道自己为什么非得跟李璐两人争论这个。

　　天意。

　　真的很多事情都是天意。

　　最近这段时间，他一直在想这些问题。

　　有时候，无意识做出的有些安排，到现在，却形成了一个完整的整体。

　　云非从来不认为自己有这样的能力。

　　如果真的让他从一开始就布局往这些产业上面发展，他或许根本就达不到目前的这种规模。

　　就如同前段时间，瑞梦告诉他，他们的世纪星操作系统马上要完成了，现在很多没有任务的人要么休年假跑出去旅游，要么就整天跟着维萨里昂洛维奇那不务正业的家伙开发游戏玩儿！

　　让无数中国人认识到真正网游魅力的《传奇》，已经被维萨里昂洛维奇带着一帮子非专业的游戏开发人士给搞出来了……

　　边玩边修改，这款游戏，早就不再是原来云非告诉他们的那样的内容了，东西方元素已经被这些闲的蛋痛，缓解压力的混蛋们完美地融合到了一起。

　　画面远比韩国人开发出来的更加完美，内容更加热血，任务难度也更加大！

　　就连里面的BUG，估计都很少。

　　都是搞软件开发的，为了比别人更加牛逼，这些混蛋们无所不用其极地开发外挂……

　　这些，从一开始，都不是云非能够想象到的。

　　如果是他布置下来的任务，到头来，或许开发出来，要么投入到市场上去，要么根本就封存起来，维萨里昂洛维奇对老板的任务以及自己的喜好分得很清楚。

　　他从来不会把自己的爱好投入到自己的工作中去。

　　这是一个怪人，就如同这货已经快四十岁，对任何女人都没有感觉一样。

　　“这两个平台什么时候会完成开发？你也打算用来捆绑着跟星梦计算机一起销售？”李璐懒得跟云非辩解。

　　上午才发生那样的关系，总得给自己的小男人一些自尊不是？

　　“差不多吧。不过这个到时候得整个集团公司商量一下，如果捆绑销售，对很多用户来说，是一种伤害。同时，跟菲利普之间的协议，也得重新谈……”这些事情，都是一开始他没有想到的。

　　菲利普入股的只是星梦计算机产业基地，如果捆绑销售，到时候，很多东西如果双方独立核算，提前没有明确规定，容易造成双方的误会。

　　“不管你是有意还是无意，你的B2B平台改变了大宗商品的营销模式，B2C平台甚至会因为电脑的完全普及开来，改变整个人类的生活方式！”李璐双眼冒着星星地对云非说道。

　　足不出户，只需要一台电脑，一根网线，就能够让人采购齐全所有的产品。

　　现在的李璐根本就不知道，在未来数年，随着互联网以及电子商务的发展，整个世界上会出现一个新的生物物种——宅男或者宅女！

　　“人类社会本身就是在不断地发展的，人类的生活方式，同样也是根据社会的发展变化而不断改变的，即使我不做这个，也会有人会提出这样的构想。在欧美，已经有人开始这样干了……”云非淡然地说道。

　　也不知道马云在知道云非抄袭了他的创意之后，他还能不能继续带着他的小伙伴在西湖边上的居民小区里面成立阿里妈妈。

　　或者，自己应该直接用阿里妈妈去注册？

　　“德行！”李璐白了云非一眼。

　　这小子，不能夸，一夸尾巴就翘到天上去了，说不定得把天给捅个窟窿。

　　“菲利普的人来，咱们真的就这样按照平常的接待？”

　　“当然。在我们的地盘，就得听我们的，况且这次的他们求着给我们送钱，而不是我们求他们。老爷子来，咱们都没有搞特殊规格，他们总不能比老爷子还高贵吧？”云非毫不在意地回答着李璐。

　　这话差点把李璐给气疯了。

　　也就是云非，要是换个人，敢说这样的话？

　　要不是老爷子一直都对云非纵容，领导也对云非纵容，云非敢这样玩儿？

　　早就被人收拾了。


第0655章 无奈的产权

　　“对于跟菲利普合作的事情，既然大体框架老板在荷兰的时候已经跟他们谈好了，现在要是再变化，对老板的信用是一种巨大的伤害……”计算机项目虽然不归九一集团管理，但是麦伦团队同时也是云非的管理顾问团。

　　一般云非有什么重大的投资项目，都会找他们商量。

　　但是对于中国的国情，他们却又不是非常清楚，他们不是后世来人，对于很多的东西，看得也不是非常的明了，云非的一些决策，经常会遭到他们的反对。

　　所以，只是在一般情况下，云非跟他们讨论。

　　云非这个老板很多时候的投资决定，都是临时起意，直接做了决定再让麦伦他们去处理善后，这让麦伦很是郁闷。

　　郁闷归郁闷，他还得尽心尽责的完成自己的工作。

　　不然，他将会失去这份待遇优厚的工作，并且失去九一集团这个初具规模的集团公司的股份，这是他完全不愿意失去的。

　　“我觉得呢，既然合作的是计算机产业基地，咱们现在根本就没有在这里讨论的必要，系统是小矮人开发的，游戏是整个九一研究院计算机实验室开发出来的，为了推广我们的系统，必须捆绑销售，但是我们的游戏，没有必要这样干。要不然，即使一开始我们能够快速占领市场，也会在客户心目中留下不好的印象……”蒋建兴皱着眉头说道。

　　他寻思着应该找个时间好好地跟云非谈一谈。

　　作为一个旗下有种众多产业的老板，老是这样可不行，经常做事都是没有任何计划，等做了事情之后再来根据自己做的事情来补计划，让他们这些管理层很是被动。

　　“是的，我也同意蒋总的意见，咱们的计算机预装系统可以用我们自己的，如果客户觉得不满意，自己装其他生产厂家的系统也是正常的。计算机预装系统的钱，直接由计算机公司结算给小矮人，这一点，在商谈细节问题的时候，必须写入合同中！”李璐也觉得，这样的事情，真心没有什么好商量的。

　　“现在咱们的主要问题是，是不是要撇开蓉城市政府单独跟他们谈。当初我是告诉他们蓉城市政府以土地的形式跟咱们合资的……”云非一脸尴尬地对着众人说道。

　　这事情，他老早就想找人讨论一番。

　　当初他也找过谢和平，谢和平没有说同意，也没有说不同意帮着他们坑菲利普公司的人。

　　云非自己后来想想，也觉得好笑，自己一个私人企业老板，为了一点股份居然跑去找地方政府帮着自己坑合作者，这事情，根本就是不可能的。

　　现在他在考虑，是不是真的也把蓉城市政府给拉进来。

　　蓉城这几年的经济发展不错，使得蓉城市政府的财政有着很大的改善，这次云非的计算机产业基地征地，云非支付了一部分，其余大部分的资金都是由蓉城市政府先行垫付的。

　　地方政府入股一些企业，在改革开放之后的中国，一直都很流行。

　　原本云非的产业一直都不太愿意让地方政府染指，就连肥市的万燕电子产业基地，肥市政府做了多番努力，说了不少好话，也没有能入股万燕产业基地，搞的肥市地方政府跟万燕之间的关系很僵。

　　“合资就合资呗，现在外资都进入了咱们的产业，再多一个地方政府的股东，也没有什么大不了的。那时候，菲利普想要随心所欲地往计算机产业基地注资，提升他们的股权，也不是这样容易的事情。”对于这个，李璐并不在乎。

　　“多方合作，对于企业的运行，还是有好处的，这样就能够有效地避免把企业搞成一言堂，决策的时候也不会因为某个股东的强势而出现失误……”对于这样的事情，深受云非一言堂掣肘的麦伦是非常支持的。

　　听到麦伦的话，云非满脑袋的黑线。

　　自己这不是很久都没有插手九一集团的事情了？

　　他哪里知道，麦伦一直都对他不跟他们商量就决定收购众多的破产国营企业的事情有所怨言。

　　毕竟，麦伦现在已经不仅仅是单纯的打工者身份，而是九一集团的股东！

　　“不管有多少的合作者，我们还是得保持绝对控股权，如果给蓉城市政府百分之十的股份，我们手中必须再掌握百分之四十一的股份，才能绝对控股，而菲利普是想要用三亿美元获得百分之四十九的股份，这样一来，一旦市政府的管理者跟我们闹别扭，跟菲利普双方合作，就能够形成对公司的绝对控股……”这是目前合作的最大难题。

　　“这也就是说，我们必须保证自己手中的绝对控股权，让我们手中掌握超过百分之五十一甚至更多的股权？”云非也皱起了眉头。

　　蓉城市政府可不是李璐。

　　以前即使跟李璐没有发生亲密接触，她也是无条件地支持自己，但是蓉城市政府就不同了。

　　等到铁血总理一上台，住房制度一改革之后，蓉城市政府的卖地收入将会成为财政的支柱，即使整个经开区的地盘都是完全属于云非的产业基地，每年上交的利税也没有办法跟卖地的收入相比。

　　“这里就是矛盾的集中点。如果不让市政府入股，菲利普入股之后，政府优惠提供给我们的土地肯定就没有这样大的力度……”蒋建兴也点了点头。

　　即使不让蓉城市政府以土地入股，不给他们股份，在菲利普进入之后，云非手中的股份也只有百分之四十一，而飞利浦将会成为产业基地最大的股东。

　　这样的事情，云非是无论如何都不愿意干的。

　　“如果这样，那就只能少给菲利普的股份，保持我们自己是第一股东，同时也能力联合我姐手中的股份形成绝对控股。这样一来，这个谈判，估计就会陷入僵局……”对于菲利普的诉求，云非很是清楚。

　　他们现在不缺钱，只是缺机会，当然，也却少这方面的技术。

　　菲利普是整个欧洲的第一大电子集团，但是却一直都没有得到机会往计算机产业发展。

　　中国市场，是他们的机会。

　　如果云非同意，他们甚至愿意多砸钱获得绝度控股权。

　　“这有什么？谈不拢就不谈呗，咱们一开始就没有想过要跟国外的公司合作。前段时间我跟沪市的美国应用材料公司中国分公司询问过，他们不仅可以向我们大规模地供应材料，也能够向我们提供芯片、主板等硬件的生产线，不过价格……”从知道云非的小矮人公司里面搞的那些软件开发项目之后，李璐就看到了整个行业的光辉前景。

　　菲利普公司一入股，她手中的股份至少会缩水一半……

　　利润是固定的，但是分钱的人却多了一半，这如何能够让人高兴得起来？

　　当然，不仅仅是这样的问题。

　　“当初都已经跟他们签订了意向协议，也是因为我们双方的分歧太大，他们才会派出代表团来蓉城，他们这次来的主要目的就是谈入股计算机产业基地的事情，还有，靠他彩电以及显示器生产工厂落户蓉城的事情……”云非叹了一口气。

　　人穷志短。

　　这是没有办法的事情。

　　如果他手中有着足够的资金，根本就不会出现这样的困惑。

　　他现在必须要开始物流公司的建设了，否则根本就无法跟B2B、B2C平台相互配合着发展。

　　既然自己现在开始搞这个，那就只能让阿里妈妈、淘宝等公司泪奔了。

　　不让一些风云人物泪奔，貌似有点对不起自己的身份。

　　更何况，这一切，云非都认为是天意！

　　开完会之后，云非跟李璐两人就把谢和平跟张虎两人约出来，随便找了个地方吃饭联络感情，并且给谢和平把同意让他们以土地入股计算机产业基地的事情告诉了谢和平，高兴得谢和平连夜跑回去召开市政府领导班子开会讨论这个事情。

　　这是蓉城到目前为止最大的高科技产业投资项目，蓉城市政府一直都就想要在里面插上一脚，云非却不同意，现在云非主动提出愿意让他们以土地入股，他们如何能够不高兴？

　　云非也知道，蓉城市政府入股，不过是向整个世界表明他们对高科技企业的支持而已。

　　这样一来，如果云非跟菲利普的考察团谈判成功，作为合伙人的他们，就可以让菲利普把他们的彩电生产线以及显示器生产线落户蓉城。

　　这同样是一个数亿美元的投资项目，而且还是外资！

　　在这个一切都以经济发展衡量一切的年代，这可是一个巨大的政绩！

　　同时，有着这样大的两个项目落户蓉城，很快就能以这两个项目为核心，形成两个巨大的电子电业基地，产生规模效应，这对把整个城市的发展战略定位在新兴的高科技旅游城市的蓉城市政府来说，是一件天大的好事情。


第0656章 云非到东北玩泥巴去了

　　“据本台最新消息，今天上午十点，荷兰皇家菲利普电子集团公司总裁柯慈雷先生以及菲利普公司消费电子事业部亚太市场、非洲市场总经理万豪敦先生一行人抵达蓉城，据内部消息，菲利普已经跟星梦集团就其在蓉城的计算机产业基地达成意向协议，菲利普公司欲投资三亿美元，取得星梦计算机产业基地百分之四十九的股权……”

　　蓉城电视台、巴蜀卫视等众多新闻媒体报道了这一消息。

　　这是改革开放之后，地处西南腹地的蓉城引进的单笔最大的外商投资。

　　不管对于蓉城市政府还是巴蜀省政府，都是一个巨大的政绩。虽然，这个政绩，并不是他们的招商人员带来的。

　　对于菲利普公司的高层进入蓉城，本来没有引起多少人的重视，现在很多世界前五百强的公司都越来越看好中国大陆市场，不断地派出考察团队进入中国大陆市场考察投资环境。

　　然而，蓉城地方电视台透露出来的消息却让一些人的目光不得不投到蓉城这个中国西南腹地中心上面。

　　菲利普居然要进军个人家算计市场！

　　这无疑是一颗深水炸弹丢进了平静的大湖里面——表面风平浪静，深水处却是暗流涌动！

　　是夜，蓉城市政府跟星梦集团联合在蓉城饭店举行了规模庞大的欢迎宴会，这个欢迎宴会的本来应该属于云非这一方举办的。不过在云非答应让蓉城市政府以土地的形势入股星梦集团之后，这个主办方顺理成章的就成了双方了。

　　两方都是地主嘛。

　　中国的欢迎宴会，可不是西方，蓉城市政府本来打算也如同西方人那样举行一个酒会，但是被云非给拒绝了。到了自己的地盘，就得听咱们的安排。

　　一直以来，对于合作者，尤其是主动寻求合作的对象，云非都是表现得非常的强势。

　　“柯慈雷先生，这片巨大的工地，就是我们的星梦计算机产业基地，占地面积三千亩，一期工程建成之后，将会达到年产个人计算机四十万台……现在已经开工，预计在1998年八月完成基础建设，如果设备没有问题，98年十二月会正式开始大规模生产……”

　　作为星梦集团的负责人，李璐放下自己的工作亲自充当解说员，带着柯慈雷一行人在一片繁忙的工地上一边参观一边解说。

　　说完之后，对着旁边跟着的才成立不久的九一建筑公司负责人孙成江招了招手，让他个柯慈雷等人介绍工程的进度。

　　云非旗下的产业，每次建设，为了赶工期，都是划分区域承包给好几家建筑公司。

　　九一重工从大巴山里面搬出来的时候，云非借用了整个九院基地的工程队，后来这只工程队都不愿意回去了，云非干脆就留下来了。

　　再后来，管着九院基地的赵兴邦看到工程建设里面的巨大利润，为了安置那些几年没有开工的厂里面的那些没有技术的普通工人，还单独组建了一个工程建设公司。

　　云非的工程队，规模并不庞大，很多都是有建设任务的时候征兆临时工，这些年，九一重工以及小麦手机厂的建设一直没有停止过，反正整个九一集团的工程队一直也没有缺少活干。

　　这次星梦产业基地建设，九院基地的工程建设公司又因为九一材料搬迁到果城，他们的大部分厂也会搬迁到果城，对于星梦的产业基地建设虽然眼馋，但是也只能眼馋。

　　现在九一集团的工程建设队伍专门成立了一个九一建筑公司，作为整个建设的总承包商。

　　然后大多数的基础建设都分包给蓉城的一些上了规模的建筑公司。

　　他们只是负担一些建设监督的工作以及一小部分的厂房建设。

　　“柯慈雷先生，这是我们总承包商九一建筑公司孙成江先生，如果你对这个建设进度或者其他什么方面有什么疑问，尽可能问他。”李璐指着一边又黑又瘦的建筑公司总经理向柯慈雷说道。

　　这是云非的安排，如果菲利普的彩电以及显示器生产线落户蓉城，这个建设工程，那是肯定得拿下来不是？

　　老外的钱，最好赚了。

　　尤其，菲利普现在在中国还没有成立分公司，没有把中国划分成一个单独的区域市场。

　　作为战略合作伙伴，帮助合伙人建设他们的其他项目，这是理所应当的嘛！

　　“孙经理，如果把二期工程一期开建，能够在明年八月之前完成所有的建设吗？”柯慈雷认真地打量了一番眼前这个黑瘦的中年人，才对着他问道。

　　蓉城市政府给配的翻译见到孙成江一脸疑惑地看着柯慈雷，明显不知道柯慈雷在说神马。

　　急忙个孙成翻译起来。

　　李璐不管是英语还是德语都很好，根本就不需要他翻译，况且李璐跟柯慈雷交流的时候，都是使用德语，他这个英语翻译，自己都听不懂。

　　对于这老外一会儿荷兰语，一会儿德语，一会儿英语的，他很是蛋痛。

　　“如果有充足的资金，没有问题！”孙成江没有说其他的豪言壮语，只是直接回答了柯慈雷的话。

　　蒋建兴之所以提议让他当九一建筑的总经理，就因为他是个不喜欢多说，只喜欢认真干事情的人。

　　“谢谢，那没有问题了！”柯慈雷听到简洁的回答，满意地点了点头。

　　对于星梦产业基地这样的建设速度，他自认为在整个欧美，都找不出来这样快的建设速度。

　　原来听说中国人三天建设一层楼的时候，他还真不相信，不过对于这样庞大的厂区用十个月的时间完成建设，他还是觉得这个中国人说的很保守。

　　以前，柯慈雷可是经常听说中国人喜欢吹牛的！

　　“李璐女士，谢市长，对这个草拟协议，你们应该都没有任何问题吧？”看了星梦集团那片巨大的工地之后，柯慈雷就觉得，更加应该投资这个项目。

　　云非等人从荷兰回中国之后，他们就开始不断地收集这个中国年轻老板的更加详细的资料，可惜时间太短，并没有多大的进展。

　　但是他们得到的资料表明，云非的任何一个投资项目，都将得到巨大的投资收益，任何项目，都是这样！

　　哪怕就连连续亏损了数年的九一航空，经过他们的投资团度高级分析师们的分析，也认为，随着中国的物流业的发展，即将就会产生大量的利润。

　　甚至，一年时间，就会把他前面的亏空都给赚回来。

　　现在在中国个人计算机市场飞速增长，云非投资计算机产业，明显正是下手的最好机会。

　　入股星梦，对菲利普来说，是一举多得的好事情，不仅能够跟云非旗下的一些产业化敌为友，利用中国廉价的生产力，降低他们的成本，同时也可以利用云非企业消费电子产品的销售渠道，省去很多一部分的渠道建设以及维护费用！

　　“柯慈雷先生，对于你们入股星梦产业基地，我们是非常欢迎的，我们老板，您也知道，他是一个非常强硬的人，保持他的绝对控股，这是他一直强调的，否则，他宁愿不合作……”李璐笑着回答柯慈雷。

　　这是一个双方在继续谈判之前的高层磋商。

　　菲利普一直想要取得更多的股权，而云非要求保持绝对控股，这就使得他们双方的矛盾一直都非常尖锐。

　　“柯慈雷先生，作为只有百分之十股份的我们，在这事情上……”见到柯慈雷望向自己，谢和平只能苦笑着耸肩。

　　如果不是菲利普，产业基地连百分之十的股份都没有。

　　而且云非在跟蓉城市政府签订的股权协议书的时候，在上面明确规定，如果蓉城市政府要转让星梦计算机产业基地的股权，星梦集团有优先收购权。

　　这样一来，菲利普能够得到的股权，最多只有百分之三十九，离他们期望的，差距很大。

　　“李璐小姐，这事情，难道真的没法商量？”柯慈雷皱起了眉头。

　　上次就是因为这个谈崩了。

　　“柯慈雷先生，这是我们老板的意思……”李璐坚决地摇了摇头。

　　“我能够先跟云非先生见一面？”柯慈雷蛋痛了，当初云非对着自己可是说他什么事情李璐都可以做主的，而现在李璐却又推说是云非的意思。

　　中国人，太喜欢推诿了！

　　“这两天可能不行，他已经去了东北，我们老板旗下的重工集团在东北收购了十多家的机械厂，短时间赶不回来，要不然，他肯定会到机场接您的，毕竟这样显得太失礼了……”李璐一本正经的话，让谢和平的脸憋得差点成为猪肝色。

　　云非昨天晚上还跟自己以及张虎两人一起吃饭来着，现在却已经跑到东北去了。

　　摆明就是不想直接跟菲利普的人见面。

　　或许，这些合作的细节谈不好，他会一直在东北玩泥巴也说不定吧！

　　“那他什么时候回来？或者你告诉我他的行程，我亲自东北找他，怎么样？”柯慈雷的话顿时让李璐跟谢和平两人傻眼了。


第0657章 我卖给你们的是市场机会

　　两人从来都没有想到，柯慈雷对于这样的事情会如此的急切。

　　云非去东北本来就是躲着柯慈雷一行人，事情发展到现在这样子，貌似都谁都没有想到，总不可能真的让他去东北找云非吧！

　　“柯慈雷先生，咱们双方的合作，不是还有好几个项目吗？万燕代工VCD/DVD产品，七五四向你们提供工种照明灯具的粗加工丝材以及基座等，还有你们投资彩电生产线以及显示屏生产线的项目等等，这些，应该都可以先行放在前面吧？”李璐对着柯慈雷劝说道。

　　现在她已经非常确定，菲利普对于计算机产业项目势在必行，具体什么原因，她还真的不清楚。

　　当初云非也告诉过他，菲利普在欧美，基本上已经发展到了极限，如果不拓宽业务范围，他们这个欧洲第一电子集团的位置就保不住了。

　　而要想有所发展，在欧洲各个行业本来就竞争激烈，他们这些大公司投资数千万美元根本就没有用，投入数亿甚至数十亿，就很有可能无法收回投资。

　　而中国市场不同，有着十多亿人口的中国，很多市场基本上都是一片空白，中国本土的企业，无论是资金，还是技术实力，都远远无法跟国际市场上的一些企业相提并论。

　　该给开放之后，中国大陆的虽然一直在坚持着改革开放政策，但是隔三差五的运动让这些国际寡头们很是小心，一直在观望着中国局势的变化。

　　现在，经过这么多年的观察，中国在短时间之内，政策不会有太大的变化，于是乎，众多大型企业纷纷开始试探性地向着中国市场进军。

　　他们大量的投资，需要等到两千年中国加入世界贸易组织之后！

　　“不，不，李璐小姐，我认为，这些项目都可以分开同时进行！”柯慈雷摇晃着双手，急切地说道。

　　李璐哪里知道，他们跟日本的合作已经崩了！

　　如果不尽快跟中国人达成合作协议，无法在短时间内立足中国，他们在中国的布局就会被完全打乱！他们看好的移动通讯、计算机这些前景巨大的消费电子产业他们很难插足。

　　跟云非这个中国老板的合作，则是他们最好的机会。

　　而这一次，他们还有专门的考察团队前往中国电子信息产业集团（CEC）进行关于在手机领域深入合作的谈判。在中国，小麦手机，是当之无愧的行业领头羊，虽然宣传不多，但是庞大的生产能力，廉价的劳动成本，使得他们在中国市场上面占据了很多的部分。

　　菲利普，甚至更想跟云非在手机领域进行合作。

　　“云非，我觉得你不能再躲着柯慈雷了，今天我们三方刚一接触，他就迫不及待地要谈关于产业基地的股权问题，甚至不惜亲自到东北来找你……”一离开，李璐就给云非打了电话通报情况。

　　“他还是坚持要拿百分之四十九的股权？”云非皱着眉头说道。

　　“就目前情况而言，是的！”李璐很无奈。

　　三亿美元，真心不错了。

　　但是他们预期的市场利润，一年都远远不止这个数字！

　　“那告诉他，如果还是要坚持，这个没得谈！”这个关系到以后的利益划分，云非根本就不愿意做出让步，让菲利普的人入股，就是看了天大的面子了。

　　明年苹果将会推出iMac一体机，而在云非的计划中，将会推出星梦1型与其竞争！一开始，没有足够的产能，肯定无法与其在国际市场上竞争，但是在中国市场上，苹果将会受到无情的阻击！

　　菲利普的入股，只是加快了星梦计算机走向国际市场的步伐而已！

　　这都是没钱闹的！

　　中国国产电脑，除了联想，根本就找不出什么大品牌，但是联想自身却因为战略方向，在技术上根本就无法比拼，如果不是国家大宗采购，根本就发展不起来。

　　云非没有想到，在得到李璐再一次拒绝之后，柯慈雷带来的团队分成好队，他自己则带着麦安娜跑到东北这已经漫天冰雪的世界来找他了，而李璐，也不得不追了过来……

　　“柯慈雷先生，你怎么跑到东北来了？”云非明知道怎么回事，装成一副惊讶的样子对出现在自己面前的柯慈雷问道。

　　“云非先生，你这是明知故问！”麦安娜对于这个中国的暴发户有着不小的怨言。

　　从一开始认识云非，这怨言就产生了。

　　“麦安娜女士，我真的不知道为什么！我现在正忙着整顿这边的公司呢……”云非一脸的无辜。

　　“云先生，我来是对我们的合作项目进行一些交流，有的事情，好像李璐女士无法决定……”柯慈雷无奈地笑了笑。

　　这个中国年轻人根本就不是表面上表现得这样的人畜无害……

　　“李璐，你是怎么回事？跟菲利普的团队，我不是全权交付给你了？为什么还会出现这样的事情？”听到柯慈雷的话的，云非转过头严肃地对着跟着赶到这边的李璐批评道。

　　李璐白了云非一眼，晚上再收拾你！

　　表面上却装出一副委屈的样子：“老板，柯慈雷先生要求的股权，与我们能够给的差距太大了……”

　　“真的是这样？”云非皱着眉头对着柯慈雷跟麦安娜问道。

　　尼玛！

　　柯慈雷不仅仅想骂云非一顿，更加想要揍他一顿！

　　云非跟李璐这两个家伙简直太可恶了！

　　演戏演得这样过分，居然还是用他们能够听懂的德语！

　　“是的，老板，虽然您已经授权给我处理这事情，但是双方的差距太大，我确实无法做主……”李璐越说越是委屈，眨巴眨巴眼睛，居然快要挤出眼泪来，但是云非分明从她的眼神中看到一幅要你好看的神色。

　　“柯慈雷先生，真的是这样吗？我们能够出出售的股份，最多只有百分之四十，这一点，在当初咱们达成合作意向的时候，我就明确表示过……”女王收拾起人来，势必的毫无忌惮的，而且现在在东北，倪黎霜也救不了自己。

　　云非急忙把主攻方向转移到柯慈雷身上。

　　“云非先生，非常抱歉，根据我们的评估团队对你们的产业基地的评估，你们星梦集团的总共投资也不会超过二十亿人民币！百分之五十的股份，价值不到十亿人民币，也就是一亿多美元……”听到云非的话，麦安娜打开自己手中的文件夹在，用数据跟来跟云非说话！

　　这样的投资，对于麦安娜来说，即使拿到星梦集团的控股权，也是巨大的亏损。

　　但是董事会绝大多数的成员都通过了这个在她眼中菲利普失败无比的投资。

　　而管理委员会的成员都认为这是整个集团同时在花钱购买中国市场的机会，但是这个代价付出得太大了……

　　“麦安娜女士，确实，算上技术、土地、厂房、基础配套设施以及设备，你们估算的价值确实非常准确，我想你应该比我更加明白，中国市场的机会，这个值多少钱！我们有着最为成熟广泛的电子消费渠道，这个渠道建设，你认为，在中国这样庞大的市场里面，值多少钱？你们进入中国好些年，为什么一直都没有打开局面？”云非冷笑着对麦安娜说道。

　　这番话，同时也是对柯慈雷的威胁。

　　如果没有我手中掌握的渠道，你们将会失去在整个中国市场的机会！

　　因为云非的意外出现，长虹没有没有不务正业地跑去开发手机，更没有把战略目光投放到笔记本市场。他们把全部的资金以及技术都投放到电视机技术的升级研究上面，在液晶显示器的技术研究上面，或许还没法跟世界第一的菲利普相比，但是差距绝对不大了。

　　有着这样的强力对手阻击，菲利普要想在中国站稳脚跟，很难！

　　“柯慈雷先生，这个事情，在当初我们达成意向协议的时候，我就说过，我卖给你们是让你们在进军个人计算机市场的机会，以及你们的电视机、计算机显示器在中国立足的机会！或者，你们认为，这个机会，不值这个钱？”云非现在懒得跟菲利普谈这个。

　　国际合作的谈判，如果不表现得强势一点，自己或许以后会被吞得连骨头都不剩。

　　“另外，合作以后，你们菲利普不能提出单方面的注资！”这一条，必须提出来。

　　在跟国外合资的事情上，中国现在大部分的人都已经开始变得清醒起来。

　　不清醒也是没有办法的事情，八十年代到九十年代初大多的中外合资厂，现在已经变成了外资控股企业！这些，就是因为在合作过程中，中方高官对一些技术以及这里面的猫腻不懂，稀里糊涂地同意外资方单方面的注资，结果自己的手中的股权被稀释……

　　等到他们发现这里面的猫腻的时候，外资已经掌握了绝对控股权。而中国，因为早期的合资，抽掉了同行业大量的熟练工人，使得本国的同行业也发展不起来……

　　最典型的例子，就是一汽大众！

　　云非的话，不经让麦安娜的脸色变得非常难看，就是柯慈雷，原本风轻云淡的表情也没有了。

　　云非这是赤果果地无视他们！


第0658章 烫手山芋

　　“云先生，这个，真的没有商量的余地了？”脸色阴沉的柯慈雷很想就此甩手离开！

　　一个中国的土鳖暴发户，居然威胁他们这个世界前二十强，欧洲第一电子集团的大公司！

　　柯慈雷很想问问云非：你这么叼，你爸妈知道吗？

　　即使生气，他也没有任何的办法反对——云非说的是事实！

　　菲利普跟云非的合作，就是为了获得这个市场机会。

　　别的人或许看不来，认为他们菲利普是给了云非这个中国老板机会，能够看出他们菲利普急切地想要进入中国市场，获得市场机会的目的的人不多，云非这个可恶的年前人，却恰恰是这些人中的一个！

　　“除了股权数额，其他的，都能够谈，当初提出三亿美元购买我们百分之四十九的股份，是你们自己同意的，我也不反对，现在就按照这个价格，你们可以用一点五亿美元购买百分之二十五的股份，也可以用一亿美元购买百分之十七的，这个，我不介意你们出资的数额少的！”

　　云非严肃的对柯慈雷以及麦安娜说道。

　　估计整个商业历史上，也就只有他这样的奇葩了。

　　别人卖东西，都是恨不得价格卖得越高越好，而他却对这个根本就不在意。

　　他在意的是，自己对自己产业的控制权。

　　“云非，你跟柯慈雷谈判的时候，太霸气了，太男人了！”对于云非强势的一面，李璐还从来没有见到过的。

　　在她眼中，对于手下的员工强势，那不叫霸气，要对于那些地位远远比自己高的对手强势，那才叫男人！

　　“我男人不男人，难道你不知道？今天晚上可被求饶！”云非说完之后，就一把抄起李璐向着卧室里面走了去，惹得李璐娇笑连连。

　　从跟云非分开之后，柯慈雷跟麦安娜两人都是愁眉苦脸的，目前看来，他们不作出让步，根本就没有任何谈判下去的希望。

　　“柯慈雷先生，咱们是不是应该先把其他的谈判项目都停止，把这边的情况反应给总部？”三亿美元，完全可以在中国建立一个比星梦基地更大的生产基地。

　　“为什么要终止其他的谈判？那个项目不是对我们公司有着巨大好处的？现在董事会授权让我全权处理这些事情，有什么必要现在汇报？”对于麦安娜的提议，柯慈雷想都没有想就直接拒绝了。

　　“那我们怎么办？难道就这样接受这个一点都不绅士的中国暴发户的讹诈？”

　　没错，就是讹诈！

　　要是云非听到麦安娜的这话，一定会毫不在意地告诉她，自己就是在讹诈他们！

　　谁叫这次跟中国人的合作主客易位了呢，以前中国人跟国外的合作，一般都是中国人挥舞着钞票哭着喊着求着要求引进技术的合作。

　　这次是他们这个欧洲最大的电子集团求着中国人，而不是中国人求着他们！

　　“不接受，还能怎么办？终止其他的合作谈判，以后还是不要提了。如果万燕不为我们代工DVD机，我们投资都有可能收不回来的，中国人并没有用这个威胁我们。好像他们对国际市场不感兴趣，甚至，我们可以利用我们的销售渠道代理他们的手机在欧美的业务……”

　　云非这个土鳖好像真的没有进入国际市场的欲望。

　　这太不科学了。

　　“手机业务？就他们这样的产能，连中国都国内市场都无法满足……”麦安娜想了想，这中间确实有着很大的操作性。

　　菲利普在中国第一个特区跟中国电子信息产业集团合资的桑菲消费通信有限公司在中国已经个建立一年多，到现在都还没有推出产品，根据他们的消息，即使推出产品，也会因为中国市场的小麦手机厂一个月推出一款新的手机型号的恐怖速度而受到阻击。

　　在没有小麦厂出现之前，中国的模拟信号手机市场全部被国外生产商把持着，小麦厂成立之后，直接让手机通讯从模拟信号时代进入了数字信号时代。

　　当各个大公司还在研究单色屏的时候，小麦手机已经发布了彩色屏！

　　而现在，据说马上要推出第三代的3G智能手机！

　　菲利普本来就不是专业的移动通讯生产商，能够获得世界第五大生产商，并不是因为他们是技术，而是他们的渠道。

　　现在，他们引以为豪的销售渠道，远远无法跟这个不声不响崛起的企业比！

　　“对于云非这个中国的年轻老板来说，你看到的，不一地是真实的……”柯慈雷说出这句很有哲理性的话之后，结束了他跟麦安娜之间的谈话。

　　第二天一大早，柯慈雷就跟麦安娜两人找到跟李璐一夜缠绵还未起床的两人，这让李璐很是不满！

　　尤其是柯慈雷直接同意了云非的要求在，不再要求得到百分之四十九的股份，李璐直接怒火中烧！

　　这才刚刚食髓知味，在蓉城的时候，有着倪黎霜盯着，她要想跟云非两人缠绵，根本就不方便。

　　而现在好不容易在东北这边避开了倪黎霜，这才仅仅一天晚上，这荷兰人就同意了，让她不得不再跟着柯慈雷等人回去，如何能够让她不怒？

　　三十多的虎狼之龄，岂能如此容易满足了？

　　好不容易才打发走一脸不满的李璐，让她回去跟柯慈雷继续谈判，一直到十点多，云非才到达红旗机械的会议室。

　　红旗机械的中高层管理，在破产的时候就有能力的基本上都调走了，现在要想短时间之内维持运转，除了按照他们原来的编制不变化之后，还得填补中高层。

　　虽然这些年九一集团一直在不停地储备人才，但是对于这次的大规模收购，基本上也是杯水车薪。

　　仅仅红旗机械厂，从熔炼一直到包装，总共四十多个车间呢！

　　“我的意见还是那样，把一些同类型的车间合并！尽快完成工厂的资源整合，以及人力资源的调度配备，争取在明年三月份的时候开始投入生产！”九一重工刚刚成立的时候也是因为缺人，一个车间主任管着好几个车间呢，都没有问题，用到现在的红旗厂，正好。

　　数千人，每个月的工资都是好几百万，低价购买这些破产工厂唯一不好的，就是接受之后，就得开始负担工人的工资。

　　“蒋总，我们人力资源部门的人太少了，您看是不是能够从总部调集一些人手过来……”接受这样大一个公司的人事部门之后，朱媛媛才发现自己有多狂妄。

　　即使他有他舅舅这个曾经红旗厂劳资处的处长召集了原来红旗厂的人事部门的人帮忙，她也依然没法在短时间之内完成重新招聘以及考核。

　　九一集团在用人制度上面跟国营企业有着很大的差异。

　　对于在红旗厂将要占据核心地位的技术工人的考核，她根本就无从下手。

　　云非盯着朱媛媛看了好一会儿，直到朱媛媛自己都不好意思了，才开口说道：“公司总部必须派出高层坐镇红旗机械，如果发展得好，这个厂的利润，将会远远超过我们的九一集团！明天，集团公司人事部总监陈洁将会带人来东北流动办公，首先就从红旗机械开始。另外，红旗机械必须从一开始就推行6S管理……”

　　红旗机械厂的原来人员压缩一半多，会造成很多的问题，如果一开始就不养成这些在国营厂当了几十年大爷的工人的一些好习惯，要不了多久，红旗厂就又会回到原来的老路子上面去。

　　这一点，是云非不愿意看到的。

　　随着经济的高速增长，中国的矿业发展非常迅猛，而红旗厂，差不多有一半的产能都是生产矿山设备的，甚至还有着生产矿山载重汽车的技术跟产能。

　　在红旗机械转型的时候，也曾经考虑过引进日本的生产线，改行生产汽车，但是因为投资太大，整个厂里面的设备大部分都会被淘汰，最终还是没能成行。

　　在中国很多大型国营工厂里面，一个厂里面都能够生产好多的产品。

　　这或许是出于当年的中国国内外环境考虑。

　　这个厂，一亿多卖给云非，与其说是丢包袱给云非，不如说是为了把其他的包袱丢给云非而送的利好。

　　“中基层管理岗位，还是差太多了……”蒋建兴叹了一口气。

　　云非这次的扩张，步子迈得实在是太大了！

　　“生产车间的班组长，直接用原来的，车间一层的管理人员以及技术人员，从九一重工调集三分之一补充，其他的选用原单位的择优录用，其他高层管理，暂时从集团公司总部掉过来吧……”云非的嘴角只咧咧。

　　“另外，红旗厂那些靠着关系成为技术员以及管理人员的人，都给我刷下去，不管有什么猫腻，最好是不要让我知道！”云非这句话，是直接对着红旗厂原来的劳资处处长刘成以及他侄女九一集团人力资源中心员工朱媛媛说的。

　　红旗厂如果短时间只能不能扭亏为盈，整个九一集团甚至会被他们给拖垮！

　　这个厂太大了。

　　开始感觉到自己占了老大便宜的云非，这些天在处理这些事情的时候才发现，这根本就是一个烫手山芋。


第0659章 拔苗助长的云非

　　“老板，你找我？”朱媛媛在云非住的红旗机械厂的招待所房间门外徘徊了很久，才鼓足勇气敲开了云非所在的那个招待所最好的套房的门。

　　云非单独约见自己，而且还是在他住的房间里面，这让朱媛媛这个自诩为美女的女人很是忐忑。

　　老板找自己，应该不会对自己做出什么兽行吧？

　　要是真的要对自己做什么，自己是从了呢，还是不从？从了，是半推半就还是先剧烈反抗之后才装着不敌？

　　要是老板真的对自己做了什么，他会负责吗？

　　各种担忧，各种彷徨，各种忧伤……

　　最后，徘徊了起码半个小时，才红着脸，怀着忐忑的心情敲开了云非的门。

　　“坐吧！”云非看到这女孩脸红得如同一个熟透的苹果，不由感到有些好奇，自己见着女孩第一次她也是这样，现在还是这样！

　　这还是东北的女汉子？

　　怎么比南方的软妹纸还扭捏？东北妞的豪爽劲儿哪里去了？

　　朱媛媛忐忑不安地坐下，生怕云非猛然对着她一个猛扑，就在这客厅的人造皮革沙发上夺走自己的第一次，那样就太让人悲哀了。如果老板真的要对自己做什么，不从貌似又不行……

　　看到女孩双腿紧紧地并拢在一起，双手放在大腿上，低着头不敢看自己，不由皱眉不已。

　　“今天找你来呢，就是说说你工的事情，你还是先说说你对你自己这段时间的工作的感想吧！”云非懒得理这个女孩，对于这个毛遂自荐的女孩，虽然离成为主管一个数千人大公司的人力资源部门的经理还差很远，把事情也弄得一团糟，他也不打算太过苛责。

　　“老板，我……”朱媛媛一听到云非让她说感想，顿时就急了。

　　这是老板要对自己潜规则的征兆！

　　先拿自己的工作失误来说事，然后在自己打开心理防线的时候对自己提出一些非分的要求……

　　“你什么你？如果不是你认为自己能力足够管理，会出现这样的事情？”云非顿时火了起来。

　　云非来东北，不想跟菲利普的柯慈雷见面是一个方面，主要却是因为这个主动向自己请缨，认为自己完全有能力管好红旗厂这个员工规模缩小一倍还多的大厂的人事的女孩，就因为她的能力不足，差点让那些红旗退休的工人闹出事情来！

　　如果不是蒋建兴在这边，很快就赶到了现场，会有什么样的后果，谁都说不清楚！

　　这一切，都是因为那个给每个家庭一个留岗名额引起的。

　　九一集团对于技术工人的要求高，是整个中国都知道的，很多家庭都把技术不好，平时表现不好的人给安排进去，然后其他人可就等着人事部地招聘考核。

　　对于这样的事情，朱媛媛根本就没有太在意，结果那些参加考核的，很多人都是技术好的，数千人之中，只有不到六百个岗位，那些人如何能够服气？

　　“我一直在公司给你们强调，自己有多大的能力，就做多大的事情，以后再有这样的事情发生，就收拾东西走人吧！公司会给每个人机会，会给每个人成长的空间，但是，不是用事故来给你们积累经验的！”

　　云非越说越是气。

　　随着国内经济的发展，西方的价值观念对中国的冲击，这些年轻人开始变得越来越没有耐性，越来越躁动。

　　狂妄，自以为是，目中无人！

　　“如果你不拒绝总公司安排陈洁来指导你，会出现这样的事情？如果不是蒋总即使得到了消息，那个后果，你能够承担得起？”云非说到后面，越说越是严厉。

　　“如果不是陈洁觉得你以前工作兢兢业业，表现不错，公司不会再给你任何机会！至于如何处理你，你自己等着陈洁跟蒋总的发落吧！”看到眼前的女孩被自己数落得落了泪，云非突然升起了一种罪恶感。

　　“当然，这事情，也不能全怪你，当初你拒绝公司总部派陈洁以及其他人来帮忙，是我同意的，如果不是我同意，也不会出现这样的事情……”

　　自己旗下产业太缺少高管了。

　　云非从九十年代初开始，带动了中国一个非常不好的风气——挖人！

　　这些年，随着卡马特贩卖高级人才的生意做得风生水起，国内的猎头公司开始如同雨后春笋一般地冒出来，这就极大地的刺激了中国高端人才的交易。

　　国外到中国投资的企业，缺人，直接找猎头；中国企业要发展，要扩张，依然找猎头；一家新公司的成立，同样找猎头……

　　这就使得很多企业的高层管理人员非常不稳定。

　　能够从别人公司挖来的人，也能够被别的公司给挖走。

　　这就使得很多的公司担心自己苦心培养出来的人被人给挖走，除了自己的亲信或者经过考察年轻人，根本就不愿意培养。

　　这个年代的中国，本来就是一个缺少人才的年代，都不愿意自己培养，老是想着挖人，就使得有能力的人没有被发掘出来，使得中国的人才根本就跟不上整个国家经济的发展。

　　中国在高端人才的需求上缺口越来越大，远远比云非原来的那个世界更加严重。

　　而这一切，都是云非造成的。

　　现在很多的猎头公司都把目光投到云非旗下的产业上面来了，如果不是大多数的中高层管理以及技术人员都是公司自己培养出来的，再加上他旗下的产业除了小麦手机那些流水线的朝鲜女工们工资不高，其他的公司的人的工资都是远远高于国内同行业，他绝对会因为他公司里面人才大规模地流失而痛苦。

　　尤其是九一研究院里面的那些人，被挖走任何一个，都足够让人心痛了。

　　可惜，即使是这样，云非产业也被挖走了不少不安于现状的中基层人员。今年一年，九一研究院就流失了三十多名的技术研究人员！

　　所幸，这些人中，没有项目主管工程师！

　　正因为出于这样的原因，整个九一集团才开始寻找一些有潜力的员工进行培养。

　　朱媛媛，则是陈洁非常看好女孩，经常在云非的面前提这个女孩，所以，在有机会加快这个女孩成长的时候，云非就同意了让她独自一个人来红旗机械处理这些事情。

　　这个女孩的舅舅是红旗机械的劳资处处长，相当于人事部总监，也算是红旗机械的高管了；而她母亲，也是红旗机械的管理人员。云非想，有这些基础，也不至于闹出什么乱子来。

　　“你对她太严厉了！”在朱媛媛哭着离开云非的房间之后，躲在门外的陈洁叹了一口气，对着云非说道。

　　云非同样叹了一口气：“这也是没有办法的事情，谁叫我们的人才储备不足？当时不应该把她派到红旗机械，去锻压一厂都会比现在好很多……”

　　“这次是个教训，如果不是你舅舅得到消息及时，非得捅出大娄子不可。以后这种拔苗助长的事情，可不能再干了……”从云非刚出道的时候就在云非手下干活，陈洁对于自己的这个年轻的老板，太了解了。

　　“陈姐，这次你在这边可得带很长一段时间，你家里面没有什么意见吧？”云非点了点头，对着陈洁问道。

　　陈洁早在93年年底就结婚了，现在有个不到三岁的儿子。

　　云非本来不想调她到东北这边来，但是也是没有办法的事情。

　　这次一次性收购的企业太多，人事部门，是重中之重，必须要控制在自己的手里。

　　“孩子他外婆在带呢，没事！”陈洁咬了咬嘴唇，对着云非挤出了一丝笑容。

　　“要不让杨哥去星梦公司？”陈洁老公一直在花都那边创业，两口子长期分居两地，云非给他递了好几次的橄榄枝，但是人家并不领情。

　　“没事，他是不撞南墙不回头的，他自己不回头，谁都把他拉不回来……”陈洁不愿意谈自己的老公。

　　或许是受到云非的刺激，陈洁老公杨宇一门心思想要创业，这些年很是搞了些名堂，不过也亏了不少钱。如果不是陈洁从庆丰机械就跟着云非，并且受到云非的重视，每年拿着二十多万的年薪，他们家的日子，估计早就没法过了。

　　见到陈洁不愿意谈这个，云非也就转移了话题，不再谈这个：“红旗厂原来的人，能够用的，尽量留下吧，值得培养的，观察一段时间之后，调到公司总部去……”

　　陈洁点了点头，两人又聊了一会儿，陈洁就借口要去红旗厂处理事情离开了。

　　云非叹了一口气。

　　陈洁的家务事，自己也不好去管。

　　当初陈洁经常开自己的普桑去跟杨宇约会，还使得杨宇怀疑自己跟陈洁之间有什么见不得人的关系。

　　要不是自己很快就离开了花都到了蓉城，估计这从高中就勾搭上的两人最终能不能走到一起都还得两说。

　　现在杨宇一门心思地想要赚大钱，却几乎把陈洁的工资都亏干净，谁劝都不听。

　　这如何让云非不感慨？


第0660章 被扼杀在萌芽状的汽车梦

　　“咱们真的在红旗厂里面生产卡车？”蒋建兴没有想到，云非真的想要这样干。

　　九一集团现在涉及到的业务本来就太多了，云非居然又突发奇想，要求在红旗厂生产货运卡车，这让蒋建兴很是无奈。

　　红旗厂有着这样的技术储备，同时也有着生产许可，但是这个技术都是六七十年代的老技术，这些产品都已经落后了，要不然也不会遭到市场的淘汰。

　　红旗厂这样大一个厂也不至于破产。

　　“不是生产卡车，而是微货，咱们生产载重量一顿一下的小型货运汽车，这些车目前没有多少竞争者……”云非摇了摇头，卡车跟微货是两码事情。

　　“咱们还是先等着把厂子里面的事情理顺再说吧，我觉得，这个事情，还是应该跟麦伦他们商量一番，对你购买这些破产工厂没有跟他们商量，他们就已经很是不满了，要是你再在里面胡乱插手，说不定德国老头会被你给气死……”对于自己这个外甥，蒋建兴也不知道应该怎么说了。

　　这段时间不断地在搞一些大的投资项目，使得他们很是被动。

　　云非做事，基本上很少有计划，甚至，连要投资的最为基础的市场调查都不做，想到干什么，就直接开干。这两年，有这麦伦的监督，倒还好了不少。

　　现在红旗厂刚完成收购，什么事情都没有理顺，他居然有异想天开要造汽车了。

　　红旗厂有汽车设计师？有底盘设计师？有发动机设计师？或者有外形设计师？

　　什么都没有，红旗厂，只有老解放汽车的生产技术以及工艺。

　　老解放，在八十年代开始，就已经逐渐被淘汰了。

　　要干这个事情，基本上就是再把红旗厂拆分成两个工厂的节奏。

　　本来就缺各级管理人员，现在云非居然又要拆分出两家生产不同产品的企业，这如何能够不然麦伦老头跳脚？

　　“那好吧，等我回去地招人弄个项目策划书出来，放到公司高层会议上面讨论讨论吧……”蒋建兴拐着弯劝自己，云非如何能够听不出来？

　　汽车行业在中国有多大的市场，他如何能够不知道？

　　知道是赚钱的行业，他现在都想插上一脚，可惜，要投资一家汽车生产厂，可不是这样简单的，技术、资金、市场渠道，都非常重要。

　　而目前的他，什么都没有。

　　看来，要想干这个事情，还是得好好地跟麦伦老头商量一下。不然这个老头子一气之下真的离开中国了，到时候自己就只能傻眼了！

　　对于一个小厂的管理，他能够胜任，但是对于这样越来越庞大的集团公司，十个云非，估计都没有任何的办法。

　　管理，不仅仅需要天赋，还得需要数十年大型公司管理经验的累积。

　　“什么？你又想投资汽车行业？不行，绝对不行！”回到蓉城的云非刚把这个想法告诉麦伦，麦伦老头顿时就跳了起来。

　　“老板，你不能这样，真的不能这样。你的旗下，九一重工在扩建，九一材料即将搬迁，小麦手机在扩建，星梦计算机产业基地才刚刚开始动工，东北那边有十多家咱们收购的企业在重组以及等待资金技术升级。你如果再进军汽车产业，不说咱们有没有这样的技术，资金呢？汽车产业的投资，可不是几亿就能够解决的。对了，你还在准备成立物流公司，建立数量众多的大型仓储物流中心……”

　　云非什么话都没有来得及说，麦伦老头就开始如同机关枪一般快速给他分析了一番他旗下有多少正在建设的投资项目。

　　云非愕然。

　　“麦伦先生，这与这些在建项目，有关系？”

　　“怎么能够没有关系？老板，你有没有算算这些产业需要多大的资金数目？咱们现在可是欠着银行近十五亿的贷款！每年的利息都是上亿！”麦伦老头急切地说道。

　　云非这真的是作死的节奏。

　　任何公司的投资，都不可能像这个中国老板这样干，公司每年利润，都被用到了公司本身的扩张发展上面，万燕公司虽然利润高，但是建设庞大的电子产业基地，同样欠着一屁股的债……

　　研究院现在需要的研究资金越来越多，每年都已经过了亿，很多技术的研究成果却都被封存在公司的档案保管室里面……

　　目前，云非旗下的这些产业的平均资产负债率，已经超过了百分之八十，这是一个非常危险的数据。

　　“贷款先欠着呗，咱们又不是不还……”云非不以为然地说到，麦伦老头的反应这样大，看来要想获得他的同意，真的很难了。

　　早知道，就不跟这老头子两人商量了。

　　“老本，我想你真的应该认真看看公司的财务报表了，虽然咱们每年的利润增长都很迅速，但是每年我们的开支都在成倍地增长，去年你旗下所有产业的赤字高达三亿八千万，而今年，应该会超过十亿……”

　　“麦伦先生，咱们这是投资！你瞧瞧，人家美国一年的财政赤字高达数千亿美元呢……你得看到未来的利益，而不是现在的投入……”云非打断了麦伦老头的话。

　　“老板，我知道这是投资，但是请你先看看你旗下这些产业的负债情况，一旦任何一个项目有问题，你旗下所有的产业都会因为资金链断裂而破产！咱们只是一个企业，不是一个国家！”麦伦老头丝毫不客气是打断了云非的话。

　　麦伦老头感觉到自己要疯了，这小子居然那自己的公司跟一个国家来比较？

　　“老板，如果你真的非得现在就往汽车行业上面投资，你还是先解雇了我吧……”懒得再跟云非争论这个问题，麦伦干脆以辞职来威胁云非。

　　投资的决定虽然是老板做出来的，但是他这个九一集团的CEO还有另外一个身份——老板的投资顾问！

　　他带来的团队，都是领着两份薪水的，一份就是九一集团的管理职位的薪水，另外一份就是云非这个年轻老板的私人顾问。要是云非因为投资错误，最后只能是他们这个顾问团队的失职！

　　“好吧，麦伦先生，你赢了！暂时我不会再考虑这个……”云非无语。

　　尼玛，这老头太过分了，居然用辞职来威胁自己……

　　不过想想也是，自己这两年花钱确实太多，尤其是今年，又是计算机产业基地，又是大手笔收购数量众多地破产国营企业。确实花了不少的钱，银行贷款，只是一个数字而已，他根本就没有感觉到丝毫的压力。

　　还得筹集资金准备明年进入商品房行业，这个比抢钱来得还快的行业，他可是从一开始就盯着了！

　　现在公司确实没有资金了，就连物流公司的钱都在等着菲利普收购星梦集团股份的钱到账呢……

　　这几天，柯慈雷以及麦安娜正在跟李璐商谈一些合作的细节条款，在筹备孤儿院的倪黎霜天天晚上都呆在家里，他从回到蓉城之后跟李璐的面都没有见过，打李璐的手机，她也不接，根本就不知道他们谈到了什么程度。

　　“老王，什么事情？”在昨天晚上王庆丰就约着云非今天见面，也不知道这土鳖又找自己干什么，云非现在最烦的就是见到这货。

　　每次见自己，就向自己推销他闺女，仿佛嫌自己的女人不够多一般……

　　“还不是那叶片的事情，样件我们交了一部分，西门子那边很是满意，紧接着又下了一笔一百万美元的加工订单，同意我们在国内采购材料，只要提供原材料的材质报告……”王庆丰知道云非这段时间不待见自己，急忙地把自己的来意说了。

　　“这个跟我有什么关系？老王，你才是欣凯兴地执行董事长！这样的小事情你也来问我？”云非蛋痛了。

　　看来王庆丰这货是真的想要搞叶片加工厂了。

　　自己当初让他到果城投资叶片生产厂，不过是玩笑之言而已，王庆丰这货回去之后就没有再来找自己，他还以为他已经听明白了自己的意思呢……

　　“你接了？”云非的嘴角歪了歪……

　　“这里面可是有着三十万多美元的利润呢，他们一年需要的叶片起码超过三千万美元，就按百分之三十的利润，一年的利润也得超过八千万，这样大的利润，为什么不做？”王庆丰同样很蛋痛。

　　自己可不是云非，放着一年进亿的利润不愿意赚。

　　“他们怎么又用美元结算了？”尼玛，上次王庆丰明明说的是十万欧元，现在居然又变成美元了。

　　这个世界跟他那个世界已经有了很大的不同，欧元应该是在二十世纪之后才开始流通的，而在这个世界，欧盟在九六年十二月就开始发行欧元了，比他那个世界足足早了两年的时间。

　　“谁知道呢！上次报价说的是欧元，最后结算还不是美元？管他用什么钱，反正到咱们手上都是人民币……”王庆丰满不在乎地说道。

　　中国的出口企业，都需要跟银行结算，把美元以及其他货币兑换成人民币才行！


第0661章 无法吃到嘴的肥肉

　　出口兑汇，也就是出口企业需要通过银行结算，把外汇换成人民币，各国的外汇储备，除了购买他国的国债，出口才是主要的来源。

　　就如同王庆丰说的那样，不管挣的是美元还是欧元，反正最后到手的，都是人民币。

　　“老王，你不会真的想搞叶片加工厂吧？这可是大手笔的投资，我这段时间可是缺钱……”刚刚被麦伦老头给教训了一通，云非现在最怕的就是王庆丰是来拉着自己一起投资的。

　　自己一直都没有关注自己的账号上面有多少钱，不过估计也不会多。

　　“靠！”很早之前，王庆丰就从云非的口中学会了不少的不属于这个时代的口头禅，他可是还没有提出来呢，云非就给拒绝了，这让他情何以堪？

　　“真的！我对那个也没有什么兴趣，你知道的，我是卖成品，对于加工行业，不是太感兴趣的……”云非言不由衷地说道。

　　自己才从银行里面贷款十多亿，现在去贷款，估计也不是容易的事情。而九一重工以及万燕账户上面的钱，都是不能动的。

　　“不是找你要钱的，我出钱，你出技术跟设备怎么样？顺便再搞点高级技工什么的丢到厂里面就行了……”王庆丰无语地对着云非说道。

　　干这样的事情，如果不把云非给拉着一起，他是真心心中没有底。

　　不说别的，即使在果城投资，果城对他的态度，绝对没有对云非这样好。

　　他现在就是想要扯云非的大旗而已。

　　花都欣凯兴有着云非半分之二十的股权，蓉城欣凯兴有云非百分之五十的股权，要不然，这两家厂的发展不会这样迅速。尤其是花都欣凯兴，这几年的发展，让所有人咂舌。

　　而且目前又准备跟万燕联手进军电脑金属配件代工以及其他家用电器的配件代工，这是王庆丰在跟几个兄弟伙创业的时候从来没有想到过的事情。

　　这一切，都是云非给他带来的。

　　“出技术，出设备？老王，你难道不知道这比出钱更让人蛋痛？”云非手下根本就没有这样的技术，当初研究捏基高温合金的人大多数都还给了132厂，现在要让他出这方面的技术，这不是要他命是什么？

　　以黄乔松那抠门的老东西，不让自己吐血，他会同意干这事情？

　　尼玛，自己从他手中要个四轴加工中心的操作技师，自己都出了一百万呢！

　　“云老弟，云哥，云大爷，我是认真的，不带开玩笑的！”王庆丰无语。

　　“王大爷，我也是认真的！”云非再次强调了一番。

　　“别呀，咱们还是合伙干吧，不然我心里真心没底，一年数亿的利润你也舍得放手？”王庆丰就如同那个诱惑着白雪公主吃下毒苹果的巫婆，对着云非引诱着。

　　他知道，云非这王八蛋，最见不得的就是钱了。

　　“尼玛，老王，你这吹牛都不带打草稿的？刚才还说一年一亿不到，是不是一会儿又得到十多二十亿了？”果然，王庆丰一说一年好几亿的利润，云非就感兴趣了。

　　“一亿不到那只是西门子一家，还有日本众多的企业，美国通用，法国阿尔斯通，咱们中国这么多的汽轮机厂以及飞机制造厂，咱们不说占领一半的市场，只占领三分之一的市场呢？当然，前提是我们的技术足够过关，然后原材料没有问题……”王庆丰眨了眨眼睛，对着云非说道。

　　这些话，还都是云非告诉他的呢。

　　他知道，云非很多时候说了的话要不了多久就会忘记，只要不涉及到钱这方面。如果涉及到钱，哪怕只有一块钱，他都能够记得很清楚。

　　至于赚钱的行当，或许是因为他知道太多赚钱的行当，所以他才对很多东西说了就忘了吧。

　　“我没钱！没技术，没设备！”云非考虑了良久，认为还是算了。

　　开始他虽然是开玩笑，但是算的帐是没有错的，建立一家叶片厂，最少投资都得上亿。如果跟王庆丰两人五五分，即使出技术跟设备什么的，也得好几千万。

　　现在几千万，对于他来说，还真是一分钱难道英雄汉。

　　他要想从张翠手头拿钱，数额超过一千万，就得等麦伦老头签字，而小麦手机的钱，又得对口支援计算机产业基地项目的建设……

　　“你跟北方重工关系好，即使从他们手中拿一台五千吨以上的液压锻造机，几千万而已，欠几年也没有问题，至于技术跟人手什么的，你的研究院缺这个吗？不缺吧，要是你缺人缺技术，那前面几年是那个孙子在嚷嚷，他最不缺的就是技术跟高级技术工人了？”

　　看来，王庆丰这货不把自己拖下水不甘心！

　　“老王，你知道，今年我的投资项目有点多，现在要是加上万燕那边欠银行的贷款，都超过二十亿了，每年的利息都得超过两亿呢，现在再贷款，估计根本就贷不到……”云非无奈地苦笑一番。

　　“尼玛，我现在也贷不着款了……”王庆丰同样只能无奈地苦笑。

　　虽然他说让云非只出设备跟技术，但是一台五千吨的锻压机都得好几千万，这些都得钱呐！

　　就如王庆丰说的，北方重工跟九一集团的关系很好，欠几千万没有什么问题，但是这两年云非用钱的地方太多，原本跟北方重工集团半年一结账都变成一脸一结账，即使这样，现在九一重工都牵着北方重工上亿的材料款以及加工费……

　　这几年，中国大型的国有企业都在不断地兼并破产国有企业，北方重工同样不例外，他们甚至已经开始跟湘南三一重工联手，进军造船行业，这些可都是烧钱无比的产业，再加上北方重工生产的很多大型设备都是一些非常占用资金的，这就形成一个非常不好的现象——地主家也无余粮！

　　欣凯兴这两年扩张的太厉害，王庆丰有了钱，不仅自己跟张瑞两人大手笔地挥霍，更主要的就是扩大生产规模，这么短短几年的时间，已经达到数控车五百多台、加工中心近两百台，其他的线切割、电火花什么的，就更加不计其数了……

　　而这些设备，除了一部分的资金是欠着九一重工，更多的数额，都是靠着贷款！

　　目前，中国依然处于财政紧缩状态，银行贷款，并不是一件容易的事情。再好的发展项目，但是如果是同一个老板，并且在银行里面有着规模庞大的贷款数目，想要再贷款，都不容易。

　　王庆丰肯定不能跟云非比，他能够贷款三五亿，就已经算是运气不错了，他可没有云非那样庞大的产业！

　　而且他也没有云非那样庞大的产业，不可能像云非能够贷款数十亿！

　　“现在没有资金，怎么搞？”王庆丰很无奈。

　　“那就先跟东汽集团合作吧，他们又不是不愿意帮你做……”云非呲了呲牙，蛋痛地说道。

　　王庆丰摇了摇头：“他们的生产任务很重，上次帮咱们做，都是因为卖你的面子，以后订单将会越来越多，他们也不可能经常帮我们做而放弃他们自己的业务，他们也只有扩大产能这一途。与其把钱给他们赚，为什么不我们自己赚？”

　　“自己赚？咱们现在不是没有钱么？我也知道，如果让他们在这上面发展起来，这根本就没有我们什么事情，但是现在不是没有办法么？”云非恨不得踢王庆丰两脚，最好是一脚把这货给踢到花都或者东北去。

　　眼不见，心不烦。

　　本来自己没有看到这块肥肉，这王八蛋却把这块短时间没法吃到嘴里面的肥肉放到自己眼皮子下，这让自己晚上怎么睡得着？

　　好不容才打发了王庆丰这个混蛋，云非本来就不好的心情就变得更加不好起来。

　　想要投资汽车产业，又被王庆丰撩拨起往叶片生产上面的利润。

　　制造业，只有高难度，高精度的产品才会有更加高的利润！

　　而且，叶片生产，对于自己旗下的材料厂，也将会是一个非常不错的发展方向……

　　尤其是他当初鼓动132厂开发四代战斗机的时候说过，加工方面，尽管找他……

　　王庆丰不提这个还好，一提这个，如何能够不让他蛋痛？

　　“你这是怎么了？这一回来就阴沉着脸，难道公司出了什么事情？”一直到晚上睡觉的时候，云非该交公粮的时候，不管怎么撩拨，都没有多大的反应，倪黎霜才对着云非问道。

　　“公司能够出什么事情！”云非蛋痛。

　　尼玛，天天交公粮，根本就受不了，叶家姐妹两个就足够让他腰酸背痛了，倪黎霜每次都是不把他榨干不罢休的架势，即使要死不活，只要休息一会儿，缓过来又开始继续，经常都是让云非无力耕耘才作罢。

　　“那你愁眉苦脸干嘛？”倪黎霜好奇地问着云非。

　　貌似自己的云非哥哥还真没有几个时候一脸的颓废。

　　“还不是缺钱闹的！投资项目太多的，需要的资金太庞大了……”云非叹息了一口气。

　　“你的那些项目不是都有了银行贷款么？怎么还会缺资金，难道你又投资了什么项目？”倪黎霜没有蛋，都觉得自己蛋痛了……


第0662章 无爱的九一航空

　　对于自己的云非哥哥想到哪里就想要往哪里投钱的这种随心所欲的行为，倪黎霜知道，麦伦以及蒋建兴甚至李璐都让她帮忙劝劝，她不是没有行动过，而是一直都没有任何的效果。

　　每次自己劝他，他都是认错很快，但是屡教不改。

　　对于云非这样的态度，谁都没有任何的办法。

　　“今天老王来找我，想要搞一家涡轮以及叶片的生产厂……”云非沉默了一会儿，告诉了倪黎霜实话。

　　“他想要让你跟他合伙？”

　　“是的，他在银行的贷款数目比较多，现在无法带到款……”云非无奈地说道。

　　他自己何尝又不是这样？

　　“你也很想要投资这个？”倪黎霜顿时明白了云非为什么从一直都不高兴。

　　“这每年可是有数亿的利润呢……”云非更想投资的却是汽车产业，但是现在根本就没有钱。

　　中国的汽车产业，在未来将会有多大的市场，他还是比谁都更加明白，现在不提前布局，不把品牌打响，到了后面，整个中国的公路上依然将会奔驰着大部分的国外品牌的轿车。

　　虽然，很多在中国成立的汽车都是中外合资，但是却是外方控股！中方的股权，早就在九十年代被外资方不断地注资给稀释掉了。

　　大把的钱被国外公司给赚走，以前，这个不管他任何事情。

　　但是现在，既然有这个能力在这块肥肉上面狠狠地咬上一口，他如何能够放弃？没有进入这行的契机的时候，他还不会有什么心思，但是现在，他却越想越不愿意放弃。

　　现在就是让他进退两难了。

　　想做任何事情，进入任何行当，都需要大笔的投资，这是这个年代任何的中国企业都不具备的。

　　发展时间太短！

　　根本就不像那些国际上的那些大公司，大财团，大多数都发展了数十年甚至上百年，出手都是数亿数十亿美元，哪里像他这样发展才五六年的公司？

　　而且有点钱，大部分都投入到了技术研究以及扩大生产规模上面去了！

　　这个年代，中国的企业要想发展，除了贷款，基本上没有别的路可走。

　　“需要多少资金？”倪黎霜不认为搞这样一家她都不知道干什么的厂需要太多的资金，云非买红旗机械厂那样大的国营工厂都才一亿多，当年建九一重工，也不过五千万不到……

　　“就是不算土地的投入，厂房以及设备，再加上一部分的前期研发资金，起码也得八千万吧……”云非叹了一口气。

　　这才八千万，却让自己这个在今年投资已经超过二十亿的西南第一富豪为难了。

　　“怎么会这么多？”倪黎霜惊讶了。

　　她原来还以为最多不过两三千万呢，要是那样，花都欣凯兴前面这些年的分红的钱都在她手里掌握着，完全能够支付……

　　可八千万，她也没有任何办法。

　　“要不我用我的名义帮你贷款？”倪黎霜试探性地问着云非，或许，她都不知道她能不能贷到款，她手中除了天使基金，没有任何的产业，而天使基金属于非盈利的烧钱玩意儿，根本就无法抵押。

　　“算了吧，你去贷款，几百万，银行会带给你，这么大的数额，估计可能性不是很大……”云非直接拒绝了倪黎霜的建议。

　　如果那些银行不是看在自己的面子上面，甚至几百万都不会贷款给倪黎霜。

　　没钱，只能老老实实地搞好现在的这些项目，等着李璐跟菲利普签订合作协议之后，拿到菲利普那些除了设备款之外的钱，或许能够从物流公司里面抽一部分的资金到这上面来。

　　“老板，你找我？”第二天一上班，云非就带着两大保镖以及差点被开除的司机小六子去了蓉城机场他们九一航空的总部。

　　随着国内经济的发展，各地的经济交流加强，航空运输已经越来越繁忙。

　　尤其是蓉城这样的地处西南腹地的城市，各种商品要运输出去，除了铁路运输，就只有成本更高的公路运输。

　　由于航空公司的快捷性，越来越多的人把附加价值比较高的商品采用航空运输的手段，最快地交付到客户手中。

　　九一航空有着数条国内最为繁忙的航线，尤其是蓉城至首都、蓉城至花都、蓉城至沪市、蓉城至金陵、特区至沪市至首都等航线，运输能力已经显得不足，麦伦老头等人已经提出好几次要求给九一航空增加飞机了。

　　“老板，您怎么有空过来了？”云非的车刚到蓉城航空楼候机厅旁边的总部，正好遇上要出去的总经理丁俊生。

　　云非的到来，让这个新任航空公司总经理很是惊讶。

　　在公司上班这么久，办公室里面一些新进入的员工甚至连老板长什么样子都是不知道的。他上任的这段时间以来，云非这个老板，即使路过机场，也没有进这个航空公司总部来瞧瞧……

　　丁俊生才上任不到四个月，除了最开始刚刚入职的时候跟云非这个大老板见过一面，其他的时候，工作方面的，都是找麦伦老头以及蒋建兴汇报，毕竟九一航空属于九一集团的管理范畴，基板上很少能够见到云非这个老板。

　　丁俊生是李璐找回来的，据说毕业于美国斯坦福商学院工商企业管理专业，对于物流行业比较了解。

　　这可是第一个加盟云非旗下产业的高级海龟！这年头的海龟，可不像后世那样研究生多如狗，博士生满地走的年代，尤其是后世国外各国为了本国的经济，降低了不少留学的难度，甚至为了吸引中国的学生去留学，各种手段无所不用其极。

　　“没事，我就是过来看看！你这是有事情要出去，你去办你的事情吧，我看看就行……”云非这个老板做得极其不称职，九一航空成立了这么多年，除了有时候在机场乘飞机去外地，很少时间专程来看看自己这旗下的航空公司。

　　“老板，我正准备去集团公司总部，这事情，也不是什么急事，得您拿主意呢……”丁俊生一边带着云非往办公室走，一边回答。

　　“采购飞机的事情？”云非嘴角裂了裂，蛋痛了。

　　早知道还是不来了，尼玛，这不是过来找别扭的嘛！

　　“是的，目前我们的运输业务非常繁忙，尤其是那两架改装的客运飞机，每天超负荷在运行，这对飞机的使用寿命非常不利……”丁俊生说的是实话，整个世界上，估计都没有谁像九一航空这样把这些飞机使用得这样厉害。

　　“这非常危险的，很多时候，甚至都没有足够的时间做养护……”

　　“这点我知道，实在不行，就取消一些航班吧，这毕竟是军用运输机，不是民航客机，使用了这么些年，故障率也比较高……”民航客机出事情，对于九一重工将会是一场巨大的灾难。

　　很多航空公司都因为自己公司飞机出事情，而破产，在民航历史上比比皆是。就在去年，美国曾经响亮无比的飞机生产商麦克唐纳·道格拉斯公司被波音公司133亿美元收购，而导致这个的原因就是麦道公司生产的民航客机MD-80、MD-82、MD-11等机型频频出现安全事故……

　　而中国，总共引进的十家麦道公司的飞机，基本上都会出事。

　　在这方面，云非也不敢乱来。

　　尤其是航空公司最开始的时候是通过京城三贱的运作才拿到运营许可，并且连改装成民航客机的军用运输机都获得了运营许可，不出事情，没有任何问题，一旦出事，这个后果就会非常严重。

　　中国就是这样，不出事情的时候，一切都好说。

　　但是要是出了事情……

　　“这也不是个办法，如果我们要经营航空航空客运业务，必须添置新的民航客机才行……”丁俊生可不知道老板缺钱。

　　航空公司这几年正好是发展的最好时机，如果不抓住，就会错失机会。

　　“在机型的选择上面，你有什么好的意见？”云非知道丁俊生说的是事实，而物流公司的资金，也有很大一部分是用于民航客机的采购。

　　当然，这得等到菲利普公司与星梦公司一切谈妥，把用于设备采购之外的资金打到云非的账户上面。

　　“我的意见是波音747-200机型……”丁俊生刚说出波音747，就被云非给粗暴地打断了！

　　“丁总经理，我也想买大飞机！但是一架波音747，得七八亿人民币，我们航空公司目前的总资产有多少？再说了，目前咱们中国，有多少人出行会选择飞机？”云非蛋痛地叫道。

　　一家波音飞机，足够购买两架空客320了。

　　如果有钱，他甚至愿意把全部采用这个世界上最大载客量的飞机！

　　这不是没有钱么！

　　“老板……”丁俊生没有想到云非会有这样大的反应。

　　一直都听说这个年轻的老板很武断，不愿意听采纳任何人的意见，现在看来，传闻果然是真的！明明是他问自己的意见，自己才刚刚说出来，就打断了自己。

　　早知道，自己还不如不说，让麦伦老头或者蒋建兴这个老板的亲舅舅去说，岂不是比自己更好？

　　难怪这家中国最早的民营航空公司短短数年换了两位数的总经理。


第0663章 打军用机场的主意

　　“航空公司前面几年，一直都靠着集团公司总部输血，累积亏损上亿，这才刚刚盈利！我们是民营企业，不是其他的那些国营航空公司，他们有着国家作后盾，银行贷款什么的很容易……”

　　“老板，我这只是建议，建议而已……”丁俊生擦了擦额头冒出来的冷汗。

　　“另外，或许李璐没有告诉你，我们以后的发展方向主要是航空货运，而不是航空客运……”云非不希望这个来自斯坦福上学院的海龟自以为是地把公司的战略重心给转移了，必须要提前警告他。

　　这么多年为什么要一直养着亏损严重的九一航空，除了李璐，估计没有多少人知道。

　　这家航空公司在中国，就是奇葩。

　　总共六架飞机，只有两架是客货两用，其他的四架全部都是纯粹的货物运输机，这让很多人都把他这个老板当场傻子，估计当初就连首都三贱都是因为这个原因才用这股份换取小麦公司百分之四十四的股份。

　　目前看来，他们当年的做法，非常明智。

　　不过貌似叶飞现在就开始有点后悔了，或许他已经看出了云非想要干什么，前段时间找到李璐想要重新购回本来应该属于他们的航空公司股份呢！

　　亏损了这么多年，云非会同意这样的事情？

　　“那我们的航空客运业务，难道放弃？”丁俊生呐呐地问道，他真心有点不明白，绝大多数的航空公司都是做客运，顺带兼顾着航空货运业务，很多的公司都是这样在运作，大多数的飞机都是有着客货运两种功能……

　　九一航空这六架伊尔76飞机怎么来的，他也有所耳闻，这是到目前为止最让人津津乐道的事情。

　　据说，这事情，就是自己老板的主意，难道自己的老板想要一直用运输机来告诉众人他有多聪明？

　　“航空客运市场，我们只是顺带兼顾着，公司的战略计划难道麦伦总裁没有告诉你？在未来很短的一段时间里面，九一航空跟九一重工下属的运输公司独立出来，重新组成一个专门从事货物运输的大型物流公司……”云非觉得还是有必要跟这个海龟好好谈谈自己的计划。

　　下面的人，只有明确他这个老板的心思，才能跟好地干出符合自己的事情来，也能够根据这些战略计划制定出合理的发展规划。

　　否则，他这个老板跟下属的管理者之间产生矛盾，并且累积到无法调和的地步。

　　九一航空前面的管理者，基本上都是自己承受不了高层管理的压力，以及云非这个老板对九一航空不闻不问而自动离职。

　　没有人能够看到自己在这个民营航空公司的前途。

　　“大型物流公司？这个麦伦总裁跟蒋副总裁都有提过，但是没有具体的详细计划。老板，如果这样，或许我们航空公司的总部不应该设立在目前的位置……”丁俊生小心翼翼地对云非提出了自己的看法。

　　生怕老板又粗暴地打断自己。

　　在这之前，他就有考虑过这个问题，蓉城机场有不少的飞机停泊，而九一航空的这些已经服役快十年的伊尔76大型运输飞机的安检维修，都是在蓉城机场。忙碌的场地，使得很多时候都会有着长时间的等待。

　　“你的意思是太平寺机场？”云非瞬间明白了丁俊生的想法。

　　曾经他也打过太平寺机场的主意，自己的运输机也在太平寺停驻过一段不短的时间，当时蓉城机场还没有现在这样繁忙，加上太平寺这个数十年前修建的军用机场只有一条跑道，也没有足够庞大的停机位，那时候他跟军方的关系也不够好，最后还是不得不把自己的六架飞机全部飞到蓉城机场。

　　“是的，太平寺机场虽然是空军废弃的机场，但是毕竟是军用机场，在建国之后也经过大规模的修葺以及扩建，一条主跑道，完全足够我们的公司的飞机使用，尤其是那机场附近有着足够的空地够我们修建大型的物流仓储中心……”虽然不知道公司建立大型物流仓储中心的计划，但是这么多的大型运输机，经常性停在蓉城机场，上时间下去，也不是个事情。

　　作为西南腹地的蓉城机场，几乎是整个西南地区的空中交通枢纽，将来只会越来越繁忙。

　　太平寺机场，跟凤凰山机场一样，都是属于蓉城军区的军用机场，不过这个当年让国民党从这里逃跑的机场早就已经废弃，只有一些国家高级领导人秘密来蓉城的时候会使用这个机场。

　　老爷子两次来蓉城，都是在这个机场起降的……

　　“如果我们要想租用军方的这个废弃机场，原则上是没有什么问题，不过扩建这个机场的停机位，以及修葺这些跑到、航站楼等，需要多少的资金，你们有没有做过详细的计划？”云非点了点头。

　　太平市机场反正在哪里闲置着，以自己跟军方的关系，租赁下来应该不成问题。

　　现在关键就是钱！

　　扩建以及修葺得多少钱，才是云非关心的。

　　而且，还不能进行大规模的扩建，蓉城的发展很快，等到04年之后，这机场附近就会大规模地开发房地产，到时候或许会因为飞机起降时候巨大的噪音而再次搬迁。

　　“没有，如果您同意，我会尽快组织人员对这个方案做一个可行性报告提交给您……”丁俊生点了点头。

　　他就是在等云非这个老板的这句话呢。

　　要想入驻太平寺机场，必须获得军方的同意。

　　这在国外，本来是很容易的事情，但是在中国，就不行。军方的东西，宁愿闲置，宁愿废弃，都不会愿意转成民用。而且，这个连安-124这样巨型运输机都能够起降的机场是属于军方的战略储备机场！

　　云非对于这样的事情知道得很是清楚，要不然，在他那个时代，蓉城早就把这样庞大的地皮用来开发房地产了……

　　丁俊生陪着云非在这个自己几乎没有来过的航空公司总部溜达了一圈之后，就离开了这边。

　　缺钱！

　　依然是缺钱。

　　“姐，跟菲利普的谈判现在进行得怎么样了？”云非找到这段时间一直呆在俯南宾馆的李璐，一见面就急切地问道。

　　“我正准备找你说这个事情呢，菲利普准备用2.4亿美元收购我们手中百分之四十的股权，但是要求我们的销售渠道为他们服务，尤其是万燕正在筹建的直营店……”李璐这段时间快要忙疯了，基地建设的进度她得过问，跟菲利普的谈判她得负责，就连各种上了规模的设备采购，都得她这个星梦的总裁签字……

　　“要不我让任志国把梁柯给你调过来帮忙？没有一个合格的助手不行……”云非心痛地把盯着黑眼圈的御姐给搂到了怀里。

　　“还是算了吧，这些日子，我一直在物色呢！”

　　“我不想你太累……”云非喃喃地说道。

　　“我是不是应该感动得流泪？”李璐推开了云非，心中虽然甜蜜，但是脸上还是表现出一副丝毫不在意的神情。

　　“柯慈雷他们现在去了哪里？咱们的渠道给他们就给他们吧，反正帮他们销售，也能够给咱们带来很大的一笔利润不是？其他的，何时就签了吧。我现在可是需要钱……”云非叹了一口气。

　　“你是不是很久没有去叶家姐妹哪里了？也没有给她们打电话吧？我觉得，你应该去她们那里一趟，姐妹俩现在的日子貌似有点不好过……”

　　“什么？”云非眉头皱了起来。

　　从几个女人在俯南宾馆不知道达成了什么协议之后，双胞胎姐妹都对他无比冷淡，要想让双胞胎姐妹向以往那样陪着他胡混，根本就不可能。

　　再加上这段时间又是跟菲利普谈判，又是收购数量众多的破产国企，他甚至连想起双胞胎姐妹的时间都很少。

　　这不能怪他绝情，只能怪他自己太忙了。

　　忙的连自己都快忘了……

　　“你去看看就知道了，我也是前几天见到她们，见她们脸色不好，推测的……”虽然是竞争对手，分薄了本应应该属于自己的一些东西，但是她同样是后来者，倪黎霜都没有意见，她也无奈。

　　“一会儿我给她们打个电话，问问情况吧，对了，姐，你能不能告诉我当初你们在这宾馆的茶楼里面究竟商量的什么？”云非很是蛋痛，问倪黎霜，遭到的是白眼，问李璐，也从来没有任何答案。

　　就连威胁把朴研姬送回朝鲜，她除了流泪，依然不肯告诉自己实情。

　　这让云非很是蛋痛。

　　“你还是不要问了，这是个秘密，知道了，对你没有好处！”李璐果然再次拒绝告诉云非。

　　对于这个，云非本来就没有抱多大的希望，打电话约好双胞胎姐妹之后，跟李璐两人一边吃饭一边谈了一些关于星梦基地谈判情况以及建设进度方面的事情之后，云非也顾不得李璐想要在午休的时间享受一番鱼水之欢的渴求，带着自己的司机以及保镖去了跟双胞胎姐妹约好的茶楼。


第0664章 危机中的机会

　　如果不是在电话中从叶悲春口中知道她们目前的事情跟叶选美那个老王八蛋有关，云非还真会先跟李璐XXOO一番再去双胞胎姐妹那里。

　　云非原以为，叶选美那老王八蛋不会再出现在自己的视线里面，甚至，连蓉城都不会再来，除了前段时间从李璐口中听到他入股了巨人大厦，这王八蛋就好像是消失了一样。

　　现在居然又冒出来，不是来找自己，居然祸害自己的亲闺女！

　　是可忍，孰不可忍！

　　自己女人是这么容易欺负的？当年从自己手中骗自己花数股份的帐还没有找他算呢，现在居然又想要打自己两个闺女手中产业的主意？

　　“叶选美想要让你们帮着贷款？”没有什么互诉衷肠，云非一见到双胞胎姐妹，就直接问出了自己心中的猜想。

　　七十二层高的巨人大厦，到目前，需要的资金已经不止原来的十二亿多了，随着物价的上涨，人工的上涨，整个费用已经超过了十六亿，叶选美手头有多少资产，云非不知道，就连李璐都不知道，云非只知道，这王八蛋除了两家没有什么固定资产的国际贸易皮包公司，实业上面，就只有从自己手中骗去的百分之四十花数股份。

　　而花数目前的市场情况远远没有了云非原来那个世界那样好，各大机床公司从九一重工获得三轴加工中心以及两轴数控车床的生产技术之后，为了摆脱九一重工的技术影响，抢夺市场，很多大型机床厂都开始根据自己掌握的技术研究控制系统。

　　只有自己研制出来的系统，才能够更加符合自己的设备。

　　花数，只不过是一家数控设备的控制系统生产厂商，并没有自己是机械技术。

　　尤其是从云非失去自己手中股份之后，就断了自己旗下研究院跟花数的合作，使得花数的技术进步没有了以前那样迅猛。原本应该由他们承担的国家中档数控系统研究的重大项目，也从他们手中转移到了九一研究院！

　　“是的，他非得让我们帮他贷款五亿……”叶悲春咬了咬牙，没有回答云非的话，在一百年的叶舞秋却满脸怒气地说了出来。

　　“他要用这钱干什么？”云非皱起了眉头。

　　很多时候，他甚至觉得这双胞胎姐妹比自己还悲哀。

　　自己爹虽然混蛋，但是这些年，除了最开始的时候来找过自己一次，在他知道自己不待见他之后，也没有再出现在自己的视线中来让自己心烦。

　　叶选美却更加混蛋。

　　“不知道！”双胞胎姐妹齐齐摇了摇头。

　　“他难道不知道你们手头根本就没有钱？”云非的眉头皱得更紧了，貌似双胞胎姐妹有什么瞒着自己？

　　“他让我们把春秋购物连锁向银行抵押……”叶舞秋刚说出来，就被自己的姐姐给打断了。

　　虽然春秋购物连锁的所有投资都是云非出的，发展战略也是云非制定的，但是一切执行，都是叶舞秋在负责，他们旗下的产业有多大的价值，也就只有她明白。云非对这个事情，很少过问。

　　就如同云非对倪黎霜掌管的天使基金的投资计划以及投资方向同样很少过问一样。

　　“云非，你放心，这春秋连锁是给云翔的，无论如何我们都不会抵押给银行……”

　　“春儿，放心吧，我不是担心你们把春秋购物连锁抵押，现在的问题是，为什么你们会同意给他这么多钱！还有，春秋连锁，根本就值不了那么多！”云非紧紧地盯着叶悲春。

　　这事情，中间好像有着太多的不合理。

　　叶选美从自己手中骗取花数股份的事情，知道的人虽然不多，但是双胞胎姐妹明显是知情者。她们对于叶选美的恨，并不比自己少很多，为什么还会因为这事情这样纠结。

　　“……”双胞胎姐妹两人都低着脑袋脑袋不敢看云非的眼睛。

　　这里面肯定有猫腻！

　　“说吧，如果你们还把我当成你们的男人！没有什么事情是无法解决的！”云非知道，双胞胎姐妹对自己也同样有着恨意。

　　自己破坏了她们对爱情的美好憧憬。

　　尤其是叶舞秋，如果不是自己，或许她会有一个她梦想中的理想家庭。

　　“什么？你想把双胞胎姐妹给接到我们这边住？云非呀，云非，你是不是太过得寸进尺了？”倪黎霜没有想到，云非打电话说有十万火急的事情找自己，居然是想要跟自己商量把双胞胎姐妹给接到九一职工小区。

　　“你是不是还想让我们生活在一起？”倪黎霜的脸色变得铁青，这事情，太荒唐了。

　　云非，太过分了！

　　“说呀，你不是很能说吗？为什么现在不能说了？别以为保持沉默我就能够同意你这样的非分要求，你太让人失望了，呜呜……呜呜……”倪黎霜说着说着就哭了。

　　自己默认了他其他几个女人的存在，也不反对他跟其他的女人保持关系，云非居然越来越过分，提出让双胞胎姐妹也搬到他们这栋楼里面在住着。

　　这是打定主意要想在自己的眼皮子下面过一夫多妻是生活了！

　　“霜儿，这事情不是你想象的那个样子的。我是担心云翔出事……”云非把自己慢慢挪动到倪黎霜的旁边，轻轻搂着她的肩膀小声地解释道。

　　自己也知道这样做有点过分，要不然，也不会跟倪黎霜两人商量了。如果倪黎霜不同意，他还是只能想办法解决眼前由叶选美那个老王八蛋带来的麻烦，否则，云翔真的出了什么事情的话，这个乱子还真得闹大不可。

　　倪黎霜没有生育能力，朴研姬或许也没有，据说在成为欢乐组成员之后，就吃了不少的避孕药，能不能生孩子，估计也有点悬。

　　至于李璐，云非可不敢让她给自己生孩子……

　　“云翔能够出什么事情？她们身边不是都有着保镖？你以为我不知道你的龌龊想法？”倪黎霜推开云非搂自己的手，把脑袋歪到一边边哭边说。

　　在她看来，云非就是有钱人那花心的毛病在作祟。

　　当初王庆丰跟张瑞两人闹腾的时候，她还在庆幸自己的云非哥哥是个好人，可到了后来才知道，他云非哥哥同样是贱人！

　　男人，都是下半身思考的动物。

　　“霜儿，你觉得我有必要骗你？她们身边是有保镖不假，但是老虎都有打盹的时候，如果叶选美这个云翔的外公要带他出去玩儿，那些保镖会不让么？”云非真的很冤枉，自己真心没有这样的想法。

　　不过倪黎霜这一提醒，倒是还真的有着很大的操作性……

　　“什么？”倪黎霜听到云非说叶选美，顿时也顾不得再哭了。

　　叶选美这个名字，是他们都不愿意在云非面前提起的。

　　“这事情跟叶选美有什么关系？”

　　“巨人大厦的资金链断裂，叶选美被陷在了那上面，为了盘活已经完工百分之七十的巨人大厦，他挪用了花数的巨额资金……”云非一五一十地把从双胞胎姐妹哪里了解到的实际情况告诉了倪黎霜。

　　“这怎么可能？叶悲春是他的亲闺女，云翔是他的亲外甥呀！”倪黎霜不相信这是真实的。

　　虎毒不食子。

　　这是人尽皆知的事实。

　　“你骗我！你就是为了想要左拥右抱大被同眠编的故事骗我！”倪黎霜怎么都感觉这事情太扯淡，太不真实了。

　　一说完，就又哭了起来。

　　以前，她一直认为，哭，是懦弱的表现。

　　而到了后来，她才知道，女人，不能在自己的男人明前表现得太强势，不能在自己的男人面前表现得太坚强。

　　男人的存在，生来就是为了保护女人而存在的。

　　如果女人不需要男人的保护，不需要男人负责，什么都自己抗了，这对男人来说，将会造成一种不被需要的落寞。

　　男人，必须时刻知道自己被需要，尤其是被自己的女人需要。

　　“我骗你干什么呢？霜儿，春秋姐妹两比我们更可怜！你想想云建军对咱们妈做过什么，你觉得，对他们这样自私的人来说，有什么事情是做不出来的？”

　　“……”倪黎霜愣了。

　　云建军为了别的女人逼死自己的相濡以沫二十年的结发妻子，叶选美用自己的外孙来威胁自己的闺女给钱给他，有什么干不出来的？

　　当年云非手中花数的股份怎么被骗去的，她在后来，也知道得很是详细。

　　“你真的没有骗我？”即使心中已经认定了自己云非哥哥说的是真的，但是她还是有点不愿意相信。

　　现在的倪黎霜，已经不再是原来那个云非说什么，她就相信什么单纯小女孩了。

　　而倪黎霜这一切的变化，都是云非自己造成的。

　　“我要是骗你，天打五雷轰！”云非赌咒发誓地说道。

　　要是以前，他说这样的话，倪黎霜会阻止，但是现在，倪黎霜已经免疫了。不为了别的，就因为外界有传言——好人命不长，祸害遗千年！

　　倪黎霜不希望自己是云非哥哥做个命不长的好人。

　　但是她也不愿意做一个遗千年的祸害，自己不过数十年的生命，要是自己云非哥哥活得太长久，那得祸害多少女人？


第0665章 送好处上门

　　搬迁到南门郊区的二娃饭店，依然是那种独立的二层小楼，不过相比原来的那种格局，新建的这个两层小楼，有着独立的院子，里面种满了芙蓉花。

　　对于这种在云非这样不懂花的人眼中散发出暴发户气息消息的蓉城市花，云非真心没有半点爱。

　　这花，太大了。云非不是一个爱花的人，他认为，那是女人应该爱好的事务。如果不是倪黎霜的反对，他家或许已经养上藏獒了！

　　刘二娃祖孙三倍人，是不是真的喜欢，他就不知道了。当然，现在这大冬天的，已经看不到满院子的芙蓉花了。只有不少还没有长成常青藤条植物在这严寒的冬日散发出勃勃生机。

　　这会儿并不是饭点，二娃饭店也不做茶生意，只有得到他们认可的客人，才能够得到他们那没有没有任何名字，用祖传秘方制成的香茶……

　　二楼大厅，依然是屏风隔离出来的包间。

　　古色古香的八仙桌上面，三方坐着人，老中少三人分别各自坐在自己的位置上面盯着自己眼前那冒着缈缈的几缕烟雾，整个空间里面都散发着淡淡茶香。

　　“老爷子，这茶冷了……”云非搞不清楚这老头子现在究竟多少睡了，这货当年可是叶选美那王八蛋他妈他们那个时代的人。

　　到现在，怎么都得九十好几了吧？

　　外表看起来老态龙钟，但是不是迸发出来精光的眼睛，却没有丝毫的普通老年人的混浊感。

　　“年轻人，耐心一点的好。”最老的老头子没有说话，现在的掌柜刘二娃他爹，同样叫刘二娃的起码得有七十多的老头子开口淡淡地对着云非说道。

　　“这没有了烟，没有了香，还淡定得了？”尼玛，云非觉得自己就不应该来这里找别扭。

　　这老头子什么时候开始向着神棍方向转了？居然跟自己打起机锋来了。

　　“断不了！”老老刘二娃终于开口了。

　　“这都找上门来了，还断不了？老爷子，我就想听句实话，你们时候会插手这样的事情！”云非懒得再跟他纠缠下去。

　　为了自己孩子以及女人的安全，他如何淡定得了？

　　叶选美最大的靠山，是在官方。

　　但是在蓉城这一亩三分地上，云非却知道，他的靠山，却是这个老而不死的老老刘二娃。

　　袍哥，已经改头换面，已经无处不在了。

　　没有这些人的帮助，叶选美即使有天大的本事，都很难把自己的儿子给带出蓉城去。

　　自己好歹也算得上是蓉城的地头蛇。

　　“云小子，我们在新中国成立之后，就已经不再是江湖人士了！”

　　“但是叶家对老爷子貌似有大恩？”云非才不相信老刘二娃的话。

　　上次梁燕搞出来的事情，如果不是刘老头的手下发现，或许自己那棵独苗已经被摧残了？

　　现在老头子告诉他，他们只是做生意养活一家老小的正当商人，云非如何能够信？

　　“叶选美是叶家人，双胞胎姐妹也是叶家人！你该走了！”老老刘二娃端起面前那已经不再升起烟雾的茶一仰而尽。

　　“谢谢老爷子！”云非同样端起自己面前的茶一仰而尽，对着两个老头子鞠了一躬之后就告辞离开了。

　　只要已经混入各个行当，早就应该消散在历史中的袍哥不出手帮叶选美，他想要在蓉城带走云翔，基本上是一件非常困难的事情。

　　云非最担心的就是这些地下势力，这个年代发展起来的人，没有几个的屁股是干净的，但是云非除外。

　　跟刘家这样传承了数百年的本土底下势力虽然从他刚回到蓉城不久就已经勾搭上了，但是他从来没有想过要有过于深入的交往。

　　但是叶选美不同，经历过大动乱，从小见多了高层斗争的他为了自己的目标会不择手段，从他对自己的亲生闺女就能够看得出来。

　　所以，他怕刘家帮助叶选美。

　　刘家帮助叶选美干一些见不得人的事情，绝对没有少干。

　　从二娃饭店出来的云非松了一口气。

　　看看时间，离跟邱岳约好的见面时间也没有多少时间了，索性就直接让小六子把车往蓉城军区总部的驻地开去。

　　要想把自己航空公司的总部搬到太平寺机场，必须征求得到军方的同意才行。

　　而邱岳，虽然跟云非只有几面之缘，但是当初在云非被马季那混蛋以侵吞国有资产的罪名抓起来的时候，这老头子很霸气地说自己是他们军方罩着的人，云非就知道，这老头子肯定是得到了上面的授权。

　　拿着这样的事情去找据说马上还要加重一些担子的李忠卫大爷，有点不合适。

　　“停车，如果没有通行证，请调头离开，这里是军事禁区！”离军区总部驻地还有很长一段距离的时候，劳斯莱斯就被荷枪实弹的岗哨给拦了下来。

　　云非觉得，自己以前看的那些电视剧简直就是特么的扯淡！随便什么人都能够随便跑到军事禁区里面找男朋友或者女朋友……

　　自己这么牛逼的车牌号都被这岗哨无情地拦截了下来，他如何能够不蛋痛？或许，这会儿，有着好几把狙击枪瞄着自己的劳斯莱斯呢！

　　尼玛，居然连让自己出事通行证都木有！那些瞎扯淡的电视剧果然害人不浅！

　　“同志你好，我叫云非，跟邱司令约好的！”这车上，除了云非之外，其他三个人，都是军队出身，尤其是徐青跟杨俊这两个某南海训练出来的保镖，更加是从精锐中的精锐中间选拔出来的。

　　他们知道到了军事禁区应该怎么做。

　　所以，在刚接近这边的时候，小六子就已经开始减速行驶了。

　　年轻的战士在听说是跟邱岳越好的之后，没有说话，转过身向旁边的岗哨内部打电话去了。

　　如果真的是跟邱岳司令约好的，自己这个电话打过去，里面自然有人来接。

　　“云非先生，麻烦您等一下，里面马上就会有人来接您……”年轻的战士跑到车边，对着云非敬了一个军礼之后，转身就成了一截木头。

　　尼玛，这态度太不好了……

　　看来，一会儿一定得跟邱岳建议一下，这站岗执勤的士兵不能太过严肃，不然影响居民鱼水之情不是？

　　“云非先生，您好，我奉邱司令的命令前来接您！”等了好一会儿，一个肩膀上扛着一毛三的上尉才开着敞篷的首都吉普出现在了岗亭边上。

　　向着岗哨小声地询问了一番之后，才走到开着车窗的劳斯莱斯敬了一个军礼，然后转身在岗哨门口登记了一番之后，才向着那辆他开来的吉普走去。

　　“话说，连咱们的身份证都不用登记？”云非疑惑地问着坐在自己身边的保镖徐青，这貌似有点颠覆他的常识？

　　“不需要，只要登记了车牌号就够了！”徐青摇了摇头。

　　云非的身份信息现在已经属于保密信息，不能胡乱等级的。

　　“这就不怕有假？”云非的嘴角裂了裂。

　　尼玛，这难道就是有钱人的特权？

　　“整个西南地区，就只有这样一辆劳斯莱斯，甚至整个中国，都不会超过两位数……”徐青的话让云非瞬间明白了。

　　如果有谁偷了他的劳斯莱斯装满炸药对那里形成了恐怖袭击，他第一个就会被怀疑！

　　因为这辆车就是他的身份的象征。

　　“哟喂，邱司令，见您老人家一面，可真不容易，我没有打扰您吧？”云非被那个上尉直接带到了邱岳的办公室里面。

　　貌似这邱岳的办公室里面并没有如同电视剧里面那样挂满了军事地图？以后，再也不看电视剧，再也不相信那些电视剧序幕上面说的本故事根据现实改变！

　　“你这是无事不登三宝殿，什么事情，说吧！你这刚一到这里，我就派人来接你了，难不成你还想要让我派个人在外面等着你？”邱岳对于云非的随和，让那个正在倒水的年轻少尉的手抖了一抖。

　　眼前这年轻人难道是邱司令遗落在外面的儿子？

　　“下次如果我过来，你派个人在外面等着也不错，最好是找个年轻漂亮的女兵，省得浪费我的时间呢，你也知道，虽然咱们不是什么有钱人，一分钟也是几万块上下……”云非对着邱岳打趣着。

　　尼玛，不是说军区总部女兵很多么？

　　肿么自己一路行来连个雌性都没有看到？

　　“滚犊子，少在这里扯淡，有事情说是，没事情，就请回吧，我这里可没有好酒好菜招待你！”邱岳被云非的话给气笑了，以前李忠伟说这小子有点油嘴滑舌，很多时候都是一副无赖的嘴脸，他还不相信。

　　不过这会儿，他倒是相信了。

　　“急什么嘛，喂，上尉，你那水满了！邱司令，我这可是上赶着给你送钱来了……”云非思维的跳跃，差点让邱岳的大脑因为转不过来弯而当机。

　　云非的话，顿时让那个年轻的少尉回过神来。

　　这年轻人是谁？都不把老头子当回事儿？

　　“送钱？小子，有求于我就明说，你知道，咱们还欠着你人情的，只要不是叛国什么的大事情，都可以给你帮忙的。收起你那副本来是求人却成了你给别人送好处的嘴脸吧……”虽然跟云非没有太多的了解，但是邱岳不管是从李忠伟还是赵兴邦等人口中，都听说过这个小子不好打交道。

　　太滑溜了！


第0666章 司令也不当回事

　　“邱司令，您老这可冤枉我了，小子这次可是真的给你送钱上门了。您老要是不相信，小子就只能立马转头就走了，这太伤人了，送钱上门您老人家居然不领情……”云非装出满脸的委屈。

　　这确实是给蓉城的军方送钱上门了，反正他们那太平寺机场荒废着也是荒废着，根本就没有什么用。

　　租给自己的九一航空，改建成一个大型的物流仓储中心，那块巨大的空地也利用起来了不是？

　　“哟，你小子难道还真有这样的好心肠，我倒要看看，你这是送什么好处给我！”邱岳被云非勾起了兴趣，难道这小子真的不是上门来占自己便宜的？

　　“不说了，您老人家今天就当我没有来吧，告辞了，司令大爷！”云非这会儿反而拿捏了起来。

　　尼玛，这还是蓉城军区的司令员？

　　自己不算贵宾，好歹也是蓉城空军的战略合作伙伴吧？

　　132厂研究的战斗机，很多电子科目都是由自己的研究院，自己私自掏腰包在帮他们搞呢。自己来了这么久，这茶都不给泡一杯。

　　“小子，你居然还拿捏起来了？难道要我老头子给你认错不可？谁叫你小子跟军方合作老是占便宜不吃亏？”邱岳苦笑着说道。

　　“究竟谁占便宜？司令大爷，您这话可就昧着良心了。你们军方缺钱，前些年那些我个人掏腰包的钱你们可有还给我？我这可有上门讨要？你们军方的大佬果然都如同李老头一样，都是脸皮厚的火箭炮的穿甲弹都炸不穿……”这老货跟李忠伟也一路货色，难怪能够混到蓉城军区司令的位置呢。

　　“艹！小子，这是你跟上面的事情，可别往我身上扯。我都没有找你算你从我们蓉城军方借走技术人员不还的帐呢。说吧，究竟什么事情？别在那里蛋痛了……”邱岳满脑袋的黑线。

　　貌似自己可从来没有跟云非这小子谈什么合作吧？

　　“不说了，亏你还是一个堂堂的司令呢，我这上门了这么久，不说泡杯茶，连杯水都没有，不说，以后的合作没有了……”云非咬牙切齿地说道。

　　“小子，可别蹬鼻子上脸，惹毛了老子，把你小子抓到我特种大队去狠狠操练上半年，我记得当初老爷子跟领导人都说过让你小子在我们部队操练一番吧？兰洪波，你这茶怎么还没有泡好？”邱岳真的有点火了。

　　阴笑着对云非笑道。

　　当初云非这小子奉老爷子的命到蓉城大学上学，老爷子跟上领导人都给蓉城军区打了招呼，要找几个会带兵的好好把这小子给操练一番。

　　邱岳当时就从自己下属的特种旅里面抽了一些彪悍的士官长，准备好好招待这个让两届领导人侧目的小子一番。可他们哪里知道，云非除了开学报到之后，人根本就没有到学校，结果，蓉城大学九五级的那批学生惨遭比新兵训练还悲惨的军训。

　　如果他们知道就是因为云非这小子才导致了他们那不堪回首的一个月大学军训生活，估计直接就会把云非给撕碎成渣渣……

　　后来，领导人来蓉城视察工作的时候，私下询问云非的训练状况，邱岳只能无奈地汇报。

　　“单独找个时间给这小子训练三个月！”领导人当时就脸色阴沉地做出了指示。

　　最后传到老爷子的耳朵里面，老爷子当时就说了：“三个月，能够训练出来个什么样子？半年吧！”这顿时就让云非傻眼儿了。

　　所幸，后来一直都忙着，即使他不忙的时候，上面那些能够做主的大佬根本就忘了，而记得的人又惹不起云非。

　　“呃，邱司令，我可不是不军人！”云非傻眼儿了。

　　在一边泡茶的邱岳秘书差点把手里重新泡上的茶又给倒了。

　　这还是平时那个不苟言笑的司令员？

　　居然威胁这样一个貌似比自己还小的年轻人，这传出去绝对不会有人相信的。

　　“云非先生，请用茶！”狠狠地瞪了云非一眼，才把茶放到敲着二郎腿，没有丝毫严谨气息的云非面前。

　　“老爷子可没说要让你服兵役，小子，别惹火了我，我想，要是强行让你服兵役，上面很多人非常乐意看到你被我特种大队指战员狠狠蹂躏的样子……”邱岳心中暗爽不已。

　　尤其是前段时间张虎还找自己询问过这事情呢。

　　张虎是谁？

　　那可是在老爷身边呆了十多年的贴身警卫秘书！

　　“算了，算了，太祖他老人家就说了，枪杆子里面出政权，咱一个平头小老百姓，可不敢跟你这个手握数十万钢枪的大佬叫板。我这次来，就是想要问问，你们那废弃的军用机场出租不……”云非一脸的无奈。

　　要是来了这军营，还不得被这些大佬们玩得脱几层皮？这样的事情，坚决不能干。

　　把邱岳也给撩拨得差不多了。

　　果然，云非这句话刚一出口，就让正在喝水的邱岳差点一口喷出来了。

　　“小子，你当军方的机场是什么？还能够出租玩儿？等等，你说废弃的？”这小子的话太让人意外了。

　　“这有什么不能出租的？当初老李不是连那些废弃的军用技术都卖了么？不过向你租借一个废弃的军用机场，有什么值得大惊小怪的？反正你们那机场闲着也是闲着，每年还得大笔的维护费用……”云非从自己兜里面掏出烟，抽出两支递给与邱岳跟那个上位，好整以暇地说道。

　　“太平寺机场？”邱岳瞬间明白了云非说的是哪个机场。

　　“当然，即使你们愿意把凤凰山机场免费租借给我，我也不愿意要，太远了不是？”云非收回那支黄海波不敢接的烟，塞进自己嘴巴点上之后才说道。

　　“小子，你想把那太平寺机场用来干什么？”邱岳点上烟，一口吸掉了起码五分之一，憋了好一会儿，吐出一大口烟雾之后才对着云非问道。

　　这小子，总是这样让人震惊。

　　“停我那六架飞机，利用那里的仓库做大型的物流中心，蓉城机场那边太拥挤了……”云非说道。

　　“这事情，我做不了主。国内目前可还没有把军用机场出租给私人的例子……”邱岳想了想，对着云非严肃地说道。

　　“这有什么做不了主的？这可是您的地盘，您老说了算，老爷子当年不是说过么，改革开放嘛，就是要摸着石头过河。现在的军转民以及民转军，不是都搞得很是火热么？反正你们那个闲着也是闲着，租赁给我，不仅每年你们军方不用再自掏腰包维护，（靠，貌似你们也没有怎么维护）还可以有一笔可观的进项，何乐而不为？想想吧，当年老李卖技术给古巴、伊朗以及伊拉克等国家，不仅没有受处罚，不是还是往上升了么？”云非丝毫不觉得脸皮厚。

　　李忠伟升上去，根本就与出卖那些对中国没有多大用处，封存起来的军事技术没有任何的关系。

　　“这事情，容我想想……”邱岳知道，这事情，可不像云非这小子说的这样轻松。

　　太平寺机场已经废弃了，但是那依然还是军用机场。

　　尤其是旁边的空军装备维修四站总厂，里面还有着一个排的准军事单位在维持着机场的基本运转。

　　“司令，这小子是谁？怎么这么吊？”在云非离开之后，兰洪波终于憋不住了，对着邱岳问道。

　　“在整个中国，敢这样跟我说话的年轻人除了他还有谁？难道你对外界的消息一点都不知道？云非这个名字你不觉得耳熟？”邱岳愕然。

　　他没有想到，自己这个秘书居然连大名鼎鼎的云非都不知道。

　　“呃……”兰洪波还真不知道云非是谁。

　　“九一集团、小麦手机、九一研究院的老板，最近还搞了给什么计算机产业基地……”邱岳对着自己的秘书介绍着云非。

　　“不过一个私人老板而已，他居然在您一个军区最高首长面前这样！”兰洪波对云非没有丝毫的好感。

　　不过一个有点钱的暴发户而已。

　　“小子，别不满意，我告诉你，他在我面前这样，还算是客气的了。李忠伟将军，你知道吧？这小子在他面前甚至比对我还不客气……”邱岳苦笑着劝诫着自己眼前这个年轻人，不要去找云非的麻烦。

　　“至于吗？他不过是一个有点臭钱的小老板而已……”

　　“有的事情，告诉你也无妨。他旗下的九一研究院，里面现在都还承担者很多我们军方的科研项目，尤其是，这些科研项目，都是他自己在掏腰包帮我们军方补贴。以前咱们军方的很多项目都是跟他们合作搞出来的，就连咱们目前全军配备的最先进的单兵通讯装备等都是在他们研究院诞生的……尤其，他跟两届领导人的关系都非常好，老爷子前两年两次来蓉，也都是因为这小子。这小子，除了在老爷子跟领导人面前要本分一些，对我们这些一直都欠着他钱的人，可从来都没有客气过……”邱岳叹了口气。

　　吃人嘴软，拿人手短……


第0667章 军方还的人情

　　军方欠云非个人的人情，这是不可否认的事实，要不然，当年邱岳也不会当着人说云非是他们军方罩着的人了。这样的话，会造成多大的影响，谁都知道。

　　很大程度能够完全代表军方态度的邱岳既然这样说，就说明军方对云非，那是非常重视的。

　　这些，不是云非在军方大佬面前嚣张的理由。

　　军方的大佬们也知道，云非嚣张，那是分人的。目前，也就只有李忠伟以及赵兴邦两人有这个荣幸，现在，又加了一个邱岳。这是云非表现跟他们亲近的方式，如果云非来这自己这里客客气气，有什么事情小心翼翼地提出来，邱岳还真得担心自己是不是会被这小子给坑了。

　　云非，是个很难跟人，尤其是官方的人士保持亲密关系的。

　　对于云非提出租赁太平寺机场的事情的，邱岳还是非常重视的。但是这事情关系太大，他不仅需要跟自己的同僚们商量，还得向上级汇报。

　　当年李忠伟向国际上的盟友们出售一些常规的军事制造技术，表面上是他自己做的主，实际上可是经过老爷子跟领导人的同意，并且在军委进行过小范围的讨论。

　　而现在，邱岳也只能一边向上级反映汇报，一边找自己的那些同僚们商量。

　　“云非小子要租赁太平寺机场？”领导人一听到李忠伟找自己商量的居然是这样的事情，顿时有点惊讶。

　　太平寺机场，他还是比较清楚的。

　　他曾经有过几次秘密到巴蜀大地视察工作，飞机就是在太平寺机场起降的。

　　“是的，说是用来停他的那些大型货运飞机，还有利用机场的仓库做仓储物流中心。这样的事情，在国内，还没有先例……”李忠伟为难地说道。

　　“要不小范围内讨论讨论？”对于这样的事情，领导人也不知道这样做了会造成什么样的后果。

　　如果太平寺机场是一个普通被废弃的军用机场，就是卖给私人都没有关系。但是太平寺机场不是，那是属于国家战略储备机场，一旦发生战争，或者出现什么大事情，这个机场马上就能够启用。

　　长达三千五百米的飞机跑道，从理论上讲能够停下世界上所有型号的飞机。

　　“其实，这个机场，如果交给云非的九一航空管理，甚至会比军方自己管理要有利得多。军方现在换装都没有完成，根本就没有多余的资金去维护修葺这个机场。而九一航空进驻，不仅能够帮着我们管理，他们为了停下数量众多的飞机，还会扩大停机坪，这样一来，太平寺机场停机坪过小的问题，也会得到解决……”李忠伟在来之前就对太平寺机场做出过详细的了解。

　　不管怎么发展，蓉城的太平寺机场都不可能被拆除。

　　地处西南腹地的蓉城，除了民用的蓉城国际机场，还有空军驻地的凤凰山大型机场之外，就只有太平寺机场了。

　　如果不是太平寺机场离蓉城市区太近，而且是国民政府时期修建的军用机场，这个机场或许会扩建得比凤凰山机场更大，成为整个西南第一大军用机场。

　　就因为离失去太近了，不利于空军装备保密，所以，这个机场才会被废弃，原本驻扎的空军也都转移到了其他的机场。但是作为战略储备机场，这个废弃的机场，还依然保留了下来。

　　即使现在，太平寺机场周边都还有数量不少的雷达站保留着，同时驻扎着蓉城空军一个通讯营！

　　“其他人怎么看？”领导人一脸很有兴趣地问道。

　　“他们跟我的看法差不多，云非那小子虽然没有军职在身，也不是体制内的官员，这么些年，一直跟我们军方有着紧密的合作，把这个机场租借给他，不仅还了他一些人情，还能对西部的局势有一些促进作用……”李忠伟说的，其实是自己的看法。

　　“那就租借给他吧，其他那些废弃的大型军用机场，也可以按照这个来，不过里面那些军事设施怎么处理？”虽然废弃，但是也有着一些基础的军事设施的。

　　“那些设施，又不涉及到保密，如果有保密设施的，直接拆除或者封存起来就是了，并不影响使用。这样一来，周边那些给这些机场配套地装备维修站，也不用担心没法安置了。让那些租赁机场的人给咱们养着……”李忠伟嘿嘿地笑道。

　　机场被废弃，就为了那可能中的使用几率，就不得不长期维护着周边的配套维修工厂，还得维护着地勤维修的能力。

　　这对军方来说，是一笔不小的开支的。

　　就拿蓉城太平寺机场周边的蓉城空军四站总厂来说吧，整个工厂数百号人，原来都是为了维护太平寺机场的运转以及维修军用飞机的，现在废弃了，整个工厂数百号人，都得军方养着，如果不是太平寺机场的重要性，这个厂早就破产了。现在为了维持这个工厂的运转，就不得不把一些机场设备放到这个厂里面生产。

　　诸如机场跑道清扫车、自动冲氮车、机场灯光车等等市场用量并不大的能够军民两用的设备放到蓉城空军四站厂生产。

　　“那个可能性估计不是很大，租借机场的，一般都是航空公司，大部分的航空公司都是地方政府的，他们有自己的机场，同时，也有与机场配套的维修工厂。咱们国内目前可没有几家私人航空公司。”对于再次占云非这小子便宜的事情，领导人觉得不可信。

　　上次就因为军方的人越来越过分，把越来越多的项目放到九一研究院去让云非掏腰包补贴，这小子让军方的研究人员全部撤了出来。

　　最后如果不是李忠伟私底下找云非沟通，九一研究院跟军方的所有合作项目都将会全部终止。

　　双方本来良好的关系，将会变得很僵。

　　“要不我去蓉城跟他亲自谈谈？”李忠伟觉得，这事情可以找云非谈谈，他也可也利用那些维修厂干民品嘛！

　　“你还是算了吧，让赵兴邦去，从最开始就是他跟云非在打交道，那小子什么脾性，他了解，如果可能，把沪市、金陵周边的那些因为靠近城市的军用机场都租借给他吧……”领导人嘿嘿地笑着。

　　“这个主意不错……”李忠伟也笑了起来。

　　搞物流，只有一个机场，肯定不行！

　　而这些机场，都是一些战略机场，如果把大城市周边的机场都租借给云非，不仅好管理，还能够让军方每年有着一笔数量可观的收入，真心不错了。

　　这会儿，正忙着参加中国第五届国际机床展览会的云非根本就想不到，自己本来只是想要租借蓉城的太平寺机场，这样就能够剩下大笔的地皮以及建设费用。

　　而上面领导们则是急他所急，要把好几个大城市的军用机场通通租借给他，让他剩下很大一笔的地皮费用以及仓库建设费用。

　　“老吴，咱们这次参展的设备都准备好了？”对于第一次郑重其事地参加数控机床展览，云非同样也非常重视。

　　九一重工各种型号的数控车、三轴立式/卧室加工中心、四轴立式/卧室加工中心、还没有上市的中走丝线切割、慢走丝线切割、重型数控龙门铣、重型数控车等设备，都将会统一在这次的第五次中国国际数控机床展览会上面亮相。

　　尤其是数控龙门铣跟重型数控车，虽然已经生产了几年，都是第一次出现在展会上面。而慢走丝线切割机，更是中国市场上第一次出现。

　　对于这些项目的研究，研究院也好，九一重工也罢，都没有向外界做出任何明确的报道。

　　对于外界的任何猜测以及报道，九一集团的官方从来未出来现身说法。

　　民间，绝大多数的人都认为九一集团都只有生产小型数控车以及加工中心的能力，而没有重型数控设备的生产能力。

　　这是由于九一重工的重型设备，在民间，只有唯一一个客户——湘南三零重工！

　　“我们这边的都已经准备好了，那些大家伙，都已经打包装箱了……”吴忠达一脸兴奋地说道。

　　九五年参加第四届展会的时候，看着数控众多的订单只能眼红，没法接单，让他郁闷不已。

　　而这次，终于不用再憋着了。

　　九一重工不仅自身的生产力提高了，军方的订单除了四轴加工中心以及重型的龙门铣，小型的加工中心以及数控车，都已经交付完成。

　　他也知道，这次的展会上面的，国家采购的订单不会有多少，即使有，也不过是一些效益好的国营工厂自己采购。

　　而这次的展会上，民间，将会成为最为主要的消费市场。

　　“研究院那边的那些样机呢？”云非皱着眉头问道。

　　慢走丝线切割，才是他们这次展会上面的重中之重。

　　重型数控龙门铣，目前国内需要的民间市场并不是很大，那重型数控车，就更加不提了，九一重工为了民间市场，专门为这次展会上面推出了回转直径800mm以及回转直径1000mm的普通重型数控车。


第0668章 让前苏联解体的尖端制造力量

　　“邓姐，慢走丝还没有完成最后的装配？”云非的眉头皱得很紧。

　　这次的展会上面，日本将会有五台五轴加工中心参展，会不会大规模接受中国的订单，这件事情是非常难说的。

　　九一重工只有四轴的技术，虽然价格方面非常有优势，但是对五轴加工中心的价格没有多大的影响。

　　很多购买四轴加工中心的客户，其实，是因为无法购买到五轴而不得不降低要求采购的。不要担心这些能够购买五轴加工中心的客户没有钱。

　　目前，能够购买五轴加工中心的企业，大部分都是军工，民间，就只有花都欣凯兴一家。而花都欣凯兴，宁愿多花钱买德国人的，都不会买鬼子的。这不仅仅是因为欣凯兴大部分的业务来自于德国，跟因为王庆丰跟云非一样讨厌鬼子。

　　别忘了，王庆丰可是东北人！

　　线切割，慢走丝的线切割，吴忠达已经打听好了，还没有听到那家国外的公司会向中国出口，没有参展商。

　　这玩意儿，是用来加工一些高温合金以及不锈钢等难加工材料的神器，虽然加工效率不高，但是加工精度那绝对是杠杠的。

　　不仅军用市场大，民间市场更大。

　　或许，国际上，都没有想到，中国人在短短几年的时间就把这个他们认为一直都不可能搞出来的玩意儿给悄悄地弄了出来，为了打那些一直在价格上想要讹诈中国国外生产商一个错手不急，研究院研究慢走丝线切割，云非连赵兴邦都没有告诉。

　　“放心吧，在参加展会之前，肯定能够完成装配与调试的，绝对不影响现场展示……”一脸憔悴的邓兰青对着云非说到。

　　这个项目，是她在九一研究院的第一独立研究项目。

　　不管是云非，还是在研究院里面来了之后带她的几个师傅，都明确告诉她，很快她就会成为研究院的院长。

　　这对她，是一种更大的压力。

　　柔性制造系统的研究，一直在紧密锣鼓地执行；机器人的研究，更加没有任何的放松，尤其还得搞那个比机器人更加复杂五轴加工中心的研究。

　　这让邓兰青感觉到自己的时间从来都没有够用过，每天没日没夜的加班，让她比同龄女人苍老了很多。

　　她也知道，云非的这个意思是为了她好，让她专门从事管理以及研究指导工作，让下面的人去完成那些需要大量时间的研究工作，减轻她的工作量。

　　但是她更喜欢踏踏实实地搞研究。

　　尤其，是机器人的研究。

　　“邓姐，这参展的慢走丝，对我们整个集团公司，都很重要，这个千万不能掉链子！”云非很想违心地说实在不行，咱们就不参加这次的展览了。

　　但是，最终他还是没有能够说得出来。

　　参展的样机完成装配调试之后，这些生产制造技术就将会转移到红旗机械，当然，最为核心的技术以及零部件，依然得留在研究院。

　　而邓兰青，也将会有一个长达三个月的假期！

　　这是云非对她的承诺。

　　这女汉子，从进了九一研究院之后，连逢年过节都很少回家，原本计划的国庆节结婚，也因为她研究的慢走丝线切割需要在中国两年一届的机床展览会上面参展而不得不挪到1998年元旦。

　　对于这个比汉子还猛的女汉子，云非这个老板是对不起她的。

　　“放心吧，我知道轻重，不会误九一重工的大事儿的！你要是没有别的事情，就去其他地方吧，别在这里打扰我！”邓兰青可不管云非是自己老板，谁影响她工作，谁就是她的敌人。

　　“那行，那行，您忙……”对于邓兰青的不客气，云非没有丝毫的不满。

　　本来他想要跟邓兰青聊聊她结婚的事情，顺便隐晦地问问她老公，结果还没有说两句话就被赶走了，现在他也只能离开。

　　这女人，可是惹不起的。

　　“我艹！尼玛，芯片又烧了……”云非刚走到机器人试验大厅门口，就听到里面传出来了毛二蛋那货的惨叫声。

　　“尼玛，这下你不会怪我了吧？我就给你说了，你那电路设计的有问题，你还老是怪我的程序……”冯宝在一边嘟囔着。

　　“我这电路怎么可能有问题？要是有问题的，在没有变形之前，不就得显现出来？怎么会等到完成之后！明明就是你的控制程序的问题……”

　　云非一听到里面的声音，摇着头叹了一口气，转身离开了。

　　这玩意儿，或者自己就不应该给这两个货投资！

　　两个家伙整天都呆在实验室里面，连家都不回，冯宝那货到没有人管他，反正都是他自己一个人在家，可毛二蛋不行呀。

　　尤其是毛老四现在可是长期呆在蓉城，经常用自己压榨她弟弟毛二蛋这里有来找自己的麻烦……

　　这女人，貌似已经跟倪黎霜形成了攻守同盟？

　　对于毛老四的插足，倪黎霜不仅没有任何的反对意见，貌似还是持着支持态度？

　　对于即将举办的这届国际机床工具展览会，早就已经偏离了原来的发展轨道了。按照原来的历史，大量的高端设备参展，一直要等到2009年的第十一届展会上才会出现。

　　或许，下一届，就会有着大量的高精尖端设备亮相中国的展会。

　　这一切，都因为九一重工这个意外的出现。

　　九一重工的出现，使得中国的数控装备制造技术比本来的历史有了长足的进步与发展，否则，在二十世纪的中国数控装备市场上面，不可能出现五轴联动的加工中心，更加不会有数量众多的四轴加工中心供应中国。

　　三轴以上的数控装备以及那些加工精度以μ计算的高端设备，在国外，属于军用战略物资！这些设备，对一个国家的国防工业体系，有着非常大的提高作用。尤其是航空航天工业的制造来说，数控设备，不仅仅能够提高生产效率，更加能够提高质量。

　　美国成为世界第一大工业强国，同时，也是最大的军事强国，这些，都跟他们那以百万计数的数控设备保有量息息相关。有很多专家分析，当年如果前苏联有着美国那样庞大的制造能力，就不需要把整个国家的经济全部投入到军事制造上面，苏联一些高精尖端的军事装备的制造技术，甚至是美国的三倍到四倍！

　　一些关键的高精度核心部件，甚至是美国的数十倍。

　　这些东西，从中国那些承苏联的制造技术上面就能够看出来。在单间小批量的生产上面，中国同样能够用人力的方式搞出来一些关键零部件，但是那个成本有多高，不是行业内部的人，根本就不会知道。

　　所以，在二十世纪之前，即使中国所处的国际形势那样恶劣，也没有搞出多少战略导弹进行储备，更加先进的战斗机不是没有研究，而是根本就没有那个制造技术。

　　你总不可能花费数十亿的资金，报废无数，然后获得一架性能并不比国外优秀多少的新一代战斗机吧！即使获得了，难道一架先进的战斗机就能够提升整个中国的战力？

　　那是扯淡！

　　以太祖那样的性格，为了保护中国的国防安全，不可能不拼命发展军力。中国只有数百枚核弹头，而美国超过五千之数，苏联更是超过万枚。

　　在太祖时代，中国明明已经有了核武器技术以及生产战略洲际导弹的技术，为什么没有大力发展？他是担心这个拖垮中国的经济？太祖做事，会考虑这些？

　　如果会考虑，就不会产生那长达十年的大动乱了。即使在那个年代，中国的尖端武器制造，都没有停止生产，地处大山深处地那些战略基地，即使有着小规模的动乱，但是整体来说，是稳定的。生产，是一直持续的。

　　跟中国，出于一样困境的就是前苏联。他们的制造技力强大，国力强大，才有了能够把整个地球毁灭上百次的核力量。如果苏联有了高端数控机床技术，或许，在军备竞赛上面，也不会被美国的星球大战计划给拖垮。

　　材料，苏联并不比美国差。

　　要不然，也不能够以一己之力对抗美国半个世纪。他们缺乏的，就是尖端制造的实力。

　　美国人让北极熊轰然倒塌，就是凭借着他们那庞大到任何人都无法想象的制造能力，尤其是尖端制造能力。

　　这就是数控机床！

　　尤其是四轴甚至五轴的高精度数控加工中心！

　　改革开放之后，中国一直在不遗余力地想要引进国外的这种尖端制造技术，但是从来没有成功过。

　　在一些关系到整个国家生死存亡的技术上面，只有靠自己，再困难，也得自己搞。

　　老爷子对于这样一点，看的比任何人都明白。

　　所以，他才对云非这个私人老板这样的放纵。

　　这可不仅仅因为云非是他的小老乡。老爷子的老乡，海了去了！

　　而现任的领导人，同样知道，在尖端制造领域，中国只能靠着自己去努力研究完成！

　　所以，现任领导人，对于云非，也是宠溺的。

　　即使以后的领导人，估计也会继承前面两任的办事风格以及手段，对云非以及他旗下的产业保持着放纵的策略。


第0669章 繁忙的夜晚

　　1997年冬天的中国首都，空气的质量，还是没有受到重度污染的；天空，偶尔还是能够看到蓝色的；人们的出行，也是不用整天都带着口罩滴……

　　即使是这样，云非也还是不喜欢冬天的首都。

　　这个无数人急迫脑袋想要留下的城市，他这个穿越众，是没有爱的。

　　所以，即使他无比重视这次的展会，也都没有跟随九一集团的参展团去地首都的中国国际展览中心参加这次的展览。虽然这次有着几台国外的五轴加工中心木工机参展，但是对于整个会展质量，也没有太大的提高。

　　这次的国际机床展览，参展生产厂家比本来历史的第五届中国国际机床展览会刚刚突破一千家的多出了三分之一，而参展的主机，数量也突破了一千台。

　　但是，这却无法掩盖中国主流装备都是一些低端了领域的事实。

　　对于这样的展会，云非并没有任何兴趣参加。以前他参加过的两届CIMT的展会，那些展会上面展出的设备，远远不是这个年代能够相比的。

　　对于九一重工这样的门面企业，主办这次展览会的中国机床工具工业协会以及承办的首都市政府的都非常重视，给予了进入一号馆大门边上一块最为庞大的区域。

　　进入展会的人肯定不会知道，当初这些家伙是不愿意给九一重工，这个一直以来都拒绝加入中国机床工具工业协会的民营企业这块整个展会最好区域的，哪怕是吴忠达说尽好话也不行，云非知道这个情况之后，直接强势地告诉机床工具工业协会的人，如果不给，九一重工将会拒绝参展。

　　不仅九一重工不会参展，生产数控刀具以及刀体的九一材料、数控设备传动部件的蓉城欣凯兴都不会参加展览。

　　机床工具工业协会的人没有办法，才不得不把最好的区域给九一重工。毕竟，整个中国的数控装备，全部都靠着九一重工挣面子呢！

　　1997连11月21日夜，23点。

　　中国国际展览中心一号馆灯火通明。

　　明天开始，一直到11月28号，在这里，中国的第五届国际机床工具展览会，将会在这里举行。大多数的参展商，除了留下一两个看守自己设备的人，都已经离开。

　　而九一重工所在的区域，却依然是人头攒动。

　　“手脚都放麻利一点，对所有的设备再进行一次全面的检查，别到了关键的时刻掉链子了！”吴忠达对于参加展会的热情远远高于云非，从11月19号到了手都之后，基本上就盯着从装配车间里面抽掉出来的精干力量进行现场安装与调试。

　　九一重工生产重型数控龙门铣以及数控落地镗铣，都太过庞大，安装与调试都不是一件容易的事情。

　　“吴总，您老人家就放心吧，与其在这里担心，还不如去帮整点宵夜来，有力气，才能更好地干活呗……”一个把工作帽反带着的年轻工人一边麻利地往眼前这台五米的落地镗铣床的控制系统里面输入参数，一边对着不远处的吴忠达叫道。

　　“好好地干你的活吧，少不了你的宵夜，你们卿大妈跟毛二姐早就给你们准备好了，估计马上就得到了……”吴忠达的嘴角裂了裂。

　　现在这些小年轻，越来越不好管理了。

　　居然连自己这个老总都可以随便调侃。

　　云非对这些技术工人太好了，这次来参展，甚至把主管整个九一集团后勤物资部的卿玉娥跟她二闺女毛丫夏给专门调到这边负责他们这些在展览中间担任现场讲解员的年轻技术工人的保姆，负责这一众人在展会期间的食住行……

　　整个世界，对技术工人重视到这种程度的，或许就只有中国这个年轻的老板了吧。

　　“放心吧，吴总，咱们这设备都卖了不少了，怎么可能在这关键的时刻掉链子？你得淡定，看看咱们对面的小鬼子，人家设备进场之后，就只是经过简单的调试，你看他们哪有你这样紧张？”年轻的技术工人说完之后就不再理会吴忠达，而是认真地检查自己输入进去的参数。

　　这个展会对九一重工有多重要，不用人说，他们也都知道。

　　“吴总，咱们还没有到的设备什么时候才会进场？这都快十二点了……”程风被提升为九一重工的副总也是最近的事情，这次参展，九一集团高层外国人都不会出现。

　　云非最担心的就是有人说自己的技术是来国外。

　　这对那些夜以继日不停地研究的技术人员来说，是一种侮辱。

　　“具体我也不知道，蒋总负责亲自送过来，估计应该快到了吧，也不知道老板在玩儿什么，不就是几台国内没有的线切割嘛，有必要这样高度保密？”对于云非把这慢走丝线切割这样高度保密，吴忠达很是不满。

　　在第一台试验样机出来之后，他就想要宣传这个，毕竟这是中国制造的又一里程碑突破，对于九一重工的名声将会有着很大的促进作用。

　　九一重工在国内能够迅速立足并且崛起，一直都是走自主研发的技术道路。技术，是九一重工立足的关键。

　　名声，当然是越大越到。

　　尤其是对于九一重工这样没有什么历史的新成立的企业，只有不断地推出新技术，才能不停地吸引客户群体的视线。这样才能保持九一重工在越来越激烈的市场竞争中不败的地位。

　　云非这两年，任何技术都是不愿意做宣传的。

　　中国大量需要的重型数控设备以及新研发出来的四轴加工中心，首都的央视曾经找上门，想要做一期特别的策划节目，专门报道九一重工取得的进展，都被云非给果断地拒绝了。

　　九一重工在中国的数控装备行业足够强大，但是在整个国际上来说，甚至连三流企业的门槛都没有踏入。根本就没有什么好报道的。

　　这是云非的看法。

　　“他虽然比我们都年轻，但是他做事情，往往能够考虑到我们没有考虑的地方。如果当初不是你披露了国家向我们九一重工采购四轴加工中心的计划，国外的那些企业，绝对不会大规模地向着我们中国出口四轴加工中心……”程风叹了一口气。

　　国外涌入中国市场的数控加工中心越多，价格越便宜，表面上看对中国整个制造行业来说是一件好事情，但是对于九一重工这样的企业来说，甚至对整个中国走自主研发道路的企业来说，都不是一件好事情。

　　设备大规模的降价，中国企业前期投入的研究资金无法回收回来，市场前景远远达不到市场预期，这样一来，就没有多少企业愿意大手笔地投资技术研发了。

　　企业存在的目的，就是为了赚钱。

　　无钱可赚，还得亏本，除了国家，谁愿意干这样的事情？至少，云非不会干这样的事情的。

　　“……”对于这个，物种到无话可说。

　　他本来就不是专业的管理人员，如果不是云非的逼迫，他甚至更愿意当一个技术员或者一个车间主任。

　　“嗡嗡嗡……”正在两人陷入沉寂的时候，吴忠达放在裤兜里面的小麦手机震动了起来。

　　“喂？蒋总，对，就是一号馆这边，要不我出来接您？不用，行，我在门口等您……蒋总他们现在才下飞机，到这边，估计得凌晨两点了……”吴忠达接完电话之后，对着一边的程风说道。

　　“要不你回酒店休息，我在这边等着蒋总？”展会前面几天，将会是最为重要的，公司能够签多少单子，就靠前面三天了。

　　蒋建兴本来就是做销售的，吴忠达是技术出生，他们两人才能知道客户心中想要什么，对公司的产品也更加了解。而自己，不过是质量体系出身的，在九一重工的时间不短，但是对九一重工的这些产品的了解，远远没有这两个人这样详细。

　　“一会儿等蒋总过来再说吧。”吴忠达摇了摇头。

　　这慢走丝线切割，一直都是在九一研究院里面，吴忠达也不是非常了解。他想要在第一时间看看云非一直保密的设备究竟有多强大。

　　两个人有一搭没一搭的聊着，不多一会儿，卿玉娥就给众人送来了宵夜，等留在这边对这些参展设备做最后的检修以及调试的技术人员吃完之后就收拾东西回了酒店。

　　对于这些数控设备，女人，并没有什么兴趣。

　　一直到凌晨一点过，载着线切割的车才到达展览中心。

　　“这几台慢走丝线切割，尽快把线给接好，乳化液加上……”小心翼翼地把三台慢走丝线切割用叉车放下来之后，蒋建兴直接对跟着他过来的九一研究院试验车间的技术工人吩咐到。

　　“都小心点，这玩意儿精贵着呢！就为了这三台慢走丝，九一航空专门直飞了一趟首都呢，时间太充忙，备件也没有什么准备……”精神奕奕地邓兰青一边盯着工人安装，一边说道。

　　在她的脸上，丝毫看不出熬夜的倦容。

　　不仅仅是她，整个九一研究院的技术人员现在基本上都是这样，成了夜猫子……


第0670章

　　“本台消息，今天上午十点，中国第五届国际机床工具展览会在首都国际展览中心举行开幕仪式……”

　　“出席开模式的嘉宾有：中国政府有关部门的领导、部分省市的领导、中国贸促会、海关、税务等有关领导、部分国家驻华使节及官员；中国机械工业联合会及机械工业的老领导及专家、各国家和地区机床协会负责人、中国机床工具工业协会理事长及副理事长，以及参展商代表和重要用户代表等……”

　　“此次展览会是中国从1989年开始举办一来，规模最庞大、展示装备技术水平最高的一届，日本、意大利等工业强国向中国客户展示了他们制造业最高水平的五轴加工中心。中国国内以九一集团为龙头的数控装备生产商也向全国用户展现了我们国内的最新成果——四轴加工中心、重型数控龙门铣床、重型数控落地镗铣床、重型数控车床以及属于超级精密加工范畴的慢走丝线切割……”

　　“这标志着在国家领导人的殷切关注下，我国数控装备制造业取得突破性进展，中国，已经开始从制造大国逐渐走向制造强国……”

　　“下面，请看记者发回来的现场报道……”

　　随着主持人的声音结束，画面上出现了国际展览中心的情况，先是把整个展览区的现场画面快进了一次，然后先是对国外参展的五轴加工中心做了一个简单的介绍，最后所有的画面通篇都是九一重工人头攒动的展示区域。

　　“四轴加工中心，主要用于航空航天、精密模具、医疗器械等尖端精密制造领域，九一重工完全自主研发的JYSKS（九一数控四轴简称）系列，属于完全自主知识产权、所有零部件全部国产化，目前，有中国九一重工生产的这种高端数控机床，已经开始交付航天航空系统的生产领域……”

　　“九一集团研制的这些高档精密制造装备，填补了国产数控的空白领域，结束了我国高档精密机场全部依赖进口的历史……”

　　画面首先就出现的九一重工展区被参展的客人以及领导围得里三层外三层正在进行一个三十度零件的刻字实验的四轴加工中心，展示的这台加工中心，主轴高达18000转每分钟，采用了九一研究院最先进的电主轴单元系统……

　　1997年11月22日晚，新闻联播重点报道了当天举行开幕式的机床展览会。

　　这是央视新闻联播第一次如此大规模地报道中国的制造科技，同时，也是第一次用如此长的时间报道中国的民营企业。

　　“看来，当初领导人说的话，还真不是玩笑！”看到新闻联播的内容，张虎对着自己那刚刚来到蓉城的老婆说道。

　　“什么？”张虎的老婆不漂亮，但是却很是一副精明强干的样子，她身上穿着的挂着少校军衔的军装显示了她的身份。

　　“当初，云非那小子给领导人开玩笑说，让领导人给电视台打个招呼，报道报道他的九一重工，领导人当时就拒绝了，认真地告诉云非那小子：如果你在数控装备制造行业取得了重大突破，新闻联播半个小时全部给他多专题报道都没有问题！”张虎一脸的回忆。

　　“这个数控装备有那么重要？”张虎的老婆撇了撇嘴，显然认为张虎在自己的面前吹牛，反正这些事情，自己又无法得到证实。

　　“这个重要性，不是你这样对工业丝毫不懂的人能够想象的！就如同新闻报道的那样，航天的导弹、航空的飞机大多数的关键零件等精度很高的产品，都需要这些先进的设备才能够大批量地加工出来……”张虎认真地对着自己老婆介绍着，但是看到自己老婆那迷茫的眼神，只能无奈地叹息了一口气。

　　对于新闻的讨论，在中国地各地都在上演。

　　而对于九一集团参展的负责人蒋建兴以及吴忠达两人来说，根本就不知道自己所在的集团公司露了大脸。

　　从开幕式结束之后，先是给那些领导们介绍自己集团公司的产品技术参数，什么？你说那些领导不懂？

　　难道不知道那些担任开幕式嘉宾的政府官员都是工科出身，并且从工业领域升上去的机械部以及工业部等部门的领导？

　　仅仅是打发这些对他们技术有着无比强烈好奇心的领导们，就让两人口干舌燥的，然后还用一众国际上的友好国家的工业部代表们……

　　那些对九一集团的这些产品感兴趣的国营单位以及民营客户，这两人根本就没有时间理会他们。

　　只能向那些年轻的解说员询问详细的技术参数以及大概价格，等着这两个家伙忙过来了，再去谈签合同的事情吧。

　　“蒋总，如果朝鲜那边想要购买这些重型设备以及四轴，咱们如何应对？”好不容易等到今天的展览工作结束，吴忠达感觉到从来没有这样累过。

　　“这事情，还是等他们有了购买意愿再说吧，今天来的都是这些国家的大使，对于这些设备的用途虽然知道，但是他们并不懂行情。估计再过几天，想要得到这些设备的国家都会派出考察团来吧。我们这些重型设备参展的消息，不是一直都没有列入展会的目录么？”蒋建兴揉了揉发胀的脑袋。

　　今天参展的，都是一些政府领导以及机床工业协会领导人，再有就是一些大型国有企业的采购团队。

　　原本，国外五轴加工中心进入展会参展，以及九一重工这些高端的重型设备参展都没有做出宣传报道。

　　按照以往的规律，这届展会上，不过都是一些三轴加工中心以及精度不怎么样的数控车，以及电加工快走丝线切割、电火花等中低端产品，对于那些有着高端需求的客户来说，并没有多大的吸引力。

　　当然，要不是九一重工这个意外出现，中国的这所谓国际展览会成为国际四大机床工具展览会也不过是一个笑话。

　　九一重工从一开始，就在往朝鲜、巴基斯坦、伊朗、伊拉克、南斯拉夫、古巴等国家出口欧美对他们实行封锁的数控设备，这在很大程度上面改变了中国在这行业只能出口一些低端配件的局面。

　　对于这些，云非都是不关心的。

　　今天好不容易跟李璐有了相处机会，早早把饭吃了，正要真刀实枪地干一场，刚刚把李璐给剥光，他的手机却响了起来！

　　尼玛，干这事情的时候居然忘了电话关机！

　　“喂，云小子，你这做得可是有点不厚道了，你们搞出来了慢走丝，为啥都没有向咱们通报？难道你不知道我们最需要这玩意儿？”黄乔松也是从新闻联播的报道才知道九一研究院已经把慢走丝给搞出来了。

　　对于加工精度要求非常高的航空工业来说，很多的小零件都是一些精度要求非常高的，材料却又是非常难加工的高温合金、钛合金等，这就需要慢走丝来进行加工。

　　“我艹，老黄，你不能明天再打电话？”云非被打扰了好事，心中火气很是不小。脱得赤果果的李璐正在示意云非挂断电话呢。

　　“不能，小子，你那个，喂，喂，你小子挂什么电话！”黄乔松没有想到，云非这小子什么都不说就直接挂掉了电话。

　　“咱们这样是不是有点不好？还是正事要紧吧……”李璐见到云非不仅挂掉了电话，还关了机，满眼迷离的她一边蹭着云非，一边言不由衷地问道。

　　“屁的不好，还是抓紧时间吧，好不容易才有机会在一起，总不能让黄乔松那老货给破坏了吧……唔……”云凯还没有说完，嘴就被堵上了……

　　这慢走丝研究院那边也才开始定型呢，都没有开始批量生产，尤其是红旗机械厂那边，组织生产也得还有一段时间。

　　现在跟黄乔松除了扯皮，即使答应了他，也得几个月之后才能有产品给他们呢。况且在展会上面展示的那三台，都已经被国家电加工研究所给订购了。

　　“九一重工是从什么地方得到这些技术的？”在首都某个宾馆里面，宋辉、李明山、大野村三郎以及万有数控的彭志等众多在中国建厂，或者即将在中国建厂的企业负责人都坐到了一起。

　　他们一直认为，九一重工的四轴加工中心即使有了生产技术，这个技术也不应该太先进。

　　而今天在展会上面看到实物的时候，他们才发现，九一重的技术已经远远地超过了他们的想象。

　　A/B/C三种类型地四轴加工中心九一重工居然都研究了出来，而且立式/卧式的生产技术都有了。且不说精度有多高，假以时日，九一重工把这些技术消化了，不仅五轴加工中心很快就能够取得突破性的进展，就连最为顶级的六轴加工中心都能够搞出来！

　　这样一来，不管是在那个档次的数控设备，他们进入中国，都将会跟九一重工形成竞争，市场的预期利润，将会远远地低于他们的预期。


第0671章 政府会限制出口？

　　“九一重工这次大规模地收购中国的破产国营机械厂，其目的应该就只有一个——扩大他们的生产产能！”彭志语出惊人的说道。

　　不仅是他，所有的竞争对手都在分析九一重工前段时间的大动作。

　　九一集团收购的那些企业，几乎全部都是跟机械相关的企业——铸造厂、锻压机床厂、热处理工厂、数量最多的，确实机械加工厂！仅仅铸造厂，九一重工就收购了早就荒废的金陵铸造厂以及东北山原铸造厂。

　　九一重工大部分的大铸件，都是通过哈尔重工以及首都二机这两家厂提供。现在他们收购这两家铸造厂的生产规模并不小。

　　而且没有听说i九一重工将会跟哈尔重工以及首都二机解除大铸件的铸造以及粗加工代工合同。这说明，九一重工的生产规模，还会再扩大至少一倍。

　　这样一来，他们的加工中心生产规模将会达到一年一万六千台的恐怖规模！而两轴的简易数控车（主要是加工精度不是很高的经济型数控车）也会超过三万台！

　　这是彭志分析得出来的结论。

　　他不相信九一重工那个年轻的老板会闲的没事买这些厂玩儿。这明显是得到大陆政府支持的收购行为，要不然，九一集团根本就拿不出这样多的收购资金。

　　当初其他几家成立联合会，他的万有拒绝参加，毕竟进入里面，他们也不可能占据主导地位，反而还会被日本人当成炮灰。

　　“目前的情况，我已经上报公司总部。不管美国跟欧洲的那些公司做出什么反应，我相信我们国内的同行都会有大动作的，必须要遏制九一集团的这种发展势头……”大野村三郎咬牙切齿地说道。

　　“大野君，不知道你们具体会做出什么行动？今天您邀请我们来，难道只是宣布展现一下贵方的决心？”李明山对于大野丝毫不客气。

　　慢走丝的技术，韩国也都还没有成熟的技术。三星集团在这方面的起步跟九一重工差不多，但是九一重工却走到了三星的前面。

　　“国内行业协会会做出什么反应，我不知道，但是目前的我们，必须得做出反应了！对于我们三菱来说，并没有太大的影响是，在四轴加工中心方面，我们只有少量的出口，而现在全力开拓中国的五轴加工中心市场……”大野村三郎对着众人一副满不在乎的样子。

　　“大野君，请不要往了。你们三菱出口到中国的加工中心，三轴加工中心才是你们最为主要的业务！”宋辉皱起了眉头。

　　日本人究竟想要干什么？

　　难道又唆使自己等人降价？不久之前，为了应对九一重工的降价的，他们都已经被迫做了很大幅度的降价，要是再降，得降多少才是个头？

　　“我们出口到中国的三轴加工中心，加工精度远远高于九一重工，他们凭什么跟我们竞争？”大野村三郎对于中国业务，掌握的价格波动范围并不大。

　　如果有可能，他肯定会大幅度降价，甚至让他们三菱跟九一重工同类型的产品降价到同样的档次。

　　只有在市场上遏止住九一重工的发展趋势，才能阻止他们在技术开发上面的投入。

　　“我会向公司申请，出售四轴加工中心的生产技术给你们，同时，也会向公司董事会建议，向瓦圣纳协会建议，让他们放开低精度五轴加工中心对中国市场的限制……”这已经是不是办法的办法。

　　大野村三郎有理由相信，最近几天，国际上那些巨头们肯定会有对策的。

　　他们不可能就这样让九一重工毫无限制地发展下去。

　　而目前，要限制九一重工的技术发展，只有从最根源的经济上面做文章。目前，九一重工的老板在四处投资，银行贷款超过二十亿，其中很大一部分都是以九一重工作为抵押标的物的。

　　一旦九一重工的市场被蚕食，技术投入上面跟不上，市场将会进一步萎缩，如果九一重工其他的投资也无法在短时间内收回，资金链断裂的九一重工除了被中国的国营大公司收购，没有任何的道路可走！

　　“大野先生，不知道我们有没有得到五轴加工中心生产技术的可能？”宋辉问出了在场所有人的心声。

　　有了五轴的生产技术，四轴的技术，同样也就有了。

　　四轴加工中心的市场，远远没有五轴加工中心的市场那样广泛。在场的众人，谁都明白。

　　获得那些能够加工大型军舰螺旋桨的重型五轴加工中心的生产技术不可能，但是能够获得小型的木工机的生产技术，这是谁都不愿意放弃的。

　　有了这些技术，可不仅仅只是能够生产五轴加工中心，这上面的很多技术，只要吃透了，对于公司的机械加工技术水平、机械设计等很多能够通用的机械技术都是一个巨大的提升。

　　“这个可能性不大，不过大家可以学彭总嘛，他们目前不是正在跟意大利那边谈判？整个欧洲，不仅仅是意大利，还有西班牙，葡萄牙，荷兰等很多国家那些有着五轴加工中心生产能力的公司现在都是很不景气……”大野村三郎对着众人说道。

　　他的意思就是告诉众人，三菱出售五轴加工中心的生产技术，是不可能的。

　　同样，他的话，也给众人留下了很大的希望，如果你们想要获得这个技术，欧洲很多经营不善的工厂都是很好的选择。

　　“那还是算了，我们中森还是只做三轴加工中心以及两轴的数控车吧！”贪多嚼不烂，如果没有庞大的技术实力，即使得到了生产技术，也不是短时间内就可以形成生产能力的。

　　而且，那些能够被收购的企业，技术都不可能有多好，这些没有那个技术的公司，得到技术之后消化起来都很难，更加不好说在技术上面进行精度等级的提升。

　　这需要很大的资金作为后盾。

　　会议一直持续到凌晨，最后达成了一些什么样的协议，除了当事人，没有几个人知道。

　　而蒋建兴等人，虽然前一天晚上很晚才睡，但是第二天依然很早就起来的了。

　　今天，将会是他们九一重工开始收获的日子。

　　这些年，往这些设备里面投入了不少的人力物力，就是为了今天这次的收获。

　　而且，让人高兴的是，九一重工研制出来的重型数控设备，连个市场竞争者都没有。

　　“蒋总，要是今天那些国外的家伙要采购咱们这些重型设备，咱们……”吴忠达最担心的就是这个。

　　国家是不是会禁止一些敏感的设备出口，这个一直都没有明确的文件与规定。而这些设备，也并不是什么关键的军事装备。

　　最多，只能算是加工关键军事装备的关键装备吧！这些设备，军用跟民用，是不好姐界定的。

　　“这个不用担心，昨天晚上我给云非打了电话，他自己来处理这些问题。我觉得国家在这方面限制我们出口的可能性不是很大！”蒋建兴的话让吴忠达安心了不少。

　　吴忠达现在最担心的就是国家限制他们在这方面的出口。

　　云非不断地扩大整个九一重工的生产规模，这使得销售上面的压力很大。

　　当然，这些产能扩大之后，好处也是能够看到的。如果满负荷地生产，九一集团的数控装备的产值将会突破一百亿！

　　而去年，整个九一重工的产值也不过才二十八亿，今年，估计会超过三十五亿！九一重工的设备，在整个中国市场同类型的市场份额超过三成。而重型数控设备上面，几乎是百分之百的市场份额。

　　当然，这百分之百的市场份额，也没有多大。

　　在扩大生产规模之前，九一重工最大的问题是生产能力不足，而这次扩大生产规模之后，却又面对销售渠道的问题。

　　中国市场的竞争，越来越激烈。

　　九一重工要想获得更大的发展，除了不断地开拓中国的市场之外，就只有走出去。

　　朝鲜、伊拉克、伊朗、巴基斯坦的国际局势都很是不乐观，为了自保，他们只能不断地发展军工。

　　对于他们来说，在有了制造技术之后，购买一些比较先进的武器远远没有他们自己生产划算。

　　况且，前几年，他们在中国也得到了不少的常规军事技术。

　　尤其是伊拉克，当初云非告诉他们来九一重工参观考察的官员说美国会在未来数年之内对伊拉克动手，首先就会如同当年的海湾战争那样，直接采用空中轰炸，然后才会进行地面部队的推进。

　　从两伊战争之后，伊拉克跟伊朗两个国家的处境都不是很好，都受到以美国为首的联合国的经济制裁，现在前苏联已经倒塌了，要想发展军备，很困难。

　　恰好国际上准备对伊拉克实施石油换食品计划，使得伊拉克采购中国地数控装备得以实现——人家准备建立石油设备生产工厂呢！

　　如果中国政府禁止九一重工的这些重型设备出口，九一重工在国际上的市场开拓，将会受到很大的阻碍。


第0672章 忽悠领导人

　　“领导，您找我？”云凯再次到了首都。

　　本来，他是不想在这个时候来这边的，但是他不得不来。舅舅给他打电话，分析过政府很可能会限制他们的重型数控设备出口以及禁止高端数控设备的出口。对这个，他嗤之以鼻。

　　这又不是什么超级精密的设备，有什么必要限制出口？

　　不过大领导的秘书长亲自给他打电话，说大领导要见他，他不得不重视这个问题起来。

　　原来中国没有在这方面做出明确规定，那是因为中国自己根本就没有这样的技术。

　　而现在，有了，如果是国营企业，根本就不需要政府限制，那些对国内同行都严防死守的国企领导人，根本就不会让别的人得到他们的这些技术，更加不要说用来出口了。

　　中国无数的已经落后的军事技术被灰尘掩盖，这就是最好的证明。

　　“是的，关于你们生产的那些设备，下面不少人认为应该限制或者禁止出口，把出口的权利收回到国家手中，我想看看你的想法……”领导人的时间很宝贵，所以，他也就不打算跟云非绕圈子。

　　这些重型数控设备，对于一个国家军工实力的提升的，有着很大的促进作用。

　　国家与国家的谈判，如同下棋，没有永恒的友谊，只有永恒的利益。

　　尤其是中国周边很多的小国家，对于中国并不友好。

　　很多人都担心，一旦中国周边这些小国的军力提升上来，会对中国的国防造成很严重的威胁。

　　“政府怎么说，我们就怎么办吧，除了这样，难道我们还有别的选择？”即使有了思想准备，云非的心中，依然不好受。

　　如果他手中掌握的是那些五轴加工中心以及高精密的重型数控装备制造技术，即使国家不说，他们也会限制出口。

　　但是九一重工目前生产的这些数控装备，不过是一些通用设备，对于一般的军工装备有着很好的加工效果，但是对于那些要求苛刻的高精尖端制造技术与设备的精密武器，这些设备，根本就没有多大的效果。

　　“这事情，现在还没有正式的结果，所以我才找你来听听你的真实想法！”领导人无奈地看着云非。

　　云非这小子要是心中不满，跟政府对立起来，那个结果，是谁都不愿意看到的。

　　其他的国营企业在技术研发上面的投入，总量上远远多于云非的九一研究院，但是对那些资金的使用效率，根本就无法跟九一研究院相比。

　　九一研究院跟九一重工，是中国数控装备制造业的领头羊，如果他们倒下或者干脆就卖掉，中国，什么时候才会拥有自己的五轴技术？

　　“我的真实想法有用么？”即使是面对中国最有权利的人，现在的云非心中也没有丝毫的怯意。

　　鸟为食亡，人为财死！

　　如果政府真的限制他们的重型设备的出口，这就会使得九一重工只能在国内被动地应付国外那些强悍的竞争对手的市场竞争。

　　随着中国经济的逐步崛起，制造业也会越来越庞大，而制造业的核心——数控机床，用户会越来越多。

　　国外那些公司不可能看不到。

　　“当然有用，要是没用，你现在会出现在我的办公室里面？”领导人一脸地惊诧，这年轻人在想什么呢？

　　咱们还是很明主的嘛！

　　“那好，我就说说我的真实想法。数控设备，对于高精尖端的武器装备确实有着非常巨大的作用，但是这不是主要的。要想搞出高精尖端的武器，经济、工业基础、机械设计、电子电路技术、控制技术、材料等等，缺一不可。一个国家，不是得到数控设备，就能够很快地提高他们国家军备实力的。尤其是那些小国家！”

　　云非顿了顿，继续说道：“前苏联当初从日本得到大型的五轴数控加工中心，加工他们核潜艇的推进螺旋桨，使得噪音下降，闹出了东芝时间，领导，我想问一下，如果咱们国家现在就得到那些五轴加工中心，我们能够很快就达到前苏联的那种水平吗？”

　　领导人被云非的眼神看得发毛，只能不确定地回答道：“或许能够吧，毕竟我们的技术来源于前苏联……”

　　“不能！”云非坚定地反驳着领导人那模棱两可的回答：“即使我们有了加工技术，也无法制造出前苏联那样先进的核潜艇！我们国家的材料技术无法跟前苏联相比，据我所知，现在我们很多的军用高端材料，依然都是从俄罗斯进口的，而且，我们国家的设计能力也不行。要不然，当年前苏联解体咱们当废铁买回来的那艘航母到现在都还没有进行海试？这些难道你们不清楚？”

　　云非现在可不管眼前这是中国权利最大的人。

　　为了自己的利益，他必须要说服他，要让他知道，一个国家的军事实力，并不仅仅是有了制造装备就能够提升上来的。

　　国家领导人们也知道这个问题。

　　中国这样的大国，有着完善的基础工业，却没有制造世界上最先进的打飞机、大军舰的实力。

　　“在整个地球上，有着完整的工业体系的，只有前苏联、美国、跟我们中国。如果把整个欧洲看成一个国家，那就有四个国家有着完整的工业体系。而现在，前苏联解体了，俄罗斯的工业体系也远远称不上完善。但是他们却依然有设计制造大飞机、大军舰的能力！我们中国为什么没有？”

　　云非的话，让领导人的脸色很是尴尬。

　　云非说的是事实。

　　中国在前苏联地帮助下，建立了完整的工业体系，过去了差不多半个世纪，连国外早就开始装备的三代战斗机都没有能力设计制造出来。

　　这不仅仅是缺钱，更加缺的是技术跟经验。

　　“云总，跑题了吧？”一边的秘书看到领导人那难看的脸色，对着云非说道。

　　万一一会儿领导人发起火来，他或许就会被殃及池鱼。

　　“这个有什么跑题了？这些问题，难道这些叫嚷着要禁止我们出口的家伙不知道，不明白？中国军事技术的落后，仅仅是一些中档数控装备就能够提升起来的？不可否认，那些得到我们数控设备的国家的制造水平都会出现一个飞跃，但是这又如何？与我们有什么关系？”云非越说越是激动。

　　这尼玛根本就是扯淡。

　　“他们最担心的就是朝鲜！”领导人沉声地对云非说除了高层们的担忧。

　　朝鲜金一胖已经挂了，金二胖上位之后在开始大力发展经济，但是他们依然实行闭关锁国的政策。

　　对外贸易大主要对象就是中国。

　　有消息说，朝鲜一直在致力于核武器的发展。

　　“朝鲜发展起来，对我们国家来说，应该是一件好事。统一，是金氏家族最想干的事情。发展核武器，不过是他们为了自保放出来的噱头而已。即使他们发展起来，他们的敌人也会是阻止他们统一的韩国、日本以及美国。这样，更加符合我们中国的利益……”云非丝毫不觉得朝鲜是中国的威胁。

　　有些人，担心朝鲜会像越南那样，在获得中国的资助，把侵略他们的美国赶走之后，拿着中国援助的武器来攻打中国。

　　在云非的眼中，完全都是没有必要的。

　　越南猴子甚至比韩国以及日本人还狂妄。云非倒是听说过越南猴子是让中国人笑话了上千年的夜郎国的后人，也不知道有没有根据。

　　“金氏家族统治下的朝鲜，干出什么事情来，都是说不清楚的！”领导人对云非提醒道。

　　云非没有接触过多少国家与国家的交锋，对于朝鲜的看法，太个人，太片面了。

　　“不管他们怎么干，他们都得维护他们自己的统治！金氏家族在朝鲜做的一切，都是为了维护他们家族的统治地位，对于他们来说，任何东西，都比不上他们家族的统治地位重要！”云非来自后世，对于朝鲜后来干的一些事情，都是非常清楚的。

　　这个国家的人，基本上都是金氏家族的奴隶。

　　这也是这个国家不断地有人叛逃到中国，叛逃到韩国的原因。

　　而金氏家族为了维护他们的统治地位，国内民众不准收听国际收音机，互联网不能跟国际联网，民众接收到的来自世界的消息，都是经过政府过滤的。

　　这样的领导人统治下的国家，会有胆量真的挑战世界和平？

　　尤其是中国，随便一个省都比他们整个国家实力强悍的大佬，强势无比的金太阳都不敢，难道金二胖敢？或者还是个毛孩子的金三胖？

　　“这是你跑到朝鲜去建工业园的原因？”领导人的嘴角歪了歪。

　　这小子太扯淡了。

　　“随着咱们国家的经济发展，用人成本也会越来越高的，在朝鲜那边，不过是一些布局而已，等到以后，或许会把一些劳动密集型的产业搬到那边，反正咱们中国跟那边不过一江之隔而已……另外，那边最多生产一些普通的通用机械加工设备以及农业机械而已……”云非得意地回答着。

　　进入二十一世纪之后，中国用人成本飞速升高，很多利润不高的企业为了维持利润，不得不把企业搬到印尼、越南、缅甸那些人工成本之后中国九十年代初期的水平的垃圾国家。

　　在一些中国敌对势力的挑拨教唆下，那些国家的反华势力日益壮大，不断地冲击中国的企业，这样的事情，云非这个穿越众，如何能够不知道？

　　而朝鲜，就不会出现这样的问题。

　　只要跟朝鲜政府沟通好了，哪怕每天让那些朝鲜人上十二个或者十四个小时班，那些从小就被洗脑的工人都不会有意见。

　　“咳咳……”领导的秘书无语，现在本来是谈限制九一重工的重型数控装备，怎么就扯到了朝鲜上面去了？

　　而领导人还被云非给带着跑题了！

　　这不应该呀！

　　“小子，你这忽悠人的功夫越来越厉害了，我就差点被你带到沟里面去了，打住吧，说说你对这事情的看法，要是在这样下去，一会儿你又得跟我讨论国际局势了……”秘书的提醒，让领导人瞬间就醒悟了过来。

　　差点就被这小子给带到沟里面去了。

　　“如果要禁止四轴加工中心跟慢走丝的出口，限制我们的重型数控设备出口，我肯定不会同意！刚才说这些，可不是我转移话题。你们这些担忧，根本就是没有必要的。尤其是那些南海的猴子们，咱们应该充分地给他们发展军备的机会，让他们那本来就自大的心里因为野心膨胀而对我们不断挑衅，咱们国家这么多年一直都在韬光养晦的，不杀只鸡，那些猴子都蹦跶得厉害……”作为一个穿越众，还是带有一点粪青心里的云非，巴不得国家把那些敢挑衅中国的小国家狠狠地揍一顿呢。

　　美国不断地在世界上输出战争，对于中国，他们就真的敢开战么？

　　中国的领导人，是自己把自己的手脚给束缚住了。

　　想当年，太祖他老人家的时候，中国一穷二白，抗美援朝的时候敢于让部队背着小米，扛着步枪去跟美帝这头纸老虎个飞机坦克大炮干仗。

　　要知道，中国当年可还没有核武器，也没有把核武器丢到美国佬头顶的能力。

　　如果美国佬真的敢全面开战，会不派出他们那几乎把太平洋堆满的海军舰队进攻中国？

　　太祖在的时候，南海那些猴子可敢嚣张？

　　七九年的越南自卫反击战，老爷子不愿意多造杀孽，结果现在的越南猴子又开始蹦跶起来，美国的挑衅也越来越严重。

　　他们就是看准了中国后面的这些领导人软弱可欺！

　　中国，已经让人给欺负习惯了。

　　人家美国都不怕自己的经济崩掉，国家混乱，中国凭什么怕？至少，美国人是不敢动用核武器的，除非他们想毁灭整个世界。

　　“小子，说什么呢，你可知道，要是你这番话传出去，得让我们国家受到多大的舆论压力？”领导人听到云非这小子越说越是离谱，顿时阻止了云非继续说下去。


第0673章 威胁领导人

　　云非这小子，越说越是离谱。

　　真当战争是这么好玩儿的？一旦真的发生了战争，那个后果谁能够预料到？

　　伊拉克跟伊朗原本都是属于军事强国，几年战争一打下来，整个国家经济倒退几十年，尤其是伊拉克，现在都被美国为首的联合国给揍成了不入流的小国。

　　周边那些小国不可怕，即使他们战争威胁，也不是什么大不了的事情，关键是他们背后指使的那些国家，万一因为一点小摩擦给搞成了第三次世界大战，那个后果，谁能够承担？

　　现在整个世界的主流就是和平与发展，云非这小子的思想，太要不得了。

　　“这又什么？咱们国家，一直就是太软弱了！如果咱们敢像美国佬那样，周边那些小国还敢抢咱们的地盘？人善被人欺！老祖宗这些话，不是说来好听的……”云非撇了撇嘴。

　　中国的领导人，就是太软弱了。

　　“这跟你有什么关系？我们今天谈的是你们生产的高段设备出口的问题，不是扯淡这玩意儿！”领导人怒了。

　　很想一把抓起云非把这小子从自己办公室里面扔出去。

　　“那好吧，反正这个出口，我们集团公司肯定会是来者不拒。如果国家禁止我们的出口或者限制我们的出口，那么，我们或许会在国外找个地方建立一家工厂生产这些装备出口……”云非也懒得再纠缠下去。

　　即使是领导人又如何，威胁，也就威胁了。

　　他们九一集团不可能就这样让人给打打上门来。

　　如果国家真要做国外那些竞争对手的帮凶，把九一重工圈在国土上面跟他们火拼，不仅云非不会干这样的事情，九一集团的一众高层更加不会同意。

　　御敌于国门之外，这才是取胜之道。

　　九一重工也好，还是云非手下其他的产业也罢，一直都在巩固着国内的市场，而很少参与国际竞争。

　　这不仅仅是九一集团的技术比起国际上的那些行业霸主们差得太远，更因为中国的市场极其庞大，在未来，甚至会占整个世界市场的百分之三十。

　　在技术远远没法跟国外公司相比的情况下，没有巩固好过国内市场，就参与世界市场的竞争，那无异于找死，找虐，找残废。

　　而现在，国内市场基本稳固，九一重工生产的这些重型设备以及勉强算得上高档设备的重型数控机床以及慢走丝线切割、四轴加工中心，正准备把脚步迈向国际市场，国内政府的官员却担心这些技术让周边的一些小国家得到，对中国的国防安全造成威胁，想要禁止或者限制出口。

　　对于这样的事情，云非如何能够答应？

　　既然国外开始向中国出口低端五轴加工中心，那就说明瓦圣纳委员会的限制已经开始松动，九一重工收购国外一些有着低端五轴加工中心生产技术的公司成为可能。

　　这样一来，九一重工走出去，将会更加容易。

　　同样，这样一来，九一重工在海外生产的五轴加工中心，中国要想得到，依然得受到一些限制。

　　“你这是在威胁政府？”领导人的秘书听到云非的话，顿时就怒了。

　　这小子太不识好歹了。

　　居然威胁国家！

　　这太要不得了。

　　“领导，我这不是在威胁政府，一个企业，要生存，就必须拥有更大的市场，卖出更多的产品来降低研发成本。当初，我们九一重工也是因为政府的原因，把三轴加工中心的制造技术交给那些国营大厂，这本来就是自毁长城的事情！”云非瞪了领导人的秘书一眼。

　　“如果当初国内没有这么多的企业得到这样的技术，他们能够跟我们竞争？为了生存，扩大市场，我们不得不加入往这些重型数控设备上面的研发投入，现在，国内订单，无法满足我们的产能，难道还不能允许我们自己去获得国外的市场，国外那些公司给了咱们政府什么好处？为了他们处处针对我们这些本土企业？或者咱们国家每年的税收都是他们交付的？”

　　云非越说越是生气。

　　领导人听到云非的这些话，顿时脸都绿了。

　　云非这些话，句句诛心。

　　这小子简直就是颠倒是非！

　　“国外出口到中国的这些数控设备，政府可有收过一分钱的税？咱们国产的数控设备，政府可有少收过一分钱的税？从中国有公司生产数控设备开始，国家就一直在帮着国外那些大公司打压我们本土地企业！这还是百分之十七的增值税！”

　　对于这个，云非最是气愤。

　　国家一直在喊着扶持国内的数控装备发展，每年的大笔研发资金拨付到国营单位，跟他们这些私营企业根本就没有多大的关系。

　　就是承担国家经济型数控车研究应用项目以及国家中高档数控设备开发应用这些国家重点项目的九一研究院以及九一重工，每年的财政拨款都只有他们需要研发资金地三分之一。

　　而国企，只要立项，那就是百分之百地全额财政拨款。

　　对于这个，蒋建兴跟麦伦老头等人早就向云非抱怨过，鼓动着云非到首都来跑项目研发经费。

　　云非一直都认为，即使国家不评为重点项目，他们也得开发这些技术，反而还在一直劝说他们。

　　“云小子，你的怨气不小嘛！”领导人见到云非就如同一个怨妇，原本铁青的脸色逐渐好转。

　　“对于这个，谁没有怨气？凭什么我们这些民营企业就是小妈养的？姥姥不疼，舅舅不爱，好不容易倾家荡产累死累活搞点技术出来，就以国家大义来让我们技术分享，这年头，有这样的好事？国家财政拨款我们获得了多少？他们也好意思？”

　　“你在外面又听到了什么谣言？”领导人皱起了眉头。

　　一些国营机械厂为了跟九一重工竞争，又在开始立项要引进国外的四轴加工中心的生产技术，而机械部以及工业部等主管部门本着省钱以及肥水不流外人田的原则，是有让九一重工把四轴加工中心生产技术以及一些重型设备的生产技术转让给那些国营单位的意思，但是被国务院跟军方那边给阻止了。

　　“这真的是谣言么？要是谣言，最好，就怕是真的。反正政府这样的事情也没有少干！”云非撇了撇嘴。

　　“你这是污蔑！政府什么时候对不起你们了？政策、资金的扶持力度，哪里小了？云非同志，做人，还是得讲点良心！”领导人的秘书实在听不下去了，云非这小子简直就是条疯狗，逮谁咬谁了。

　　他这一句话，可是说整个政府都没有了好人。

　　“污蔑？我什么时候污蔑了？难道我们这些民营企业上交国家的利税少了？凭什么要两样对待？”云非的话，顿时让领导人的秘书无言以对。

　　中国，是以集体经济为主体的社会主义国家，当然要在政策上面往国企倾斜一些了。

　　国营企业，其实就是国家的企业。

　　如果最先进的技术掌握在国营企业手中，就不会产生现在这样的问题了。

　　“领导，会议时间要到了，您看？”懒得云非这条疯狗纠缠下去，秘书看了看手腕上的表，抬起头来对着领导人说道。

　　“那好吧，云非，你的态度，我知道了，这个具体结果呢，还需要讨论一番，希望你在没有明确的结论之前，暂时缓一缓跟国外的合同，你看怎么样？”云非的反应，既在意料之中，又在意料之外。

　　“那行吧，不过我希望不会无限期地等下去……”云非点了点头。

　　领导人给了这样的台阶，他要是不顺着下了，以后，或许还真的不好混了。这届领导人的任期可是还有好几年的。

　　“在这次展会结束之前，应该就会有结果吧！”领导人叹了口气。

　　中国的事情，即使是他，也不是能够说得准的。

　　他可没有太祖跟老爷子那样的魄力。

　　“领导，您是不是对云非太纵容了？”云非走后，秘书就收拾好文件跟着领导往会议室里面走去。

　　一路上，越想越是觉得憋屈。

　　一个小小的民营企业家，眼中不禁没有政府，在领导面前丝毫都显得不低调，仿佛他们两人的位置错位了一般。

　　“难道他说的不是事实？虽然他的态度差了一点，但是咱们得理解嘛，毕竟他才是个二十多岁的年轻人……”领导叹息了一口气。

　　云非这小子说的确实没有错。

　　以前国家没有数控设备的生产能力，国外又对中国进行技术封锁，中国为了获得更多的数控设备，不仅对数控设备不收税，就连进口的数控零部件同样也是免税。

　　这就如云非说的那样，政府是在帮助国外的数控设备生产商打压降低成本，增加利润呢！

　　不收关税，无形中本来就降低了国外进口设备的很大一部分的成本，再加上国内的技术，本来就比国外的技术差，这就使得中国企业在本土市场中处于劣势地位。

　　九一重工有了跟国外竞争的技术实力，却又不得不把这些技术共享给国营企业，使得九一重工不仅得应对国外的竞争者，还得应对国内的市场挑战者。

　　换成谁，能够没有丝毫怨言？


第0674章 云非挨训

　　从领导人的办公室出来，云非长长地出了一口憋在心中积累了两世的怨气。

　　改革开放之后，中国政府的很多官员崇洋媚外，这是不争的事实。这就使得在华夏大地上，中国人的地位反而没有那些在自己国家混不下去的外国人的地位高。

　　这就使得那些外国人在中国逐渐变得目中无人，在中国经常干一些违法乱纪的事情，这样的事情，在报纸等媒体上面，从那不会见到，可在二十一世纪的网络上，可不少见。

　　这些，本来与云非没有任何关系。

　　但是现在，却跟他有了关系。

　　国外出口到中国的数控设备，大多数都是精度并不高，使用范围却非常大的三轴加工中心以及两轴数控车，是中国数控装备制造企业最大的竞争对手。

　　别的企业提不提，云非管不着。

　　但是他却不得不提，哪怕国家只是象征性地征收百分之三的进口关税，这也会让那些进口数控设备的价格上涨一部分，这样就会使得他们的竞争力下降一些。

　　云非也知道，自己的话，不一定能够起到作用，但是，至少自己努力过了。

　　“邓阿姨，老爷子这段时间的状况如何？”从上次老爷子昏迷到现在，差不多快过去半年的时间了，由于邓阿姨不愿意让云非见老爷子，担心云非这小混蛋又忽悠着老爷子干一些他这个岁数不适合干的事情，云非一直都没有能够见到老爷子。

　　这次来首都，邓阿姨主动给他打电话，告诉他老爷子想要见他。

　　这让云非很是高兴。

　　估计老爷子是问自己公司的情况呢。

　　“还行，他还有一会儿才会醒，你在这里陪我说会儿话，等等吧！”邓阿姨完全没有了以往的那种热情亲切。

　　态度很是冷淡。

　　这让云非感到简直就是莫名其妙，自己貌似没有给老爷子惹什么事情吧？难道领导人刚才打电话告自己状了？

　　不应该吧！

　　“好呀，正好现在闲着没事，张叔也不在，干等着这日子难打发……”云非一边说，一边偷偷打量着邓阿姨，观察她的反应。

　　“一个人没事的时候，看看报纸，或者看看书，学习一下不行？老爷子让你上学，你看看你都几年了，到学校去过几次？”邓阿姨给云非倒了一杯白开水之后，就站在一边教训自己儿子一般教训起云非来了。

　　“呃，邓阿姨，我这不是忙嘛！”云非尴尬地辩解道。

　　现在他的大三生涯都已经过去了快三个月，他却连学校都没有去过，教室在哪里他都不知道呢！

　　难怪邓阿姨的脸色不好看。

　　感情是谁告了自己的状！或许，这是告到老爷子面前让老爷子动了怒，邓阿姨才先行敲打自己一番？

　　“忙，你得有多忙？年轻的时候不好好学习，多读点书，以后怎么管理你那越来越大的产业？你对得起老爷子么？”邓阿姨越说越是生气，让云非感觉到今天早上出门没有看黄历。

　　早知道，应该等一会儿再来这里，最好是老爷子刚刚醒来的时候到这里，这样……

　　“这不是有专门的职业经理人么，邓阿姨，您放心，等以后有空了，我会认真地多读点书……”反正邓阿姨又没有安插眼线在自己身边，自己看没有看书，谁知道呢？

　　书读那么多有什么用？

　　难道让自己亲自管理公司？劳心劳力的也不会多挣多少钱。

　　或者让自己去搞技术？玩玩还是可以的，搞技术，不就是为了钱么？

　　现在的云非，心态早就随着产业的发展壮大而变化了。

　　“少在那里找借口，你忙，几时干过正经事儿？小小年纪，不好好地发展自己的公司，不认真学习，天天跟几个女人纠缠，难道你就不知道温柔乡那是英雄冢？别跟我说你没有，你云老板的风流名声，在这京城都传得沸沸扬扬，你招惹谁不好，招惹老李家的闺女！”云非分明能够看到邓阿姨眼睛里面冒出的怒火。

　　他愕然了。

　　自己跟几个女人的关系不是在蓉城知道的人都不多么？

　　首都这里离蓉城好几千公里，那边的事情，怎么就能够传到首都来？难道是首都三贱想要回购九一航空地股权自己没有同意而对自己打击报复？

　　故意在这些大佬面前败坏自己的名声？

　　“你不要告诉我说没有！如果不是老爷子压着，李家早就给你小子打上门来了。你说说你一天都干了些什么破事儿？你就不能让老爷子省省心？他这样的高龄，天天来给你小子干的这些狗屁倒灶的事情擦屁股，你就不觉得羞愧？”

　　我了个去！

　　难怪自己这一来，邓阿姨就没有给自己好脸色。

　　“不是吧！邓阿姨，我跟李璐可是真心的，他们李家凭什么找我麻烦？难道咱们这新中国还兴包办婚姻，棒打鸳鸯？”虽然口中这样狡辩，但是云非的心中还是非常虚的。

　　“少在这里狡辩，你跟她真心的，你那个青梅竹马的霜儿妹妹呢？那个给你生了儿子的双胞胎姐妹呢？还有那个朝鲜的女孩呢？你该不会告诉我你都是真心的吧！”邓阿姨一副哀其不幸，怒其不争的模样。

　　就如同教训自己那调皮的孩子一般。

　　“都是真心的……”云非低着头，小声地回答到。

　　“你以为这是什么年代？这是社会主义的新中国！你现在已经是公众行为，你知不知道要是这样的事情让媒体给披露出去了，会造成多大的影响？你能有今天，都是老爷子对你的关照，要是你因为这些事情垮了下去，对他是多大的一种打击？你知道不知道老爷子在你身上寄予了多大的厚望？”

　　云非从来没有见到自己从九二年第一次见到之后就对自己和蔼可亲的邓阿姨暴怒起来会是这样一副模样。

　　“感情这事情，谁都控制不了……”云非很想说，全国那么多人都是这样干，自己这样也没有什么打不了的。

　　但是一想到刚才邓阿姨的话，顿时这些话到了口边都说不出来。

　　这事情，还真不能拿出来的说。

　　目前中国的婚姻法，可是还有事实婚姻这一说的。

　　到时候谁要是真的要整自己，就用这个，就够自己喝一壶了，搞不好，还得进去啃几年的黑窝窝头……

　　“这事情，你打算怎么处理？”教训了一通之后，或许心中的怒气已经发泄的差不多了，邓阿姨等到平静了下来，才对着云非问道。

　　“我也不知道，中东那边不少的国家倒是可有……”沙特等国家倒是可以取五个老婆，但是这条路明显走不通。

　　“你想都别想！移民这事情，你可别想！”邓阿姨毫不客气地打断了云非的话。

　　当初云非想要移民，想要把公司总部搬迁到国外，可是把老爷子给气得不轻，最后还把他这个连高中都没有上过的家伙给弄到蓉城大学学思想政治呢……

　　现在云非居然又提出了这档子事情。

　　尤其，还是为了女人。

　　要是老爷子听到了，非得气出个好歹来。

　　“我知道这不可能，就是说说，说说而已，您可别往心里去……”云非也知道自己要移民会造成多大的影响。

　　只能尴尬地笑笑。

　　“这事情，老是这样下去，也不是个办法……”

　　“我知道，但是这不是没有办法的事情么，我也想结婚，但是我没法做出选择……”云非无奈地说道。

　　他倒是想要跟倪黎霜结婚，但是倪黎霜现在却不同意，反而想要让他跟毛老四结婚。

　　要是跟毛老四结婚，朴研姬这个女人除开，对于其他的几个女人，可都不公平。

　　这事情，确实很让他为难。

　　“老爷子醒了，先去看看老爷子吧。他不主动提起，不要给他说你这些狗屁倒灶的事情！”听到旁边房间里面的声音，邓阿姨小声地对云非叮嘱道。

　　“我知道！”云非点了点头。

　　老爷子大病一场之后，整个身体消瘦了很多，才刚刚睡醒的他那眼睛里面到还没有像那些普通老人那样变得浑浊，或许刚刚睡醒，眼中还有着一丝的迷茫。

　　“老爷子，云非来了。”

　　“小老乡，这几年，你干的不错呐，你们这个技术都快赶上国外那些发达国家了！”在邓阿姨的提醒下，老爷子的眼睛里面恢复了清明，一边笑着对云非点头，一边说道。

　　“老爷子，您过奖了，咱们这技术，离国外那些发达国家还差得很远呢！”云非知道老爷子的听力不太好，大声地回答着。

　　这要是换成那些国营大厂的领导，听到老爷子这样的夸奖，尾巴都得翘到天上去。

　　在很多人眼中的，这已经是中国第一，离世界第一差距也不是很远。只有深深明白国外的技术有多先进，才会明白自己跟国外那些领头羊企业之间有多大的差距。

　　同样，这也是云非用德国管理顾问团队的原因。

　　德国人，对于技术的敏感，超过世界上任何一个国家，任何一个民族。

　　知道自己跟那些最先进公司的差距有多大，云非才会拼命地赚钱，哪个行业赚钱，就往哪个行业里面大手笔地投入，这些，都是为了给自己的技术研究筹集更多的研究资金。

　　越是顶级的设备，精度越高的，提升也就越是艰难，投入的资金也就越多。

　　而且，这样的高端设备，因为市场用户少，生产成本高，研发成本高，技术开发经费短时间内很难收回来的。而且，为了提高一个精度等级，那个投入的研发资金都是数以亿计的。

　　中国在这上面的进展一直很缓慢，大多数的原因就是因为高档数控设备的研究太耗费资金了。除了国家，没有私人企业愿意往这里面大手笔地投入。

　　在二十一世纪的中国，有着太多的赚钱行业了。

　　有数亿数十亿的资金，投资房地产什么，一年起码百分之二十三的收益，遇到年景好的时候，甚至能够直接翻番呢！

　　这也是，为什么越有钱的人越有钱。

　　资本的时代，赚钱，靠的，是资本！

　　“年轻人，不用谦虚，过分的谦虚就是骄傲。如果不是你们的付出，短时间内，无法取得这样大的进步！中国，应该感谢你！”老爷子激动地说道。

　　“老爷子，这个真的不敢当。我也不是谦虚，我们离国外的差距，太大了！国外已经研究出了六轴加工中心，甚至智能机器人，他们的企业产业，已经开始逐渐在向智能化，自动化方向转变，而我们国内，一切都还在依靠人力……”云非对着老爷子说道。

　　“不过，老爷子，您放心，虽然这个差距很大，但是我们会奋起直追的。十年赶不上，就二十年，我这辈子不行，就让我的后人继续……”云非看到老爷原本高兴的脸上开始变得黯然，急忙表态说道。

　　虽然，他也没有信心能够在他的有生之年赶上德国、日本、美国这些强国，但是在技术研发上面，他会坚定不移地投入下去。

　　“老爷子，你急个什么劲儿？咱们国家本来基础就薄弱，起步也比较晚，现在能够有这样大的进步，已经是非常欣慰的事情了，这饭得一口一口地吃！技术开发的路，得一步一步地走……”对于老爷子想什么，邓阿姨最是了解。

　　“我知道，这个事情是急不得的，我这老头子没有几天好活的了，就怕看不到那一天了……”老头子的话，让云非听得一阵心酸。

　　老爷子一直都在致力于整个国家的发展，尤其是科技与经济。

　　为了发展中国的经济，他明明知道经济发展得太快，会出现很多的问题，依然坚定不移地带着中国走上了这条道路。很多后人说他的不是。

　　可那些人，没有谁能够想到，老爷子也是没有办法的事情，中国人，穷怕了！

　　老爷子这是要从根源上改变中国贫穷落后的局面。

　　不管中国变成了什么样子，至少，中国人，绝大部分的人已经脱离了贫穷，更加不会饿肚子了！

　　这一切，都是老爷子的功劳。


第0675章 降价，又是降价

　　“你们接下来准备怎么干？”老爷子对于云非的九一集团的发展方向还是非常关注的。

　　他就怕云非这个私人老板满足于现状，不再大手笔地向着技术研究上面进行投入。

　　“当然得继续研究五轴加工中心以及更加先进的六轴加工中心，还有工业化的智能机器人了，今年一年，整个研究院的研究资金投入预计会在四亿左右，占到我们销售额的百分之十……”

　　云非把自己公司的发展情况向老爷子做了一个简洁的汇报，并大略地说了一下接下来几年时间的发展方向。听得老爷子直点头，口中夸奖不断。

　　跟老爷子没有聊一会儿，云非就被邓阿姨给赶走了。

　　老爷子现在每天都有着固定的作息时间，为了避免他情绪起落太大，长时间的见客，已经不被允许了，尤其是云非这家伙，很容易就能够让老爷子的情绪起落，这是不准云非见老爷子的最为主要的原因。

　　老爷子明明知道自己的状况不好，还经常想着要趁活着是时候出去走走，其他人都不会同意，要是云非，即使老爷子没有主动提出来，他小子肯定也会鼓动着老爷出去溜达一圈儿的。

　　“回去了好好回学校去上几天课，那几个女孩的事情，你也得好好考虑一下，老爷子能够罩住你的时间不多了……”云非没有留下来吃饭，老爷子这里清汤寡水的，做得再美味，也不合适他的口味。

　　离开的时候邓阿姨的殷切嘱托让云非差点流下眼泪。

　　如果换成是以前，云非肯定会向老爷子告状说政府正在考虑限制九一重工或者禁止九一重工出口的事情，但是这次他却连提都没有跟老爷子踢。

　　这些事情，只能自己去搞定。

　　不能事事都依赖老爷子，毕竟老爷子退下来了好些年，弄得不好，反而会把自己给陷进去。

　　“吃饭没有？这里还有盒饭……”云非到展览中心的时候，正好是中午人少的时候。

　　看到他来，正端着一个一次性快餐盒在接待处吃饭的吴忠达对着他问道。

　　机械工具等展览，并不像其他的一些展览那样有着众多的观众，能够拿到的门票的，基本上都是行业内的人，这毕竟不是那些日用品或者小商品什么的，对普通大众并不开放。

　　而且，普通大众也对这个不感兴趣。

　　“刚才在来的路上吃了，怎么样，这两天签了多少单？”云非现在最关心的就是这次展览会能够给九一重工带来多少订单。

　　“我们推出的重型数车倒是签了三千多万的合同，慢走丝线切割也签了几百万的，四轴一台都没有签出去。倒是那些三轴加工中心跟数控车签订的合同不是很理想，只签了不到一千万的单子……”吴忠达放下手中的快餐盒，拿出纸巾擦了擦嘴，喝了口水才对着云非说道。

　　“对面的五轴怎么样？”云非皱着眉头问道，这有点不应该呀。

　　“看的人不少，到目前为止，一台都没有卖出去，我找人去问了问日本三菱的价格，一台要一千八百万，这些小鬼子还真黑！”对于日本人在五轴加工中心上面狮子大张口的情况，吴忠达鄙视不已。

　　“这是意料之中的事情，漫天要价，落地还钱，谁叫咱们国内目前生产不出来呢？现在他们的四轴价格降下来了吧？”云非摇了摇头。

　　如果没有居然的利润，日本人不可能冒着被制裁的风险把他们的五轴加工中心运到中国来展览。

　　“降了不少的，上午沈飞那边跟马扎克签订了四台四轴加工中心，每台价格三百一十二万，估计以后三百二十万的价格，就已经到顶了……”对于日本人降价的情况，吴忠达表现出了充分的担忧。

　　他们降价，明显就是冲着抢九一重工市场来的。

　　以前他们的价格都是在四百万左右，这下一次性降了差不多四分之一，在之前一点风声都没有听到。

　　在很多人为国外技术远远好于中国的人眼中，这国外的设备一旦把价格降下来，绝对比买国产过便宜得多。

　　“美国跟德国的呢？”对于那些最后大多数都是被兼并收购的西班牙以及意大利的数控设备生产商，云非连问问的兴趣都没有。

　　“德国人不仅没有降价，反而把他们的价格涨了一点，也不知道他们是怎么想的。美国的那些公司，应该都统一了口径，降了一部分，不过降价幅度不是很大，倒是那些在我们国内建厂的公司，三轴加工中心的价格降得不少……”吴忠达对于展会里面的情况了解得很是透彻。

　　德国人在这个时候涨价，应该是要炒作技术世界第一这个话题了。他们的设备出口到中国的并不多，即使获得更多的订单，他们那基本上不会再有变化的生产力也无法满足用户的订单。

　　他们出口到中国的，不是新的生产设备，而是一些被淘汰的二手设备以及数控系统以及与之相应的数控系统生产技术授权。

　　德国人的数控设备，质量可靠，加工精度也比较高，但是却无法适应大多数的中国工厂的生产环境，一直都是让中国用户又爱又恨。

　　而美国，虽然最先研究出来数控设备，在跟前苏联竞争的时候，把主要发展重心放到了大型重型数控设备的研究与开发上面去了。在中小型通用数控设备领域方面，技术反而不如日本跟德国。

　　听到那些正在中国建厂的数控设备生产商大幅度降价，云非顿时警惕起来了。

　　“万有也降价了？”

　　“万有倒是没有，不过他们把原来需要选配的一些附件加到了里面，这相当于的变相地降价……”

　　“咱们如何应对的？”云非的眉头皱得越来越厉害。

　　“重型设备跟高端设备的价格，咱们本来就是最便宜的，至于我们的加工中心跟数车，质量反而要稍微比万有的跟其他一些小厂的要好上一些，我们认为没有必要降价……”吴忠达一脸紧张地对着云非说道。

　　蒋建兴想要降价，但是被他给阻止了。

　　云非点了点头：“不降价是对的，不然咱们就得落入他们的圈套的，或许我们很多的对手已经联络起来了，要跟我们玩儿价格战，这个咱们不要理会他们。如果他们降价幅度不大，我们反而可以适当地涨点价……”

　　“涨价？你的意思是咱们学德国人？”吴忠达从云非的话中听出了德国人想要干什么。

　　当初云非就给他们说过，卖技术的时候，不需要跟那些贪图便宜的客户去纠缠这个价格——爱买不买。

　　从九二年第一台数控车上市之后，九一重工生产的数控设备一直占据了国内市场很大的一部分份额。稳定的质量，良好的刚性，完善的售后服务体系，都让他们获得了很好的口碑。

　　现在要在国外那些三流厂大幅度降价逆行，打出技术牌，也不是什么不可能的事情。

　　就如同德国人一样，在技术上没有几把刷子，哪里敢涨价？

　　德国人的技术，谁都不会怀疑。

　　而九一重工的技术，有人怀疑正好，这是相当好的一个免费炒作机会。在同类型的设备中，九一重工设备，刚性应该是最好的。

　　这个年代，除了一些国家生产的军用级别的数控设备会做重载荷切削试验，民用的根本就不可能。

　　那是会增加不少成本的。

　　而九一重工任何一种设别型号改进或者研发，都是经过长时间的重载荷切削试验的。在同等切削用量的情况下，九一重工的数控设备因为刚性好，要比中国国内大部分的同类产品高出百分之二十的生产效率！

　　而从九一重工手中得到九一重工技术的那些国营机械厂，甚至都不知道这个有重载荷试验这样一回事！

　　“嗯！德国人能够这样干，我们同样可以这样干！反正在我们的用户眼中，我们的技术，不比国外的差。这会儿真是休息的时候，不会有什么客户，陪我去逛逛？”云非要去逛一圈，主要是想去看看国外都有那些大品牌进入了中国。

　　顺便再看看那些不求上进的国营企业把从他们手中得到的技术在这两年多的时间内提升了多少。

　　他以前虽然是这个行业的人，但是使用的设备都是如德国德克、西门子、马扎克等等一流的进口设备，对于国外一些二流三流甚至不入流地品牌了解很少。

　　平时在市场看不到的设备，那些参展的企业为了提高自己的知名度，获得更多的市场用户，都会把推出一些新研发出来的设备。

　　“没有什么好看的，国外的参展商根本就没有几家，大多数都是一些连名字都没有听过的企业的杂牌子。很多都是供应配件的参展商……”吴忠达显然不愿意跟云非一起去逛。

　　当云非一圈还没有逛完的时候，就后悔没有听吴忠达的话了。

　　提供大型主机的参展商，大部分都是国内的生产厂家的，国外的很少，甚至，就连台湾的很多品牌都没有出现在这上面。


第0676章 金二胖来了

　　展会上面出现的一些国外数控设备，甚至很多都是中国的代理商把那些品牌的设备带来参展的！

　　西门子、德克、斯通等国际大品牌，都没有参展，就连台湾的台中精机这些二流品牌都没有出现……

　　这可是中国国际机床工具展览会！

　　国际的！

　　云非一圈儿没有溜达完就掉头回来了。尤其是看到首都一机那些仅仅是稍微在布局上面做出了一些改动之后就标榜最新研制之后，云非连具体性能参数都懒得问就掉头离开了。

　　太不争气了。

　　或许，以后首都一机会被跟自己合作的首都二机给吞并也说不定。

　　这次同样参展的首都二机这次也推出了自己最新开发的数控设备——数控雕铣机，采用九一重工的最新研发的电主轴技术，主轴转速高达24000转每分钟！

　　据说两天时间就签了四十多台的订单，合同金额近千万！

　　首都二机的雕铣机大部分都是来源于九一重工，他们的这个发展方向，还是云非给他们指出来的。

　　限于产能，九一重工已经开始逐渐放弃数控铣的业务，直接把技术授权给首都二机，每台收取八千块钱地技术费用。

　　这数控雕铣机的生产，九一研究院只提供了一些核心的关键技术，其他的那些常规技术，以他们的技术实力，自行设计也没有多大的问题。

　　这不，才半年时间，就把这玩意儿给搞出来了。

　　“怎么这么快就回来了？”见到云非一脸郁闷地回来，吴忠达幸灾乐祸地笑着问道。

　　“唉！”云非叹了口气。

　　正好兜里面的手机响了起来，对着吴忠达示意了一番没有说什么就接电话了。

　　难怪中国的这国际机床工具展览会一直都没有被太多的人关注，直到二十一世纪第一个十年快要过去，才有国家副总理级别的人来视察工作。

　　如果这届不是九一重工搞出了不少填补中国制造空白的重型设备以及慢走丝线切割、四轴加工中心这样勉强能够让那些领导有面子的高端设备，再加上有五轴加工中心出现，央视的新闻联播绝对不会大篇幅地报道，最多来句简讯就过了。

　　“朝鲜人来了，我先去酒店……”云非接完电话之后对着吴忠达说了声之后就离开了。

　　“朝鲜人来得这么快！”蒋建兴还真没有想到。

　　九一重工有重型数控设备生产力的事情，朝鲜人一直都知道，也想要得到，在这之前，九一重工在这方面的生产能力一直都不足以应付军方的订单，曾经通过朴研姬找了云非好几次，云非都没有跟朝鲜过来的人见面。

　　而这次九一重工把这些设备丢到展会上面的，就是为了获得更多的订单，这让朝鲜人如何能够不兴奋？

　　受到云非的影响，金二胖没有把大把的美元用来给他爹金一胖同志修坟，而是开始永远从中国购买那些国库快过期的粮食来填饱他们国民那没有什么油水的肚皮，以及发展国内工业。

　　这些，是当初的云非无论如何都没有想到的。

　　即使想到了，也依然会这样做。

　　只要朝鲜还在金氏家族的统治下，不管他们国内经济怎么发展，都不可能向中国这样搞改革开放。

　　朝鲜虽然跟中国一样，同样属于社会主义国家，但是他们的社会主义，只是针对金氏家族以及很小一部分的统治阶层的社会主义。

　　首都作为中国的政治、经济、文化中心，不仅有着庞大而又繁荣的第三产业，第二产业，依然很多，尤其中国的尖端制造，一直都是在首都附近。

　　新中国可不会向满清以及国名党那样连自己的首都都保不住，所以，在新中国建立之后很长一段时间，首都周边一直都有着不少的制造业甚至是重工业！这或许是从延安时代遗留下来的，也或许的为了安排那些领导们的亲属就业问题什么的，反正这个原因，根本就无从考证。

　　既然首都有着庞大的制造业，而且还有个京津唐经济圈，这是九一重工除珠三角以及长三角之外第三大的销售市场。

　　所以，九一重工在这边，也建立的有办事处。

　　九一集团的办事处就设在丰台靠近航天一院总部的位置，这年代，首都的地价不贵，在老板云非的亲自指挥下，负责这边市场的冯清平经理购置了好几十亩的土地用来修建他们的办事处。

　　当然，仅仅一个办事处，再加上一个用来专门展示他们以及一些盟友，比如首都二机、哈尔重工，北方重工的机械设备的展览大厅，肯定占不了多大的面积。

　　本着空地利用的原则，冯清平经过请示总部领导以及老板，专门投资了数百万修建了一个规模不大的招待所，取名为君悦大酒店……

　　不过这个连颗星星都没有的酒店，生意倒是火爆的不行——都是靠着盟友们给撑起来的。

　　九一重工的人到首都出差，一般情况下，也都是住在这里面。

　　而朝鲜人，来了中国，居然也主导那里面去了！

　　“舅舅，朝鲜那边过来了哪些人？”开始电话里面蒋建兴也没有说得太详细，云非为了了解情况，到了君悦酒店之后，就先打电话把舅舅蒋建兴给叫了出来。

　　“金二胖亲自过来了……”蒋建兴无奈地说道。

　　“什么？这王八蛋不怕在中国被暗杀了？秘密访华居然不去住国宾馆，跑到咱们这边来住？”听到金二胖亲自来中国了，云非震惊不已。

　　不过瞬间就明白了，这王八蛋是来让自己兑现当初诺言的！

　　根据当初的协议，刚刚掌握朝鲜全部权利的金二胖上台之后干的第一件事情就是成立新义州特区，为云非跟他联合建立工业园做准备。

　　根据新闻消息，新义州特区早就开始筹建，将会在1998年1月1号正式运行，而云非承诺的工业园，到现在一点影子都没有，金二胖如何能够不急？

　　要是云非在朝鲜，估计他早就把这混蛋抓起来用炮弹轰成渣渣了。

　　可是云非在中国！

　　中国，是目前的朝鲜最大的靠山，他们现在可不敢跑到中国来绑架隐隐有成为中国首富的云非。

　　“谁知道他怎么想的呢！刚才我跟他们谈了谈，金二胖准备秘密到蓉城，专门去拜访你，他不知道你到首都来了……”金二胖的迫切，蒋建兴是理解不了的。

　　“他们没有说此行来中国什么目的？”云非头大了。

　　金二胖同志，是个非常指着的同志。

　　他现在最后悔的就是当初不应该为了快点离开朝鲜而忽悠金二胖同志。

　　“金二胖好像是专程来找你的，他们的国防工业委员会委员长金铁万负责跟他们谈判这次的数控设备采购……”蒋建兴一脸疑惑地看着云非。

　　他不知道金二胖来找云非干什么。

　　云非要在朝鲜跟金二胖合伙搞工业园的事情，除了李璐知道，就连当初跟着一切去的倪黎霜都不知道。回来之后云非又没有跟说过这事情。

　　“艹，他们进入中国这样容易？应该早就国内联系过吧？”云非现在头都大了。

　　没钱呢！

　　估计金二胖那货也是闲得蛋痛，居然没事干跑到中国来找自己玩儿……

　　“这个跟咱们没有关系，你上午去见了领导，叹到了什么口风？会不会禁止我们出口重型数控设备跟四轴？”朝鲜人为什么来这么快，蒋建兴丝毫不关心，他最关心的是现在能不能狠狠地从朝鲜人那本来就不鼓的腰包里面掏出一大把的美钞出来。

　　“机械工业部那些混蛋们有着这个想法，国防工业委员会那边没有动静的，上午领导问了我的意思，我说过，如果不准我们出口，我们就跑到国外建厂生产去……”云非笑着说道。

　　在中国，威胁领导人，他也算是蝎子粑粑——独一份了。

　　“你威胁领导？你娃儿做事太不靠谱了，要是国家因为这个打压我们九一集团怎么办？”蒋建兴惊讶得张大了嘴。

　　自己这个外甥越来越离谱了。

　　“没事，他没有那么小气。这玩意儿，又不是世界第一的顶级技术或者能够威胁世界和平的核武器技术，出口就出口了，最多让朝鲜生产的导弹打远一点的，最好让他们的导弹射程能够覆盖日本全国……”云非咧嘴笑着说道。

　　“你小子，这是唯恐天下不乱呢。那我就跟他们直接谈出口的事情？”蒋建兴苦笑着摇了摇头。

　　见到领导人这样级别的大官，他连大气都不敢喘，哪里能够像云非这样据理力争？云非说的倒是风轻云淡，蒋建兴知道，那过程，肯定不会这样平淡的。

　　“谈呗，怎么不谈！如果机械工业部以及外贸部那些家伙找你，你直接往我身上推就是了，让他们来找我！舅舅，还有，如果他们想要咱们的四轴加工中心的生产技术，直接不予理会就是了。”云非现在最烦的就是这事情。

　　这些重型数控设备，国外订单的利润，会远远超过国内订单的利润。

　　现在自己正缺钱呢！

　　过年之后搞房地产的资金还没有着落呢！


第0677章 低调的大款

　　“那你呢？不打算现在就跟金二胖见面？”对于云非想要干什么，蒋建兴还真的有点摸不准。

　　对于金二胖这样的重点客户，或许也就只有云非不把他当成一回事了吧。好歹，人家是一国领导人，蒋建兴自认为自己没法像云非那样做到不把金二胖当一回事情。

　　“我回蓉城去等他，不要告诉他我来过首都，他就是知道了，也不要告诉他我知道他来了。至于出口的事情，放心谈就是了，我想机械工业部以及外贸部这些家伙最多闹闹也就算了，不要理会他们。”云非对着蒋建兴说道。

　　他不想跟金二胖在首都见面。

　　不知道人或许还会以为他跟金二胖约好了在首都见面呢。

　　要不然，那能够这样巧合，同一天跑到首都来？

　　虽然云非是领导的秘书打电话叫他来的，其他人可不知道。再说了，如果没有密谋，朝鲜的最高领导人怎么会这么快就到了首都？

　　到时候，这事情，还真的不好解释。

　　万一谁给自己扣一顶间谍的帽子，到时候就不好解释了。他当初的朝鲜之行，可是跟金一胖金二胖秘密见过好几次面，谈了些什么，没有人知道。

　　“那行吧，搞不好金二胖明天就会到蓉城……”蒋建兴点了点头。

　　金二胖一来就在打听云非的下落呢。

　　他的急切，都是能够看到的。

　　“舅，抽个空去看看芬儿吧，这丫头上学之后就一直没有回来，好好地跟她谈谈……”蒋秀芬在前年考入了首都影视学院，学主持，从离开家之后，就没有再回来过，就因为一直不满意蒋建兴对她们姐妹两的冷落。

　　一直以来，都是倪黎霜请的保姆谭静在照顾她们姐妹两，从蒋秀芬到首都来上大学之后，云非就让想要让谭静跟着来首都陪都，却又因为蒋秀芳马上要高考了，再加上云非在跟几个女人的事情放这个表妹很是反感，她现在是连云非都不待见。

　　“唉，这事情，我也没有办法，闺女大了，由她去吧。我打电话她都不愿意接，即使接了，也说了不了两句话就挂了。要不，你去她学校帮我看看她去？”对于两个闺女，蒋建兴欠缺太多。

　　一直都忙公司的事情，平时连个假期都没有，谁叫他是云非舅舅呢！

　　云非的亲爹不靠谱，他妈也不在了，他自己干事情有没有个谱，就靠自己帮忙盯着他这庞大的产业呢……

　　“那行吧，我去看看她，她见不见我，这个就说不清楚了……”云非苦笑着说道。

　　这几天九一重工的设备全部在首都这边参展，首都办事处主要的任务就是配合公司的人搞好这次的展览，冯清平这几天难得地给自己放了个假，跑回去看他宝贝儿子去了。

　　反正有蒋建兴在这边盯着，也不会有什么事情。

　　拒绝了蒋建兴找人送自己去首都影视学院，云非找这边办公室主任拿了冯清平配车的钥匙，一边看地图，一边往蒋秀芬所在的首都影视学院开去。

　　来首都的次数不少，但是他却对首都并不熟悉，根本就没有时间好好地逛一逛。

　　从九十年代初开始，首都就开始了高速扩展，堵车，那可不是进入二十一世纪才有的。

　　所幸，现在不是上下班高峰期，虽然路上车多，没有遇到传说中的堵车。

　　走错了好几次路，问了好几个环卫大爷大妈，一直到天都快黑了，云非才开着车慢慢溜达到首都影视学院的大门口。

　　“喂，芬儿，先别挂电话，我在你们学校门口……”电话刚一接通的，蒋秀芬就说了一声自己很忙，要挂电话。

　　“真的，没有骗你，我到首都这边来办事，顺便来看看你！”云非一脸的无奈。

　　要不是因为自己感情上的破事，在芬芳姐妹这两个最亲的妹妹眼中，他还是她们崇拜的对象。

　　“那好，我到你们宿舍下面等你！”蒋秀芬没有直接挂掉自己电话，还同意跟自己见面，看来，自己这个当得并不成功的哥哥还不算太失败。

　　任何时候，首都影视学院这样美女如云的地方，都是中国豪车最为集中的地方。

　　云非开的这辆奥迪200，出现在停满超跑的首都影视学院里面，没有引起丝毫地波澜。就连刚进校门的时候，那给他登记的保安都是一脸戏谑地看着他——开着辆破奥迪跑到首都影视学院这样的地方来泡妹纸，也不嫌寒酸！

　　“蒋秀芬，你答应宋俊涛的约会了？”同寝室的三个女孩见到在晚上从来不出寝室门的蒋秀芬居然开始收拾打扮，准备出门了，如同发现了新大陆一般尖叫起来了。

　　从蒋秀芬跟她们一起的进入首都影视之后，那宋俊涛就如同狗皮膏药一般，经常开着他的法拉利跑女生宿舍这边来献殷勤。蒋秀芬从来都对他不假以颜色。

　　川妹子的泼辣，深深地让这些来自江南水乡的软妹纸们震撼了。

　　这都一年多的时间了，出身豪门的宋俊涛从来都没有放弃过。

　　或者，对于这些富家公子来说，得不到的，才是最好的。

　　“今天晚上请大家吃大餐，要去的，麻溜点儿！顺便说一下，那是真正的大款……”出来一年多，蒋秀芬倒也算明白了。

　　他哥云非，算是比较保守的了。

　　这年头，男人见了美女，会如同苍蝇一般扑上去；漂亮的女人见了有钱人，同样会如同苍蝇……

　　尤其是她们影视学院这样的美女集中的地方，傍大款，潜规则什么的，绝对不会少传闻的！在首都这地方，只要稍微有点钱的，谁没有几个女人？很多首都影视学院的美女，都利用自身得天独厚的条件，为自己的将来毕业之后做准备。

　　随着扩招，政府不再包分配，就业形势越来越严峻，尤其是她们这些非技术专业，必须靠自己去打拼。漂亮女人，能够利用的，也就只有自己青春以及身体……

　　“真的？这大款是什么行业的？能够让咱们毕业以后留在首都？”一个长在瓜子脸，身材高挑，烫着时下流行的波浪头女孩一脸惊讶地问着蒋秀芬。

　　同住一个宿舍一年多，蒋秀芬好像从来没有提起过自己的家人。也从来不参加任何聚会，穿着打扮，也非常朴素，怎么可能会认识绝对的大款？

　　“芬儿，你不会说的就是隔三岔五就捧着一大束红玫瑰在咱们宿舍楼前面对着整栋楼大喊‘蒋秀芬，鹅爱妮’的那孙子吧？”另外一个刚刚洗完头，还在用毛巾擦头发上的水的圆脸女孩笑着说到。

　　“在他面前，宋俊涛那瓜娃子就是个渣渣！去不去，要去麻溜点，他马上就到了，不然以后别说咱们一个寝室，认识大款都不给你们介绍……”虽然很少跟着同宿舍三个女孩出去鬼混，她们对蒋秀芬还是非常照顾的。

　　要不然，云非来了，蒋秀芬也不会带着几个一直在宿舍里面唉声叹气抱怨认识不了什么超级大款，无法去见识一下那些富豪们的世界……

　　这些女人太吵了。

　　吵得她都没法安心学习了。

　　“去，怎么不去！”反正呆在宿舍里面也是无聊，到还真不如跟着难得在晚上出门的蒋秀芬出去玩儿玩儿，这首都什么都多，色狼也不少，万一这女孩出去吃亏呢……

　　万一真是超级大款呢！

　　女人，在激发了潜力之后，那个效率，往往是让人惊诧的。

　　“蒋秀芬，鹅爱妮……”正当几个女孩要出门的时候，楼下又传来了那个让整栋女生宿舍厌恶不已的声音。

　　“不会真的是他吧？”几个女孩同时停住了脚步。

　　“放心吧，要是一会儿他过分了，估计以后都不会出现在这里了。我哥来了呢！”

　　“你哥？不是吧，你哥是大款？姐姐，姐姐，你不是想要个你哥介绍女朋友，才把咱们给忽悠出去的吧，不去了，不去了……”那个瓜子脸女孩顿时就感觉到自己上当了。

　　蒋秀芬穿着打扮这样朴素，他家怎么可能会那样有钱？

　　他哥估计也就是一土鳖，或许有点小钱，但是能够养活她们这样的天之骄女？

　　“你不去就不去吧，一会儿真吃大餐，咱们给你打包回来！”长头发的圆脸女孩对着她笑着说道。

　　“算了，我还是去吧，反正一个人在宿舍里面也无聊……”蒋秀芬虽然穿着打扮朴素，但是家里面绝对不会太穷，整个学校里面都没有几个人有手机，蒋秀芬从来学校的时候就有，而且还是市面上最贵，最先进的小麦手机！

　　不仅如此，蒋秀芬的手机还经常换，市面上出现什么新的小麦手机，她要不了几天都会收到从蓉城寄来的最新型号！她们几个人的手机，都是蒋秀芬送的最新款——还没有上市的3G智能机！

　　每次一问，蒋秀芬都告诉她们，她哥是小麦手机厂的一个小管理，她用的手机，都是他哥从厂里面拿的会赠送给幸运用户体验的试验机……

　　所以，对于这个跟她们同宿舍的朴素女孩，她们都还是非常关照的。


第0678章 保镖就是用来欺负人的

　　市场上，最新一代的小麦手机，价格都是超过八千块钱！

　　如果蒋秀芬家中没有钱，这几部送给她们的手机，拿出去，在黑市上面起码也能够卖五千块钱一部呢！

　　不过，蒋秀芬从来不愿意跟任何人提起她的家庭情况，她们只是知道，蒋秀芬家里面的有个姐姐有个哥，下面还有个妹妹。父母干什么的，她从来都不说。

　　姐姐跟哥哥好像是在蓉城最大的民营企业九一集团上班。

　　以后如果没法留在首都找到本专业的工作，或许以后还能够靠着蒋秀芬的关系在就九一集团首都办事处找到一份工作，这样，也留在首都了。

　　“秀芬，你终于出来了……”宋俊涛没想到，今天晚上蒋秀芬居然会出来，搂着一捧玫瑰的他急忙向着蒋秀芬奔去。

　　“宋俊涛，滚开，你信不信我打断你的狗腿？”这家伙太烦人了。

　　如果不是他，自己哪里会浪费这么多的时间？

　　就因为这货经常在女生宿舍楼下堵自己，搞得自己都只能从图书馆借书会宿舍里面来看……

　　“秀芬，别这样，我是真的喜欢你，想要跟你好……”宋俊涛一边把自己手里的玫瑰往蒋秀芬手中塞，一边伸出另外一只手想要去拉蒋秀芬的手。

　　原本还打算用正常手段把这个清纯的女孩追到手，这都过去一脸多的时间了，被自己那些狐朋狗友笑得一点面子都没有。

　　“我数三声，要是不滚，有你好看！一……二……”旁边几个女孩子怕蒋秀芬吃亏，把她拉到了身后。

　　“宋俊涛，我们芬儿说了，不喜欢你，别以为你爹挣了几个臭钱，就跑到这里这里显摆，滚蛋！”披着头发的圆脸女孩把蒋秀芬给拉到自己身后，对着眼前的宋俊涛说道。

　　“林傲烟，这里没有你什么事情，滚一边儿去……”宋俊涛见到又是林傲烟挡在自己前面，顿时就怒了。

　　这女人，以前拿自己好处，说帮着自己追蒋秀芬，却从来没有兑现过的帐自己都还没有跟她算呢。今天，他向一帮兄弟伙夸下了海口，绝对能够把李淑芬带到他们的聚会上面！

　　“哥，你怎么还没有到？什么，你走错路了？马上就到，我看到你了，就在前面，门口有几个人这边，停车……”蒋秀芬知道这个宋俊涛就是个混蛋，万一犯起浑，伤了谁，可都不好。

　　“嘎……”正当宋俊涛伸出手把林傲烟给推到一边的时候，急刹车的声音让宋俊涛回过头来。

　　一辆黑色的奥迪200出现在众人的眼中，靠在女生宿舍的门口挺了下来。

　　“怎么回事？”对于首都影视学院云非并不熟悉，从来都没有来过呢，走错了好几次，才问清楚蒋秀芬的宿舍方位所在。

　　刚才蒋秀芬的电话那边传过来争吵的声音，他担心自己妹妹遇到登徒子了，也不管是学校，很快冲了过来，一来就见到这宿舍门口围了不少的人。

　　“哥，帮我把这混蛋给揍一顿！”蒋秀芬一看到云非出现，顿时跳了出来，以前小时候，被谁欺负了，直接让自己哥帮忙揍回来，这会儿，她已经不记得自己已经是大学生了，自己哥也是大人物了。

　　听到蒋秀芬让自己揍眼前这个个子比自己还小的家伙，难道这家伙把蒋秀芬欺负了？

　　蒋秀芬可是因为自己伤害了倪黎霜，再加上他爹一直没有怎么关照她们姐妹才不愿意回家的！一想到这里，云非二话没说，直接抓着那扭头看向自己的家伙的衣服，一把把他扯下了只有几步的梯子，顺便飞起一脚提在那家伙的屁股上面。

　　一脚就把这混蛋给踹到在地上，然后继续用脚踢着。

　　“尼玛，敢欺负老子妹妹！”云非一边踢，一边骂道。

　　林傲烟几人没有想到，蒋秀芬这哥哥居然如此彪悍，自己妹妹刚说一句揍他，立马原因都没有问就把宋俊涛给揍了一顿！

　　“哥，快停下！”话说出来之后，蒋秀芬才意识到现在已经不再是小时候了。

　　“不是你叫我揍他？这龟儿子欺负你了？”没动几下，云非就气喘吁吁地，亏得是偷袭，要是正面干架的，还不知道能不能干得过这几个家伙呢。

　　早知道就应该把徐青跟杨俊这两个超级打手带上。

　　有他们在，也不用自己亲历亲为吧！

　　“孙子，你他妈有种别走！”云非这缺乏锻炼的家伙，脚上并没有太大的力气，如果不是他一把把宋俊涛给扯到在地，胜负还真难说。

　　所以，在云非被拉开之后，宋俊涛一个翻滚就爬了起来，一边威胁着云非，一边掏出手机叫人。

　　“要干群架？谁他妈怕了谁是孙子的，要不咱们到学校门口去？”云非没有理会眼前这家伙地威胁。

　　自己两个保镖可都是能够以一敌十的好汉，要是实在打不过，他们不是还有着配枪么！

　　自己没有力气把这个混蛋揍得鼻青脸肿，自己那两个保镖可不是吃素的。

　　“蒋秀芬，你就是因为这孙子才拒绝跟我交往吧，好，很好，一会儿等着看这孙子断手断脚吧！”宋俊涛总算明白蒋秀芬为什么拒绝自己了。

　　这贱人居然有男朋友了。

　　“孙子，爷爷在北大门外面等着你，你要是跑了，除非蒋秀芬这贱人不在这里上学了……”上了自己法拉利的宋俊涛从车窗里面伸出脑袋恶狠狠地对着云非说道。

　　这孙子居然敢跟自己约群战！

　　不把他弄残，当着他蹂躏蒋秀芬这贱人，难消心头之气！

　　“孙子，你他妈有种再说一遍！”芬芳姐妹可是云非的逆鳞，当初就是她们亲妈郑小英骂了她们，都被云非给扇了几巴掌，这孙子居然刚当着云非的面骂蒋秀芬。

　　很好，很强大。

　　“哥，算了，别跟这王八蛋一般见识……”蒋秀芬没有想到，事情会闹成这样。看到云非向着已经发动车的宋俊涛冲去，急忙一把拉住。

　　“什么算了，今天晚上不让他断手断脚，你哥就白混了！走，上车，咱们去你们学校外面去！”云非真的怒了。

　　“哥，你还是先走吧，宋俊辉那王八蛋就是个二杆子，仗着他爹开煤矿搞了不少的钱，在首都这边结交了不少的狐朋狗友呢……”林傲烟几人也没有想到，蒋秀芬这样文静的女孩子，居然有这样一个脾气暴躁的哥哥。

　　蒋秀芬的泼辣，只是嘴上厉害，平时不把她给逼急了，跟谁都是软声细语地说话。

　　她这哥倒好，典型就是个暴躁脾气。

　　“哥，咱们走吧，你不是要请我吃大餐么，这几个是我室友，这个是林傲烟，这个是姜艳，这个小美女是施曼云，走吧……”听到林傲烟的话，蒋秀芬才意识到，这里是首都，不是蓉城。

　　自己哥哥在蓉城，没有人敢惹，但是这首都可不是他的地盘，强龙不压地头蛇呢！

　　急忙催促着云非赶紧离开。

　　“美女们！”云非对着几个美女笑了笑，没有伸出手去跟她们握手，这有占便宜之嫌呢！

　　“走吧，哥，咱们别呆在这里，一会儿回来晚了，进不了宿舍可就麻烦了……”

　　“急什么，先把那孙子的牙齿打落再说。芬儿，别说话，你们先上车，我打个电话……”云非见到蒋秀芬要说什么，直接阻止了她。

　　敢骂自己妹妹，这不是没把自己当回事情？

　　天天跟一些老头子打交道，搞得自己都以为自己老了。

　　“徐哥，你们现在在哪里呢？那行，来首都影视学院北门吧，我在那里等你们，你们最好是快点，如果来晚了，就准备提我收尸吧！”云非说完之后，就挂断了电话。

　　这可让正在到处找云非的徐青跟杨俊两人着急了。

　　云非早上还跟他们在一起，后来云非去见领导跟老爷子，他们两人留在外面等着，结果一直等到下午三点都没有见到云非，通过他们原来的上级找邓阿姨一问，云非居然上午就走了……

　　后来给云非打电话，云非一直都没有接，打的次数多了，居然被云非给拉到黑名单去了——他们讨厌小麦手机的这个新功能！

　　好不容易才从蒋建兴口中知道云非去了首都影视学院。两人急忙打了个的士往那边赶。

　　“师傅，还有多久才到？”接到电话的徐青顿时急了起来。

　　云非这明显是要出事情了。

　　“放心吧，要不了十分钟就到了，这边一般很少堵车的！”的士司机自信的说道。

　　“师傅，麻烦你快点，我们有急事！”徐青从包里面掏出两百块钱，递给前面的司机。

　　“闯红灯？”司机扭过头来，错愕地问道。

　　“闯，被罚款，都算我们的，你放心，只要不出车祸，我们绝对能够帮你摆平！”徐青咬着牙说道。

　　云非的安全有多重要的，从他们到云非身边之前领导人亲自找他们谈话就知道了。要是云非在首都被一些小混混给揍了……

　　“什么事情这么急？”杨俊疑惑地对着徐青问道。

　　“老板出事了，在首都影视学院北门，可能是跟人争风吃醋……”徐青无奈地叹息了一口气。

　　“师傅，在快点的，五分钟之内到首都影视北门，这一千块钱就是你的了！”一听到徐青话，杨俊大急。

　　直接掏出一千块钱，对着后视镜晃了晃。

　　“好，您二位坐稳了！”


第0679章 云非闹事的目的

　　在中国，有句话叫做有钱能使鬼推磨，而这时刻，这样的事情，正在中国的首都上演着。

　　一辆顶着出租头衔的普通桑塔纳，见缝就插，见红灯就闯，这引起了好几位交警的主意，不过他们配备的摩托车在这交通比较繁忙的时候，根本就无法追上闯红灯的的士。

　　无奈只能一边追，一边用手中的对讲机通知附近的同事帮忙拦截这辆疯狂的的士。

　　鸟为食亡，人为财死，不过也得有命花才是。

　　“师傅，你把速度降下来干嘛？别管那些交警，一会儿我们兄弟帮你摆平就是了，提速……”徐青发现前面的司机见到有交警追上来，居然放慢了速度，不由急了起来。

　　“兄弟，我一家老小还指望着我养呢……”司机一脸的无奈。

　　要是自己被吊销了驾照，就麻烦了。

　　“这是我们的证件，你放心吧，绝对不会有什么问题，要不您仔细看看我们证件是不是假的？”杨俊从自己的西装口袋里面掏出自己的证件，对着后视镜晃了晃。

　　“你们自己没有配车？”虽然看不清楚杨俊手中拿的究竟是什么证件，但是那个大大的国徽还是看清楚了。

　　在首都混了几十年的人，可不是那些小地方那些没有见识的土巴佬，就是看到国徽都不知道以为着什么。

　　而且这两人也不是要求自己往城外跑，根本就不在乎后面地交警，看来是真的赶时间。

　　“别问那么多，速度点，要是去晚了，可别怪我们兄弟不帮你！”徐青沉着脸对着司机说道。

　　“那二位坐稳了！”司机说完之后，就一脚油门重重地踩了下去，把后面快要追上的交警给远远地甩到了后面。

　　影视学院外面，一辆红色法拉利横在大门前面不远处的地方，一辆黑色的奥迪从里面冲出来，重重地撞在法拉利上面。

　　“哥，咱们还是快走吧，这宋俊辉在这边可是有着不少的狐朋狗友是道上的……”云非的速度并不快，就是怕伤了自己车里面的几个女孩子。

　　先把这王八蛋的车撞了出口气再说。

　　披着头发的林傲烟见到云非出了校门不仅不准备跑路，反而把宋俊辉的车给撞了。

　　这下更加不能善罢甘休了。

　　宋俊辉这车，可是三百多万呢。

　　要是他讹诈云非，估计云非就是卖掉这辆奥迪都赔不起。而这车还不是云非的，在蓉城上班的人，怎么可能有着京牌的车！明显就是借的。

　　“放心吧，一会儿让这孙子给咱们赔一辆新车，正好芬儿应该配一辆车了！”云非并不理会车上几个美女一脸的惶恐的，满不在乎地说道。

　　这就好像是他的车被宋俊辉的法拉利给撞了一般。

　　“傲烟，我哥让我们别管，就别管吧。即使一会儿打起来，也伤不着咱们，我哥可是很能打的！”自己哥哥云非小时候可是一个能够打好几个的好汉呢！

　　蒋秀芬是真的烦了宋俊涛了。

　　这王八蛋，只要那个男生跟自己说句话，不出三天，就会鼻青脸肿，见着自己都远远地躲着，搞的自己就像一个女魔头一般。这会儿有着从小到大一直罩着自己的哥哥给自己撑腰，如何能够不出掉这可恶气！

　　“你们怎么能够这样，生怕事情闹不大怎么的？早知道，我就不应该跟你们出来……”姜艳一脸的懊悔，刚在宿舍门边就不应该傻傻地跟着上车。

　　这云非怎么看，怎么像个混混，哪里是蒋秀芬这丫头说的什么钻石王老五！

　　“孙子，撞法拉利爽吧？一会儿你就该哭了！”原本就下了车的宋俊辉看着黑色奥迪的云非冷笑着说道。

　　现在他都懒得在跟这王八蛋浪费唇舌了。

　　一会儿自己的人来了，先把这小子手脚打断再说！赔不起钱？就让他的情妹妹来抵债吧！

　　一想到这里，就仿佛看到了蒋秀芬在自己身下苦苦哀求一般，宋俊辉笑了。早知道，对这个女人，就应该用对付别的女人那样，直接用强的，没事玩儿什么纯情！

　　“轰轰轰……”很快，好几辆超级跑车向着影视学院的大门口冲过来。

　　原本就有不少的人围观这个车祸现场，现在围过来的更多。学校门口的保安如临大敌一般地紧紧地盯着外面这些争风吃醋的混蛋们。

　　以前这些混蛋也经常在学校或者校门口因为争风吃醋出现不少打架斗殴时间，不过都是一些小规模的。

　　他们可没有想到，这会闹得这么大。尤其是好几辆超级跑车出现之后，他们就更加紧张起来。

　　“靠，这居然成了超级跑车展览会，这都是些什么牌子的？你们谁知道？唉，没文化，真可怕，这么多款，哥居然只认识法拉利……”云非无奈地说道。

　　这些超跑，他还真不认识。

　　“哥，要不咱们还是退到学校里面去吧，有那些保安在，他们也不敢乱来……”云非跟蒋秀芬两个当事人都没有下车，其他几个女孩虽然也害怕的不得了，一直都在犹豫着要不要下车呢。

　　这会儿看到这么多的超跑冲了过来，明显就是跟宋俊涛一伙的。

　　施曼云眼泪都给吓出来了，而坐在边上的姜艳直接就拉开了车门下了车，转身向着后面的保卫室跑去。

　　“喂，到哪里了？到了？对，就是校门口这里，跟一辆红色法拉利撞在一起的奥迪里面……”云非看到几辆跑车停下来之后，车里面的人都向着宋俊涛走去，而又有两辆面包车到了这边，心中也害怕起来。

　　两个超级打手还没有到呢。

　　“放心吧，咱们的帮手已经到了。”云非在吓得瑟瑟发抖的蒋秀芬肩膀上轻轻地拍了拍，转过头来对着吓着瑟瑟发抖的施曼云说道。

　　“呜儿拉……呜儿拉……”警报声从远处响了起来，而且越来越近。

　　“你报警了？”蒋秀芬还真没有想到，自己哥哥说的帮手是公安……

　　“你哥我会报警？就是公安来了，也得把那孙子揍一顿，不然出了不了他骂我妹妹的这口恶气！”云非恶狠狠地说道。

　　你就吹吧！在后面搂着瑟瑟发抖的施曼云安慰她的林傲烟从来没有想到，眼前这个连名字都还不知道的年轻男人居然如此不要脸。

　　“嘎……”刺耳的急刹车声音就在奥迪边上响起，出租车还没有停稳，徐青跟杨俊两人就从车出租车两边冲了出来。

　　“老板，你没事吧？”见到下车的云非安然无恙，两人顿时松了一口气。

　　“没事，如果你们再晚点儿，有没有事情就说不清楚了。那边那孙子不仅骂了我妹，还说要垄断我的手跟脚呢！”两个超级打手到了，云非顿时就有了底气。

　　“他们那么多人，你找两个人有什么用，还真当他们都是某南海保镖呀！服了你了！”林傲烟没有想到，云非的帮手居然只有两个人。

　　而那些鸣警报的不是公安，而是交警，顿时就傻眼儿了。

　　那些交警看到这边居然停了这么多的超跑，都是他们惹不起的主儿，也就把车远远地停在了一边，没有人过来。

　　“孙子，你特么的不是嚣张么？识相的，乖乖地自己废掉你那条踢大爷的腿，把你情妹妹献上来，再赔两百万的精神损失……”宋俊辉一看云非的帮手居然只有两个人，顿时哈哈笑了起来。

　　“听到了吧？这货这下犯了多少条罪？威胁，敲诈，强抢民女，辱骂公众人物，两位，还不把这些威胁扼杀在摇篮中？”云非懒得跟那孙子骂街，直接对着徐青跟杨俊两人说道。

　　一副你们看着办的样子。

　　“呃，老板，我们是上面派来保护您安全的，不是打手……”徐青皱起了眉头。

　　这老板也真是的，争风吃醋居然闹出这么大的乱子来。

　　而那些从面包车下来的人明显都向着这边慢慢围了过来，不过好像都没有带武器呀！

　　“难道你们的保护，是等我受伤之后才保护？如果是这样，那就等着他们弄断我胳膊或者腿再说吧！”从最开始知道这货是二代之后，云非就毫不犹豫地想要把事情闹大。

　　最好是闹到能够惊动党中央，惊动国务院的程度。

　　他们不是要禁止自己那些设备出口么？那自己也没有什么事情了，闲了，没事儿就跟人打架玩儿了呗！

　　要让那些领导们知道，自己是个冲动的年轻人，更要让领导知道，自己说的话，可不仅仅是威胁，自己一冲动，还真的会这么干！

　　“……”两人无语。

　　“你们真不打算动手？唉，没想到，上面派来的保镖在关键时刻也是靠不住的。算了，保命第一。孙子，爷爷投降了，借把刀来，爷爷自己把这条腿跺了……”云非前面两句说得很是小声，说了保命第一之后，就向着前面走去，对着宋俊涛那群人大声喊道。

　　“老板，你疯了！”徐青跟杨俊没想到云非真这样主动往人家手中送，不由大急。

　　“人家没有动手，你们不动手，反正我都得受伤今天的事情才解决得了，何必呢。我原来以为，保镖就是用来欺负人的，却没有想到……”两人拉住了自己，云非暗中松了一口气。


第0680章 进局子了

　　“还不动手？算了，就知道你们靠不住！”云非见到两人拉住自己后，依然没有动手，那些逼过来的打手们，离他们不到五米距离了，不由有些急了。

　　徐青跟杨俊两人无奈地苦笑着对视了一眼。

　　然后徐青点了点头，杨俊往前面踏了一步。

　　“站住！”冷冷的声音让十多个围上来的混混们都是一愣。

　　“你是个什么玩意儿，识相的，滚一边儿去，哥几个当没有瞧见你，否则，断手断脚怪不得兄弟几个！咱们只是拿人钱财，替人消灾！”人群中一个同样的声音冷冷地响起。

　　“黑三儿，你特么还等什么，上去废了他Y的！”站在一边看热闹的宋俊涛正在等着把那王八蛋给打得半身不遂，让蒋秀芬跪在自己替他求饶呢……

　　“三哥，他不过就是一人，这孙子跟咱们玩儿空城计呢！”黑三儿手下的小弟看着对方只有一个人，不由得都欢笑起来。

　　十几个人打一个，这是他们最喜欢干的事情了……

　　黑三儿本来还打算再说几句场面话再开打的，不过老板再一边催促，小弟们也快按捺不住，直接大手一挥，身后的小弟们就冲了上去。

　　而在一边的宋俊涛开始还担心着孙子叫来一帮人，不仅把自己的一帮狐朋狗友给叫来了，甚至还把他爹安排在首都经常替他们解决麻烦的黑三儿也给叫来了。

　　等人都到了，才发现，那孙子的帮手居然只有两个人！

　　心中再也没有丝毫的担忧。

　　“涛哥，那孙子是蒋秀芬的姘头？”宋俊涛虽然不是首都土生土长的大佬人物，不过从他爹响应政府改革开放私人开矿之后，有了点小钱的家伙为了让自己的儿子能够脱离土鳖范畴，八十年代就把他给送到了首都。

　　钱多，重义气，心狠手辣，使得他在首都的二代圈子里面有着不小的威望。

　　“管他是不是，不让他断手断脚，哥就白混了！”宋俊涛冷冷地说道。

　　“是呀，这孙子也真牛逼，敢惹我们涛哥！”

　　“涛哥，一会儿让三哥把那孙子抓起来，让咱们兄弟也帮您出口气……”

　　一众富二代们，很多都是煤老板的后人，首都的红二代，三代们，实力强劲的，很少跟他们打交道，所以，他们不得不团结在宋俊涛的身边。

　　“涛哥，貌似有点不对……”几人说着如何收拾云非帮宋俊涛出气的时候，一个年轻的声音不合时宜地响了起来。

　　众人向着十多米远的地方看去，顿时就如同被人施展了定身术，满地都是他们调出来的眼珠子……

　　在地上找眼珠子的，还有云非以及没有下车的几个女孩。

　　某南海保镖，太逆天了！

　　云非心中现在就只有这样一个想法。

　　刚才，被自己话逼着不得不动手的杨俊一步踏出去之后，整个人就变成了如同一把出鞘钢刀一般，满身的杀气。

　　云非在想，要是他有着一头飘逸的长发，再加上一件那份的黑色风衣，这就更拉风了。

　　云非原来以为，会看到如同那些武打片一般，高手跟混混们干群架，总是会如同秋风扫落叶一般，先打倒一半，然后再被剩下的几个小喽啰给打得要死不活，等对方老大出来指着他说些场面话什么的，完成逆袭……

　　可是，他失望了。

　　他想要看到的武打片，并没有出现——杨俊的动作太快了，快得他只看到本来双方距离就很近的两方，那些混混以很快的速度冲过，然后杨俊动了动脚，他们就以比冲过来更快的速度给飞了回去……

　　整个过程，很短暂。

　　“这些混蛋太不经揍了……”云非摇了摇头，叹息了一口气。

　　“老板，您还是留在这里吧，我们替您解决……”徐青见到云非向着一边聚在一堆目瞪口呆的那些家伙们走去，想要拉住他，又觉得有点不合适。

　　“老板，搞定！”杨俊没有理会地上那些捂着肚子打滚哀嚎的家伙，拍了拍手，脸色平静地转过身来，对着走到他身边的云非语气平静地说道。

　　“正主还在那边呢！”云非点了点头。

　　径直向着那边聚成一堆的二代们走去，地上倒着的这些混混，根本就是不想干的人。

　　“你要干什么？再过来我报警了……”宋俊辉没有想到，一向无往而不利的黑三儿跟他手下短短一分钟没到，就被一个人给揍趴下了。

　　看到云非过来，他身边那些刚才还扬言要冲上去给他出气的狐朋狗友们顿时都开始缓缓往后退了。

　　“孙子，你就这么点手段？刚才不是扬言要废我一条腿么？来呀，爷爷就站在你面前呢……”云非满脸的笑意。

　　这些家伙家中应该在首都都有着不小的势力，自己是不是先把这些混蛋都给揍一顿？

　　不过一想到自己那渣五的战斗力，顿时只能在口头上占点便宜，激怒这些货让他们都向着自己冲过来最好，那时候杨俊跟徐青两人还会不动手么？

　　看来，以后出门的时候，还是得带上两个退伍特种兵而来的保镖，要是他们在，自己这个老板吩咐的事情，绝对会不折不扣地完成。

　　“刚才是你叫嚣着要废他一条腿吧？小子，你有种……”徐青再一次把云非给拉到自己身后，他知道，要是不把这家伙揍一顿，今天的事情很难完结。

　　“住手，都不准动，双手抱头，蹲下……”正在这时候，几辆没有鸣笛急速行驶过来的警车停在了众人身边。

　　“谁特么报的警？”云非怒了！

　　什么时候公安的办事效率这么高了？自己都还没有能够出气呢！

　　“站住，再过来，我就开枪了！”几名公安看着徐青向着他们走来，顿时变得紧张起来。

　　难道遇到黑社会在这里火拼？

　　“同志，我没有恶意，叫你们头儿来，这是我的证件！”徐青叹了一口气。

　　他们兄弟跟了云非这么久，这家伙以前从来没有这个样子，今天去见了领导之后就把自己兄弟几人给甩开，跑到影视学院这边来，还跟人动手了。估计就是上午受了气，故意闹事呢！

　　要是这家伙被抓进派出所，指不定出什么事情呢！

　　“站住，双手抱头，蹲下，不管你什么身份，有什么证件，先跟我们回了派出所再说！”一个浑厚的中年男声对着徐青冷冷的说道。

　　这几天整个首都都在进行治安整治呢，这些混蛋也不知道收敛一点。富二代在影视学院争风吃醋，打群架，周围这么多的人围观，不管对方什么身份，要是不带回派出所里面，他们根本就无法交代。

　　“同志，我建议你最好是先看看我的证件再做决定，否则有的人抓进去容易，要放出来就难了！”徐青没有想到，对方居然丝毫不给面子。

　　“知道就好，不管你们背后有着什么样的身份，犯到我手里，都很难出来！”中年人冷笑着说道。

　　说完之后，不再理会徐青，开始给局里面打电话，要求调集车辆来把这些家伙都给拉回所里面。

　　看到公安出面，宋俊涛等人松了一口气。

　　他最大的依仗黑三儿一个回合就被人家给撂倒，要不是公安出现得及时，自己今天非吃大亏不可。所以很是配合这些公安。

　　“兄弟，你可把我给坑苦了！”那个超速把徐青跟杨俊两人载过来的司机本来还等着他们帮自己搞定那些交警呢，哪里想到这两个人居然被公安给带走了。

　　自己作为帮凶，也同样被带到派出所，还不如进交警队呢，交警队最多不过是罚款了事。

　　“你们几个，跟我们走一趟！”两个女公安对着正呆在奥迪旁边盯着现场发愣的三个女孩严肃地说道。

　　最烦的就是影视学院的这些招蜂引蝶的女人，这片区，治安最差的就是这附近，竞争有一些王八蛋为了抢女人在这边打架斗殴，让他们所里面好些年都没有评上一次先进。

　　“警官，这好像不关我们什么事情吧！”发愣的林傲烟一脸愕然地盯着那个跟她们走的警官。

　　“什么不关你们的事情，要不是你们，会出现这样的事情？少废话，跟我们回去做笔录……”女公安满脸严霜。

　　“对不起，我也不知道会这样，放心吧，有我哥在，不会有事情的！”蒋秀芬没有想到，事情居然会发展成这样。

　　自己哥哥以前可不是这样冲动的人！这短短几分钟，事情发展变化太快，尤其是自己哥带来的人，居然那样厉害！

　　对于自己的同寝室姐妹，她只能报以苦笑。本来好心请她们跟着自己哥去见识一下，吃顿大餐，哪里会想到到了这样的结果！

　　“芬儿，你哥究竟是干什么的？叫什么名字？”林傲烟叹息了一口气。

　　果然是好奇心害死猫，要不是她们好奇，不跟着来，估计蒋秀芬她哥也不会如同打了鸡血一般吧。

　　男人，在美女面前，总是有着一种让人无法理解的表现欲望。

　　可惜，到了现在，居然都还不知道那个给她们带来麻烦的家伙叫什么名字。


第0681章 世界太小还是煤老板太强大？

　　“首长，云非被抓了，现在赖在西城公安分局不愿意出来呢……”接到徐青打来的电话，领导秘书恨不得一把掐死云非。

　　这孙子怎么就不能消停点，这大晚上的还给自己找麻烦。

　　领导很早之前就吩咐过，要盯着云非的一举一动，有了什么重要的事情，都要尽快地处理了。

　　他也知道，领导这是防着云非那孙子找借口移民国外呢。现在国内有钱人往国外移民的不少，不过都是一些没有多大影响力的家伙。

　　云非这小子不同，他手中的产业，对整个国家都非常重要。

　　“他干什么了？”刚睡下，还没有来得及睡着的领导秘书感觉自己要抓狂了。好不容易下班早，准备补觉呢！

　　“他去影视学院看他表妹，正好遇到一个煤老板的儿子骚扰他表妹……幸好公安去的及时……”徐青把情况简要地说明了一下。

　　“……”领导秘书真心无语。

　　云非那小子正因为机械工业部以及外贸部这些部门的官员在商量有禁止他的重型数控设备以及高档数控设备出口，心中窝着火呢，居然有混蛋送上门给他出气。

　　这是天意呀！

　　如果不是徐青给他打电话，下面的人根本就不知道云非跟高层的关系，把云非几人个抓进去之后，如果不是徐青两人立场表明得及时，指不定闹出什么乱子来呢。

　　“首长，现在云非就呆在局子里面不愿意出来，非得让公安局给他一个交代……”徐青也头痛了。

　　他现在已经百分之百地确定，云非就是要闹事的。

　　“他要什么交代？他不是把别人的车都撞了，自己又没有吃亏么？”领导秘书深呼吸了一口气。

　　“对方那小子威胁云非要废他一条腿，还要把云非的妹妹……他现在就咬着这事情要交代呢，不管怎么劝说都不行……”徐青很无奈。

　　“我去！你等着，我马上就过来……”领导秘书原本还以为一个电话能够搞定呢，现在听徐青这样一说，一个骨碌翻了起来。

　　西城公安分局的局长高宏达现在正一脸怒容地看着自己眼前新上任的治安行动队副队长贾致远，一言不发。

　　“高局，对不起……”贾致远也没有想到，自己会亲手抓进来这样一尊大神。

　　早知道，在抓人之前就应该看看徐青的证件。

　　要是当时看了，哪里会出现现在这样的事情！

　　可惜，这世界上，没有后悔药可卖。

　　“对不起有个屁用，咱们现在得想办法让他消了气，自己出去，要不然，咱们这分局就热闹了……”高宏达的脑袋快要炸开来了。

　　早知道，就不应该把贾致远给提上来。

　　首都到处都是他们这些小人物惹不起的大佬以及跟大佬有关系的老板，干点的什么事情都得小心翼翼的。

　　“他又不是没有错，我都已经问清楚了，最开始是他先动手，他自己也承认了，人家不过是威胁几句……”

　　“威胁？这是威胁？贾副队长，今天要不是他的保镖及时赶到，他真的被打断一条腿，这个责任谁付得起？”高宏达厉声说道。

　　云非什么身份，他们并不是很清楚。

　　不过这样年轻的人，身边却配了两个某南海的保镖，要说没有大背景，谁信？

　　“那个宋俊涛可是跟领导人身边的秘书有着很深的交情……”

　　这正是现在高宏达最为头痛的地方。

　　首都在这个圈子里面混着的人，只要有背景的，在进了局子之后第一时间就会报出自己的靠山。

　　这是一个拼爹拼背景的时代。

　　“还是派人把劝说他们吧……”

　　“哥，咱们还是先走吧，一会儿晚了咱们就进不了宿舍了……”蒋秀芬没有想到，云非进来了之后，居然不愿意离开。

　　她们刚进来的时候，那些做笔录的公安态度很是不好，就如同对待三陪女那样，笔录还没有做完，就换了两个女警过来，那个态度简直就是好的不得了，简直比到那些五星级酒店用餐的那些接待小姐的态度还好，这让她们很是惊讶了一番。

　　等她们做完笔录之后，自称是这个分局局长高宏达对她们一阵嘘寒问暖之后，还叫人给她们订餐，说了一大堆的好话，就是想要让自己几人帮着劝说云非离开呢。

　　“不出去，他们不给交代，我就不出去，万一出去手断了，或者腿废了，这多不划算？”云非背靠着审讯室的椅子上面，两条腿交叉着放在前面的办公桌上，嘴里叼着烟，对眼前三个劝说自己离开的女孩子摇着头说道。

　　这里面说的话，外面的人都能够听到，能够看到呢。

　　反正，他这些话就是说给那些公安听的。

　　“芬儿，你跟你两个同学先回去，等哥把这边事情解决完之后再去找你……”云非叹了一口气，自己开始没有考虑周全，既然要闹事情，就不应该带着蒋秀芬跟她的同学。

　　她们三个要是因为这事情受到老师同学的孤立，自己的罪过可就大了。

　　“走吧，哥，即使问他们要交代，也没有必要在这里面耗着吧……”林傲烟也帮着劝说着这个到现在蒋秀芬都没有告诉她眼前这个年轻人真实身份的家伙。

　　九一集团在蓉城受到的优待，在首都可受不到。

　　尤其在她眼中，这个年轻人不过是一个九一集团的高层。

　　九一集团，她们也只是有所耳闻，并不熟悉，有所耳闻，就是因为听说这个集团公司很多中高层，都是刚出大学校门的年轻毕业生或者连大学都没有上过的年轻人。

　　况且，九一集团还有可能是她们毕业会进的公司，所以就有那么一点点的关注……

　　“你们先走吧，我不在这里面，有的人不会跳出来的……”云非呆在里面，可不是真的要找公安局要个什么交代。

　　他这是在向那些高层们示威呢。

　　反正明天金二胖跑到蓉城去找不到自己，肯定会跟国家高层联系，他到中国，高层不可能不知道。不然中国这情报能力就太垃圾了，貌似中国对国内的情报系统，是整个世界上最强大的。

　　“你不出去，那我就在这里陪着你吧，反正这会儿回去也进不了宿舍了……”蒋秀芬嘟着嘴说道。

　　“还是别了，这会儿才九点不到能，要是你们不想回去，你跟你这两个同学去找个酒店吃饭然后睡觉吧，我在这里等人，估计还有一会儿才会到呢……”云非叹了一口气。

　　这丫头，或许还以为自己只是为了收拾宋俊涛那孙子才不愿意出去的？

　　“不走，你说今天晚上请人家吃大餐，结果到现在连饭都没有吃上……”蒋秀芬居然开始撒娇来了。

　　“等这事情解决了，哥给你补上可好？”云非真的不愿意放弃这个机会，“送你一辆法拉利可好？”

　　“不好，我还上学呢，开什么车！”蒋秀芬顿时脑袋摇的跟拨浪鼓一般。

　　“老板，宋秘书过来了，他想单独跟你谈谈……”一脸无奈的徐青推开审讯室的门，对着云非说道。

　　“他怎么来了？他来干什么？”云非愕然。

　　自己跟领导人的秘书宋世杰没有什么交情吧？不仅没有交情，好像他还看自己很不爽？

　　“我刚才给他打了电话……”徐青平静地说道。

　　“艹，行吧，我在这里面等他。芬儿，你带着你同学先跟徐哥出去。”

　　云非在思索着宋世杰这家伙来的目的，这事情，貌似没有达到自己的目的？如果是领导排他来的呢，自己的目的应该达到了；如果只是他自己来的，或许他解决了之后，根本就不会汇报。

　　“我没有想想到，一天之类我们居然能够见两次面！”宋世杰看到云非好整以暇地在审讯室里面等着自己，就好像这不是审讯室，是他的办公室一般，惬意的很。

　　“我也没有想到，宋秘书，今天出来之后，我好好地反省了一番，觉得自己太嚣张了，所以就准备在这里面反省三两年的，那时候，或许国内五轴加工中心满大街都是，那样谁都不会为难了……”云非淡淡地说道。

　　宋世杰如何能够听不出来云非话中的意思？

　　如果是以往，随便云非怎么闹事，他都难得管，反正到后面这些麻烦自然有人出来解决。

　　他巴不得云非这小子被人狠狠地教训一顿。

　　这小子，太欠扁了。

　　但是今天不行。

　　他很是庆幸自己在接到徐青的电话之后赶了过来。

　　“我来找你，不是来跟你吵架的，我是为了宋俊涛来的，云总，希望你能够放他一马，这算是我欠你一个人情，你看怎么样？”不亏是领导人的秘书，求人都这么霸气。

　　“宋秘书，你这话，我怎么就听不明白？如果你跟那孙子有什么关系，我还得求您呢，求您帮忙说句话，让他放过我一马，不要废我一条腿可好？”云非没有想到，随便遇到个富二代，居然就能够跟宋世杰扯上关系。

　　这个世界太小了？

　　还是那些煤老板太强大了？


第0682章 意外收获

　　“芬儿，这个时候，你难道就没有点什么需要对我们说的？难道你觉得咱们姐妹无法替你保守秘密？”徐青把几个女孩带到接待室之后，就离开了。

　　蒋秀芬从进来之后就不敢看施曼云跟林傲烟两人。

　　如果不是她，她们根本就不会遇到这样的事情，还有幸进了局子里面，这要是被写入了档案，一辈子都不要指望着能够翻身了。

　　“你看看，咱们家曼云都吓成这个样子，难道你就真的没有点解释，让她因为这个事情吓得睡不着觉？”林傲烟无语。

　　“我哥是我表哥，他叫云非！”蒋秀芬咬了咬嘴唇，对着两女小声地说道。

　　“什么？你没有骗我们吧？这……”林傲烟听到蒋秀芬说那个年轻人居然是无数女人心目中的钻石王老五，不由愣了。

　　“云非是谁？很有名？怎么一直没有听说过？”原本脑袋埋在林傲烟怀里面的施曼云抬起头来惊讶地问道。

　　“云非是谁你都不知道？你刚进学校的时候不是还说即使傍大款也得找他那样年少多金的主儿么……”

　　“不是吧？”施曼云愣了。

　　这个年轻人，居然会是她梦想中地白马王子，十七岁起家，短短七年时间不到，身家就超过五十亿的年轻富豪！

　　那穿着打扮什么的，不像呀！

　　“是的，他就是你们以前经常议论的中国最有钱的年轻老板……”蒋秀芬对着两个姐妹小声地解释着。

　　“关掉录音设备，关掉监控，把前面的都删掉……”一听到宋世杰进入审讯室说的话之后，高宏达立马对着身边监控人员说道。

　　这宋秘书太不小心了吧。

　　难道他不知道审讯室里面有监控？或者他是故意这样做的？他要是故意这样做，又有什么目的？

　　“云老板，这里不是谈话的地方，我希望咱们能够换个说话的地方！”刚刚说出那番话之后，宋世杰顿时就后悔了。

　　他根本就忘记了整个市的公安系统一些重要的地方都安装了监控系统。

　　如果不是在他说了那番话之后云非向着在屋顶角落里面地摄像头一眼，他顺着看去之后顿时就后悔了。

　　就凭这句话，他的前途就完了。

　　“宋秘书，我喜欢待在这里面，有什么话，咱们就在这里卖弄谈吧！”云非丝毫不在乎。

　　他生怕这事情闹得不够大呢。

　　宋俊涛居然能够牵扯出宋世杰这样的人物，或许还能够牵扯出更多的人来？说不定就有那些叫嚣着禁止自己出口的混蛋们。

　　到时候，这样的事情查出来，他们还有心思跟自己叫板？

　　“云总，我知道你心中火气不小，这事情，我们一定给会给你一个满意的答复，咱们还是换个地方吧……”宋世杰感觉到自己额头上面冒出了汗水。

　　这可是冬天！

　　北方的冬天！

　　“那好吧，这里面待得太久也有点闷，出去透个气，一会儿再回来……”云非看到宋世杰脸上的哀求神色，顿时心软了下来。

　　这货以前除了看不惯自己在领导人面前嚣张之外，应该也没有说自己什么坏话，给自己找麻烦。

　　那就出去看看他怎么说吧。

　　“就这里吧。云老板，这次我希望你能够高抬贵手，宋俊涛不懂事，得罪你的地方，还请你见谅……”出来之后，两人没有去接待室，而是在直接在站在外面的院子里面。

　　云非没有理会宋世杰，摸出烟点上一支之后，才认真打量着眼前四十多岁的宋世杰，那宋俊涛该不会是这货鼓动着去追蒋秀芬的吧？

　　只要这样，这一年多的时间那孙子也不会这样客气。

　　如果不是当初蒋秀芬刚到蓉城，在学校被发现早恋，被云非跟倪黎霜狠狠地教训了一顿，然后自己跟叶悲春有了孩子的事情打破了她对爱情的憧憬，或许她已经沦陷了？

　　“好吧，服了你了，我是孤儿，在八十年代，是宋俊涛他爹资助我才上完高中的……”宋世杰看着云非一边抽烟一边盯着他看，心中直发毛。

　　这年轻人，他还是比较了解的。

　　“宋俊涛知道我妹的身份吧？他追我妹，是你的意思？”云非淡淡的一句话让宋世杰一个咯噔。

　　他原本不打算承认的，但是看到云非那紧紧盯着他的眼神，摇了摇头之后点了点头：“他不知道你妹的身份，但是他去追她，确实是我的授意……”

　　云非很想揍宋世杰一顿。

　　不过也就是想想而已。

　　这样的事情，也属于正常。

　　那些煤老板发家，没有几个手上是干净的，所以，随时就担心自己的下一代守不住。

　　所以，跟那些实力强横的老板联姻或者跟那些有潜力的官员的亲属联姻，成了他们后代保住家业的最好办法。

　　而自己，军方放出话来说自己是他们罩的，跟两任领导的关系都匪浅，而且自己干的这个行业对国家的重要性，只要是明白人，都能够看到。

　　“你就不怕他伤害了我妹，我找人把他给弄死？”云非喷出一口在肺里面憋了好几秒的烟雾，对着宋世杰说道。

　　“你不会，因为他根本就不会，刚开始，或许他是因为我才去接触的，但是后来，他是真心喜欢……”

　　“够了！在我身上投机，任何人都得不到他想要的。还是说说怎么解决这事情吧！对于煤老板，我没有好感！不管他有多大的势力，我想，我要弄垮一个煤老板应该不是很难，或许都不用我出面……”云非打断了宋世杰的话。

　　被云非打断，宋世杰并没有觉得有什么不好意思。

　　首都圈子里面打云非主意的人不是没有，如果不是李璐一直跟在云非身边，估计很多人都会把自己的闺女塞到云非的身边。

　　“我知道你不缺钱，但是我还是希望你能够同意让宋家用经济补偿你……”

　　“他威胁我，无所谓，因为他那根本是找死，他不该骂我妹，我们上学的时候，我记得有个基地里面车间主任的儿子骂了我妹，被我把牙齿给打落了……”云非淡淡地说道。

　　从小，自己抢了毛老四的母爱，抢了芬芳姐妹两的父爱，再加上跟芬芳姐妹一起长大，兄妹间的感情很好。

　　倪黎霜跟芬芳两姐妹就是这个世界云非的逆鳞。

　　虽然自己的灵魂不是这具身体本来的灵魂，但是这么多年过去，云非都分不清自己是这个世界的云非，还是他原来那个世界的云非。

　　宋世杰听到云非这样说，如何能够不知道云非什么意思。

　　沉思了良久，宋世杰知道，宋俊辉这顿皮肉之苦是逃不掉的，如果让云非记恨起来，要想搞垮一个煤老板，还真不是什么难事，云非甚至都不用自己动手就能够达到自己的目的。

　　“明白了，那你看这样行不，明天中午，我让他爸带着他在首都饭店摆酒向你以及你妹陪你道歉，这事情就这样揭过可好？我依然欠你人情！宋家也承你的情，他们现在正准备扩大生产规模，把人力采煤改成现代化的机械作业……”

　　宋世杰知道，云非才买下来不久地红旗机械在生产采矿设备……

　　云非一听到宋世杰的话，眼睛顿时亮了。

　　一个煤二代的威胁，根本就不放在他的眼里，红旗机械厂的规模太大了，采矿机械的生产技术并不是先进，即使大投入重新开始设计新一代的采矿设备，也很难在完全被那些国营大型机械厂给垄断的采矿设备行业分一杯羹。

　　那些私人老板为了跟上面的领导拉关系，第一选择肯定是那些国营企业……

　　原本借这个事情闹事，不过是想要让高层们知道自己会犯浑，如果国家真的要限制九一重工出口甚至的禁止出口，他除了跑到国外建厂，或者走私，还真没有任何办法。

　　这是一个意外收获。

　　云非是一个懂得见好就收的好青年。

　　“走吧，咱们吃大餐去！”跟宋世杰谈妥之后，云非一脸笑意地出现在蒋秀芬几个女孩的面前。

　　这会儿都快十一点了。

　　原本公安局给弄的快餐他根本就没有怎么吃。

　　“都这会儿了，还吃什么大餐，吃宵夜还差不多……”蒋秀芬对着云非撇了撇嘴。

　　“呃，美女，你们这样看着我我会害羞的……”云非从一进来，林傲烟跟施曼云两人就双眼冒星星地盯着他看，一直看得他心里发毛。

　　“云总，给咱们签个名吧……”施曼云从自己包里面掏出一支签字笔，跑到云非的面前……

　　把蒋秀芬跟林傲烟两人给弄得一愣一愣地。

　　这还是她们认识一年多连大声说话都没有，跟陌生男孩说话就会脸红的施曼云么？

　　“呃，美女，我又不是什么明星，给你签什么名？”云非更愕然。

　　现在自己签名，都是数千万上亿的合同呢……

　　这女孩不会是打算坑自己的吧……

　　“曼云，你怎么能找云老板要签名呢，他的签名，可都是价值数亿数十亿的合同呢……云总，对不起……”林傲烟听到云非的话的，醒悟了过来。

　　云非看到这个漂亮的小美女眼中顿时失落起来，只能无奈地叹了一口气：“签哪里？”

　　施曼云接下来的动作让云非傻眼了——施曼云居然三下五除二，脱掉外套穿着的太空服，再脱掉里面的毛衣，露出里面红色的春秋衣，指着自己那刚刚超过小A的胸口红着脸盯着云非……


第0683章 剥削朝鲜（一）

　　离开城西派出所之后，云非带着蒋秀芬以及另外两个女孩向九一重工首都办事处而去。

　　这几天首都举办国际机床展，九一重工的不少盟友都来参展了，本来不大的君悦大酒店里面剩下的空房间不多。即使客满，云非也不可能流落街头，冯清平专门给他留了一个房间，以方便他来首都的时候入驻。

　　“哥，你带咱们去九一集团在首都的办事处干嘛？那边可没有什么宵夜吃。”蒋秀芬不愿意去办事处，就是不想见她爹。

　　首都举行的国际机床展览会，她们这样学艺术的学生根本就不会有人关注，但是她不同。她哥的产业就是机械生产呢。尤其是在新闻联播上面看到她爹，却没有看到云非，她更加不愿意去那边。

　　“我觉得，你应该好好地跟舅舅谈谈，他也不容易。这都是哥的错，如果不是舅舅一直忙着工作，也不会没有时间陪你……”坐在副驾驶的云非扭过头一脸歉意地对着蒋秀芬说道。

　　“我跟他没有什么好谈的！反正他跟你一样，都不是什么好人！”蒋秀芬冷哼着说道。

　　“你说我不是好人，我能够理解，但是你不能说你爹不是好人，难道你指望他一个人过一辈子？”云非严肃地对着蒋秀芬说道。

　　蒋秀芬哼了一声之后就没有再说话了。

　　而林傲烟跟施曼云两人一直都保持着沉默，人家两人在说家事呢。尤其是施曼云，问云非要签名那时候的大胆丝毫不见了踪影，估计这会儿正在佩服自己当时的大胆呢。

　　“老板！”云非一出现在酒店大厅里面的时候，正在那里聊天的两个前台看到云非过来，急忙站起来对着他打招呼。

　　“帮这几位小姐安排个套房，另外，通知餐饮部那边，帮我们弄点宵夜，蒋总回来没有？”云非对着两个女孩点了点头，然后说道。

　　“老板……”

　　“把李璐的房间给他们。蒋总还没有回来？”云非看到两个女孩一脸的为难，明白了这就酒店的套房应该都没有了。

　　“蒋总跟朝鲜人还在餐饮部喝酒，北方重工的杨总跟哈尔重工潘总也在……要不要通知他们？”

　　“我现在不想见朝鲜人，你给餐饮部那边打个电话，让他们把宵夜送过来吧。蒋总回来之后，让他来找我，不要让朝鲜人知道我在，不然今天晚上就睡不了觉了……”云非对着前台摇了摇头。

　　红旗机械厂的情况蒋建兴最为清楚，那边的矿山机械生产是个什么情况，他并不是很清楚，经手的蒋建兴才会明白。

　　即使要谈矿山机械的设备采购，让蒋建兴去谈，也比自己去谈好得多。

　　“芬儿，这房间是李璐在这边的……”前台拿着钥匙打开了李璐的那个房间，但是蒋秀芬却并不愿意去。

　　“你住她的房间，我住你的房间……”蒋秀芬直接摇头拒绝了。

　　李璐也不是个好人，一直都勾引自己哥呢！

　　“我那房间里面什么都没有，更没有什么女人用的……”云非愕然。

　　“钥匙给我，我们不过住一晚上，又不是在这里长住……”蒋秀芬说完之后就从云非的手上拿过钥匙，带着两个女孩去了隔壁房间。

　　云非只能苦笑。

　　宵夜吃完之后，几个女孩根本就没有丝毫的随意，云非倒是想睡，但是还要等着蒋建兴呢，被蒋秀芬拉着跟林傲烟以及施曼云聊天。

　　刚开始的时候，林傲烟跟施曼云倒是局促不安，慢慢地也发现云非跟普通人没有什么两样，也就没有了那种局促。

　　“完了？”一直快十二点了，满身酒气的蒋建兴才敲开云非房间的门。

　　“嗯，芬儿呢？”蒋建兴点了点头，对着云非问道。

　　“咱们出去说吧，舅，明天上午展会那边让老吴负责，你陪芬儿逛逛，她来首都这么长时间，也没有出去逛过，顺便明天中午跟晋西的宋氏集团谈谈他们采购红旗机械厂的采购设备的合同。”

　　蒋秀芬最烦的就是她爹喝酒，自己好不容易才让她同意好好跟她爹谈一谈，她学校请假的事情，已经让宋世杰找有关部门的人打好招呼了。

　　这个年代，几个女孩子夜不归宿，第二天还得继续逃学的事情，要是学校认真追查起来，说不定几个女孩子会被学校开除呢。

　　“什么？你怎么又跟宋氏集团联系上了？宋世辉那家伙我去找了他好几次，他都没有见我呢……”蒋建兴还真没有想到，整天也没有看着干什么正事的云非居然能够找到路子联系上晋西煤老板最大的私人老板。

　　“这次跟他们谈，强势一点，是他们求我们，不是我们求他……”云非把今天晚上发生的事情给蒋建兴详细的说了一遍。

　　“芬儿没有吃亏吧？”一听到宋氏集团老板宋世辉唯一的儿子居然纠缠了自己闺女一年多时间，蒋建兴很是自责。

　　“这事情是领导人秘书宋世杰搞的鬼，我跟领导以及老爷子他们什么关系，他比任何人更加明白，你认为他有这个胆量用强？”云非摇了摇头。

　　蒋建兴这个爹，当得太失败了。

　　前妻生的两个闺女，现在都跟他生分的很，连见他都不愿意见，林翠花带来的两个儿子现在也正处于叛逆期，不好管教，他更多的时间则是回去之后家里面的老婆孩子都睡了，根本就没有时间管教呢。

　　这都是因为公司里面的事情太忙了。

　　大多数的时期，都得他这个副总亲自处理。

　　“没有吃亏就好，宋家那小子也不是个什么好东西！明天得好好地警告他一番！”

　　“没有必要，我警告过宋世杰，如果宋俊涛还敢去骚扰芬儿，我不仅会让他永远无法翻身，宋氏集团也会弄垮。舅，公司的事情，能交给手下人的就交给手下人吧，有时间多陪陪芬芳姐妹两，这两个丫头从小你都很少陪着，舅妈带来那两个孩子，如果你不是我舅舅，估计也指望不上……”有的话，本来不应该云非来说的。

　　毕竟他是晚辈。

　　但是他不说不行。

　　林翠花带来的两个儿子一步登天，在学校里面拉帮结派，成绩一塌糊涂，如果不是蒋建兴的关系，早就被学校开除了。

　　而林翠花根本就管不了她两个儿子，那两个家伙要是要钱，如果她不给，两个家伙会直接动手揍林翠花。

　　如果不是云非狠狠地揍了两个家伙一顿，或许会更加过分。

　　“我知道，不过公司里面的事情……”蒋建兴叹了一口气。

　　林翠花是个好女人，但是她却不是一个好母亲。

　　如果不是两个孩子刚刚进入城市，她太宠她的两个儿子，要什么给什么，也不会走到今天这一步。

　　“别说什么公司的事情太忙了。我准备把材料厂的王毅提上来，让他给你当一段时间的助手，有时间，多陪陪芳儿，别让她也跟芬儿一样，想跑的远远的不回家。金二胖他们那边什么个情况？”云非直接转移了话题。

　　朝鲜人这次来的目的很是明显。

　　“金二胖这次的胃口很大，不仅要我们的重型数控设备、还要慢走丝跟四轴。他们知道我们跟北方重工以及哈尔重工的关系，今天晚上就提出想要从哈尔重工引进五米直径的重型立车，还想要从北方重工引起其他的一些重型落地镗铣床等设备，数量都不小……”蒋建兴咂舌道。

　　失去前苏联的援助之后，朝鲜本来就薄弱的工业就变得更加艰难了。

　　“这是正常的。金二胖现在手里有不少的闲钱呢！”云非当然知道是怎么一回事。

　　金二胖给他爹修陵墓的那二十亿美金可都没处花呢。

　　估计这孙子这次来中国，还会大量从中国采购粮食吧。

　　“金二胖今天晚上喝酒的时候说，他们仿照中国的特区，成立了新义州特别行政区，准备引进中国的资金，希望北重跟哈重去他们那里投资建厂……”蒋建兴还真想不明白，难道金二胖就不怕那些工人跟中国这边接触太多叛逃或者反对他们金氏家族的统治？

　　“金二胖亲自来找我，就是为了这事情。前几年，我不是去了朝鲜一趟么，新义州特别行政区是我提出来的……”云非淡淡地说道。

　　“什么？咱们国内这么好的条件，我们干嘛跑到他们那里去建厂？”蒋建兴差点跳了起来。

　　云非这小子，做什么事情都不跟人商量，要是让麦伦老头知道，估计会被气死的。

　　“小麦手机厂、星梦计算机产业基地的一些简单零件配套工厂，甚至我们九一重工的一些简单配套零件厂，都会建到新义州的工业区里面。虽然那边不安全，但是隔河就是我们中国，没有什么大不了的，我们只派出高层管理人员以及技术人员……”这事情，也是时候给舅舅说说了。

　　“由他们提供工人？”蒋建兴的眼睛顿时就亮了。

　　朝鲜的工人成本，廉价得简直令人发指！

　　当初如果不是云非在朝鲜签订的合同是用朝鲜的工人工资换取九一重工生产的数控设备，小麦手机这样的劳动密集型公司，根本就不会有那样高的利润！


第0684章 剥削朝鲜（二）

　　这个年代，虽然中国的工人在国际水平上面依然出于低位，相比起八十年代末九十年代初，已经涨得太多了。

　　尤其是现在物价上涨非常快，工人的工资也在不断地随着物价上涨而上涨。

　　在云非旗下，一直都在跟同行抢人才，否则他的这些产业根本就无法这样快速地发展壮大，自己培养工人，熟练的装配工人，时间太长，成本太高。虽然九一集团不断地在他们跟九院基地校合作成立的职业技术学院里面扩大招生规模，但是根本就赶不上九一集团的扩张。

　　为了保持整个集团公司的运作，保持技术生产能力，整个九一集团一直都是采取高薪政策。

　　单单是人工成本，现在的云非每年都得花费数亿！

　　所以，整个九一重工，所有的非关键零部件，都已经开始走上了外协生产的道路。

　　这些产品，虽然外协，但是在整个中国用人成本上涨之后，成本也都在不断上涨。

　　到目前为止，小麦手机厂的那些大学生流水线女工的工资。也只有两百多，即使加上她们的生活费，也不到四百！这个工资水平，在中国属于一般，但是在朝鲜，那已经是绝对的高薪。

　　而这些女工，全部都是受过系统培训的女大学生！做一些简单的流水线工作，比国内那些仅仅初中毕业或者连学都没有上过的女工要认真得多。

　　而两国的教育方式都不同，朝鲜实行的洗脑教育，她们在来中国之前，就知道，她们是为国家挣外汇的！她们挣的工资，直接变成了为她们国家造枪造炮提抗帝国主义侵略的战略物资——数控机床。

　　所以，她们都很珍惜现在的工作机会，哪怕每天上班十二个小时，每个月只有两天的休息时间！

　　把厂搬到朝鲜，即使多交一部分的税收，这个成本也会比国内生产低很多。朝鲜那些技术工人，在他们国内，现在也不过一百多块钱的工资，普通工人甚至一百不到。

　　而九一集团的技术工人。平均工资已经超过一千二，普通工人的平均工资，也超过了六百。

　　这是一笔多么庞大的开支！

　　蒋建兴没有想到，云非居然在数年前刚刚开始建厂的时候就开始在朝鲜布局了！

　　“是的，他们除全部的工人以及基层的管理、技术人员。这样一来，每年我们就能够省下大笔的人工成本了。”云非呵呵笑着。

　　朝鲜很危险。

　　这是整个世界的看法。

　　朝鲜人民很可爱，这是云非的看法。他根本就不会担心自己在朝鲜的工厂会因为朝鲜人想要单方面地给他们的工人涨工资而被关停。

　　至少，在金三胖没有上台之前，金二胖不会干这样的事情。

　　朝鲜要发展。仅仅凭借他们国内的生产能力，根本就不行。

　　靠他们国家那连人民肚子都填不饱的经济水平，这无疑与一个天大的笑话。

　　“他们国内不会因为被剥削而反抗我们吧？”蒋建兴也笑了，“我想他们他们高层会骂你的，他们可是社会主义国家！”

　　“咱们是去帮着他们的社会主义事业做贡献呢！他们会感谢我们的。看看咱们国内，那些最开始在咱们中国建厂的外资，有多少人骂过他们呢？即使有人骂，不是依然有众多的人挤破脑袋想要往他们厂里面钻么？”云非笑着说道。

　　两人又聊了一会儿，就各自回房睡觉去了。

　　第二天，云非一大早就乘坐九一航空从首都飞往蓉城的货运班机回了蓉城，没有接受宋世辉的宴请。他告诉给他打电话的宋世杰，蒋建兴就能够全权代表自己，要是自己舅舅没有满意，自己追究不追究，就难说了。

　　蒋秀芬同样也没有去当面接受宋俊涛的道歉，她看着宋俊涛那混蛋就恶心。

　　从知道她从小崇拜的哥对感情不忠诚之后，她就对所谓的爱情失去了好奇与信心。她甚至觉得自己当年早恋是多么可笑的一件事情。

　　“姐，菲利普那边怎么回事，怎么久还没有消息？”菲利普跟星梦集团的合作早就谈妥，但是他们却在最后却说还要把合同拿回去给董事会讨论。

　　这都快过去一个月了，居然还没有消息。

　　“他们觉得我们的用人成本有点高，要求我们在一线大规模地使用小麦手机厂那种朝鲜女工……”这几个月一直忙着星梦公司的筹建工作，李璐很是瘦了不少。

　　“告诉他们，这不可能！”云非直接就摇头了。

　　这些王八蛋，什么便宜都想占！

　　“你不是跟朝鲜方面关系很好吗？他们的领导人不是也想扩大劳务输出，从我们手中赚取外汇？”李璐也知道，金氏家族愿意向中国劳务输出是出于什么原因。

　　这些钱，本来应该云非一个人赚的。

　　最开始他们的计划中，星梦计算机产业基地就会大量使用朝鲜的女工。

　　“咱们到朝鲜去建厂，给星梦提供一些基础配件，国内只做装配以及一些核心零部件的生产，如果他们再唧唧歪歪，就不跟他们玩儿了。”云非说出了自己的想法。

　　军方租借军用机场给自己，让自己的物流公司的建设成本大大降低，要是菲利普不愿意合作，想占自己的大便宜，干脆就不跟他们玩儿了。

　　“行，我知道了，今天晚上你回家不？”三十如狼，四十如虎……

　　金二胖并没有在到达中国的第二天就来蓉城，正好，云非也乐得清闲。

　　不过，当天晚上，杨清跟潘志高两人就追着到了蓉城。

　　他们也听到说国家有禁止九一重工生产的重型数控设备出口的事情。这玩意儿，可是他们跟九一重工联合生产的！

　　巴基斯坦早就有意向想要从中国采购重型数控设备，就在等九一重工完成国内的生产订单呢。

　　而伊拉克跟伊朗这些国家都准备从中国进口重型设备造坦克以及装甲车，都是大手笔的采购订单。

　　尤其是伊拉克，在前几年的海湾战争中损失惨重，苏联又解体了，美国以及欧洲国家对他们国家实行经济制裁，萨达姆知道，除非自己再当美国人的走狗，否则，美国早晚还得收拾他。

　　所以，前几年从中国得到近程地空导弹、地地导弹、空地导弹等各种近程导弹技术的萨达姆现在勒紧裤腰带过日子，就是要不停地用自己腰包里面的钱来武装自己的帝国。

　　伊拉克跟朝鲜这两个购买力最强的大客户，绝对是中国禁止出口的。朝鲜就在中国的大门边上，他们军事力量增强，中国人太没有安全感；而伊拉克正在被整个国际社会制裁，中国要是向他们出口这些战略设备，会威胁整个世界的和平……

　　“放心吧，没有什么大事的。反正出口的是我们九一重工，与你们没有什么关系……”云非对着两个一脸担忧的盟友说道。

　　他这个意思不是说利润跟他们么有关系，而是风险与他们无关。

　　“云总，这事情，我觉得你还是应该考虑一下。咱们还是先得为国家考虑……”潘志高发现云非并没有理解他们来这里的意思。

　　“你们是来当说客的？老潘，我当着领导就是这样说的，要让我不出口，那是不可能的。还有，不要拿不合作来威胁我！”云非一听这话，顿时脸色就变得难看起来。

　　这两个家伙居然来劝自己不出口！

　　云非懒得跟这两个家伙多说，断自己财路，那就如同杀了自己父母，云非直接把两人都给赶出了自己的办公室。

　　看来，不搞出点动静，这事情那些当官的还以为自己闹着玩儿的呢！

　　“金将军，非常不好意思，这几天实在太忙，从您到中国我就收到我舅舅的消息，一直忙到今天才来见您，实在不好意思……”金二胖被事情拖在首都，没有来蓉城，干脆云非自己就跑到首都去见金二胖了。

　　“云老板，你是中国的大老板，这个可以理解，可以理解！”金二胖还真没有想到云非会主动跑到首都来见他。

　　金二胖得到的消息是云非不愿意履行当年跟他签订的合同，在新义州投资建厂。

　　“金将军，不知道您这次来中国除了采购设备以及粮食，还有没有其他的事情……”

　　“云老板，你这不是明知故问？还有一个月的时间，新义州特区就正式成立了！”金二胖一脸的不满。

　　看来自己的情报没有错，中国这个年轻的老板不打算履行自己当初的诺言。

　　“工业区的基础配套建设呢？您这个，挣得中国政府的同意没有？要是中国政府没有同意，我想，你那边，仅仅是能源供应问题就是一个大问题……”

　　“以前我父亲就跟中国的领导人谈过这事情，他对我们搞改革开放很是支持，我这次秘密来中国，就是跟中国政府磋商这事情，你放心吧，肯定会没有问题的。不知道你这边准备得怎么样了……”金二胖最担心的就是云非反悔。

　　如果云非不在新义州建厂，到时候他们这个特区成立起来，也没有任何用……


第0685章 逼金二胖写保证书

　　对于金二胖那一脸期待的表情，云非还真的有点不知道应该怎么回答。

　　难道自己告诉他，自己这么多年，从来都没有给自己企业的高层说过这个问题？自己只是有这个意向，根本就没有任何的准备？

　　要是自己这样说了，云非敢肯定，金二胖这家伙，绝对会掏出枪来一枪崩了自己。

　　“将军，我想您应该知道，外界对于朝鲜的了解太少，我旗下的高层，很多都因为担心而拒绝让我们集团公司把管理厂设到你们朝鲜，我们的管理人员以及技术人员，则由于担心自己的安全，并不愿意去朝鲜……”反正金二胖不知道中国国内的情况，为了自己的小命着想，还是先忽悠他吧。

　　至少，得把眼前这一关过了不是？

　　金二胖认真的顶着云非上下打量，慢慢的，原本的笑容消散，良久，才冷冷地对着云非说道：“云老板，我得到的消息，你可是从来都没有跟你的管理层讲过这个事情，也没有调查过工人愿意不愿意去朝鲜这样的事情……”

　　“怎么可能！”内心紧张无比的云非顿时就跳了起来。

　　这事情，打死都不能承认。

　　要是让金二胖记恨起自己，以后估计就得不断地面对这老王八蛋派来的杀手的刺杀……

　　或者这家伙一怒之下召回在小麦厂的近两千名朝鲜女工，让小麦厂瘫痪，不等这金二胖这货的人找上门来，仅仅是好久没有出现在自己视线里面的首都三贱就会不让自己好过。

　　这三个货现在陷入了巨人大厦的摊子里面，又在外界疯狂地寻找那些有前景的企业投资，只剩下几层就能够完工的巨人大厦让他们收手，根本就不可能。

　　他们的资金来源主要就靠着小麦手机厂的分红呢。

　　原本一年一次的分红，被他们磨着云非跟李璐两人改成一个季度一次，小麦厂是他们的金库，要是出了问题，他们肯定会跟云非拼命。

　　“将军，你知道的，在中国很多事情都只能暗中进行的，我跟我的高层沟通公司发展的战略计划，你觉得能有多少人在场？或者说，我的高层里面，有你们朝鲜方面的人？至于工人，你认为我们能够进行大规模调查，搞的人尽皆知？”云非感觉自己的冷汗都冒出来了。

　　“是么？”金二胖淡淡地问道。

　　“将军，我们中国的人工成本，我想你也知道，你觉得，我们这样的资本家，会不愿意追求更高的利润？放心吧，只要你能够搞定我们的政府，我肯定会是第一个入驻朝鲜的中国私人老板！”看到金二胖的生态，云非淡淡的松了一口气。

　　“我听说你们政府准备限制你们九一重工的出口？”金二胖没有再在这上面纠缠。

　　“这个事情，不应该你们自己搞定么？”云非装着一脸惊讶地说道。

　　朝鲜，还在被国际社会制裁呢。

　　出口三轴加工中心的事情，就让国内对云非有了不少的意见，他在领导面前做出威胁，可不仅仅是为了能够出口到朝鲜。

　　况且，国际上这样的事情，一般都是采购方进行攻关。

　　当然，也有为了利润自己对政府进行攻关的事情，那些出口到中国的高端加工中心，都是双方共同努力的结果。

　　“云老板，这事情，希望你不是开玩笑！”金二胖觉得自己被云非给搞迷糊了。

　　这混蛋今天来找自己，难道就是来找自己聊天的？

　　“将军，我今天来找你，主要是谈谈关于我们双方在新义州合作的细节问题……”云非也不想再跟金二胖扯皮。

　　他需要让金二胖帮着自己向国家施压。

　　云非知道，中国并不愿意让朝鲜在新义州成立特别行政区，朝鲜那边的成立成本不是市场说了算，而是由政府说了算。

　　这样一来，对整个中国的东北地区本来就发展不好的经济造成很大的压力，中国的工业区，根本就无法与朝鲜进行竞争。

　　“细节问题？这些细节问题，应该由下面的人来谈吧，我们只需要谈妥大的方向就行了……”金二胖可没有心情跟云非谈这些细节问题。

　　“我希望你能够保证各种基础配套设施的建设，简化报关手续，同时，保证我们派驻新义州员工的安全！外国人在朝鲜，貌似并不受欢迎……”云非来这里，就是问金二胖要一个保证的。

　　双方合作，细节问题云非也谈不了，他已经好些年不再管理公司的具体事务了。

　　“朝鲜不安全，那是外界的谣言！”金二胖激动地拍着面前的桌子说道。

　　“将军，我跟我们国家高层的关系，想必您是知道的，在朝鲜的中国人，是否安全，这个没有必要争论，我最担心的就是我们派驻到朝鲜的高层成为间谍，我想，您应该能够明白我的意思。”云非认真地对金二胖说道。

　　朝鲜对间谍问题，排查的非常严重，即使在平壤，都很少能够看到外国人，除了少数在朝鲜有大使馆的朝鲜的友好国家。

　　即使是这样，这些大使馆的人也会被限制行动。

　　在进入新世纪之后，中国有不少的在朝鲜的私人老板失踪，大多数都是被朝鲜人以间谍罪名给秘密逮捕起来，被逼问中国的一些情报，最后财产被没收，人被处决或者以此要挟中国老板的家人付出赎金……

　　风险与收益，那是成正比的。

　　不过在这个收益，还真没有多少人能够带回中国。

　　朝鲜派到中国的大学生，都是统一管理，就连看电视，都是不被允许的。

　　小麦手机厂的朝鲜籍员工，不允许跟中国籍员工交谈，不允许跟中国人交朋友，每条流水线上，基层管理都是朝鲜国内对金氏家族绝对忠诚的人担任，由她们跟上级部门沟通生产任务。

　　这样的事情，很是奇葩。

　　在中国的朝鲜人，就连上街采购生活日用品，都是不被允许的，这些，都是由小麦手机厂管理方统一提供……

　　朝鲜人担心什么，云非比谁都清楚。

　　要不然，他也不会同意朝鲜每批员工只工作两年。

　　而且，他怕这样的事情，出现在中国派驻到朝鲜的中国籍员工身上。

　　对于云非的话，金二胖没有反驳。

　　云非说的是事实。

　　“将军，我不希望看到我们中国籍的员工失踪或者以间谍罪被逮捕，我们将来派驻到朝鲜的员工，都将会在我们的老员工里面选择，同时，他们也会保证不出现在非朝鲜政府规定他们可以出现的范围……”这事情，必须让金二胖保证。

　　“这个我可以保证，只要他们按照我们朝鲜的规定办事，不向朝鲜籍员工宣传中国或者国际社会的一些思想，绝对不会有任何问题！”金二胖想都没有想就回答到。

　　云非的投资，是朝鲜最需要的。

　　金二胖不愿意接受韩国方面的援助，对于韩国提出的在边境地区成立经济开发区，创建工业园的事情，他远远觉得没有跟这个年轻的中国老板合作有意思。

　　“将军，您别生气，我需要的不是你的口头保证，我需要你的书面文件保证！如果你能够保证，我们不仅仅会在新义州建立机械厂，我旗下的计算机、手机、家用电器等产品，都会在新义州投资建厂，至少，能够提供数万个工作岗位！同时，我们还会在那边投资一家世界最大的低压电器生产厂……”

　　逼着金二胖写下保证书，云非也算是整个世界的独一份了。

　　“这不可能！”金二胖想都没有想就拒绝了。

　　让自己一个国家的领导人给一个中国的老板些保证书，这不是天方夜谭是什么？金二胖怎么能够干这样有损自己领导人形象的事情？

　　“如果不可能，那么，我们当年的协议就作废！”云非回答得同样干脆。

　　要是金二胖不写保证书，云非可不会相信他。

　　金二胖的人品，可是没有什么保证的。

　　……

　　“今年的展会上面，由于政府方面还没有明确态度，我们的订单大多数来源于国内。九一重工签约二亿三千万，意向签约三亿一……”中国第五届国际机床工具展览会圆满闭幕，作为国内数控行业的龙头老大，九一重工占据了整个展会上面三分之一的订单。

　　“今天咱们先不说这个，我把大家召集在一起，不是让大家来听成绩汇报的。这样的展会，这个成绩，并不理想。从现在开始，我们的眼光应该往国际市场上面投了。今天，把大家找来，还有欣凯兴的王总，万燕的巫总、星梦的李总都在，我们就说说在朝鲜投资建厂的事情……”云非打断了吴忠达的工作汇报。

　　这里面自己旗下产业的高层基本上都到齐了。

　　云非主要就是跟这些高层说在朝鲜建厂的事情。

　　“我的意思呢，是把一些没有什么技术含量，需要大量人力来完成的工作放到朝鲜的工厂去完成，朝鲜工人成本，比我们国内低了数倍，尤其是我们需要的大量普通技术工人……”这事情，李璐一早就知道，蒋建兴也是才知道不久。

　　就连王庆丰在之前都没有消息。

　　所以，对于云非说的这事情，把大部分人都弄的愣住了。

　　“老板，你怎么能够这样？这样大的事情，为什么不跟我们商量？朝鲜是世界上最没有安全保证的国家之一！”麦伦老头第一个跳出来反对。

　　像他们这样的黄头发蓝眼睛高鼻子的欧洲人，根本就进不了朝鲜。

　　外界对于朝鲜的宣传，全部都是负面报道。

　　“中国的人工成本已经越来越高，根据对最近几年数据的收集，随着中国的加工型企业越来越多，长三角跟珠三角，对于普通工人的需求越来越大，隐隐已经有了供不应求的趋势……我们完全有理由相信在未来几年，中国的人工成本将会大幅度上涨，而朝鲜，技术工人的平均工资都不超过一百元，普通工人的工资更低……”对于这样的事情，李璐是支持的。

　　“如果仅仅是为了降低生产成本，我们可以把工厂放到越南、老挝、缅甸、印尼这些国家，他们的人工成本同样非常低廉……”麦伦老头皱着眉头说道。

　　自己老板应该不会是跟朝鲜人达成了什么协议吧？

　　“印尼对华人的态度，大家不是不知道吧？其他那些东南亚国家的政治极其不稳定，治安状况更差，工厂建在那边，我们中方员工的安全如何保证？万一他们出现政治动乱，公司财产如何保证？”对于建厂东南亚的那些小国家，蒋建兴早就跟云非提过，被云非拒绝之后，他也做过这方面的调查。

　　印尼隔几年就来一次的排华骚乱，而越南等地在长期都被欧美势力入侵，对于中国人也并不是很友好。

　　“这个不需要讨论可行不可行，咱们今天在这里讨论的是安排谁去朝鲜负责总调度工作，在那边的投资规模多大，投资一些什么厂！”云非直接打断了几人的争论。

　　“另外，关于这次在朝鲜新义州特别行政区建厂的事情，不是我现在做的临时决定，而是在当初我去朝鲜的时候，就已经跟朝鲜的金氏家族达成了协议，签订了意向合同，朝鲜为此，专门在中朝边境的新义州成立特别行政区，而我们要做的，就是在他们那边投资！”云非看到麦伦老头满脸的不满，对着众人解释到。

　　“这几年，我们企业一直处于高速扩张时期，我也没有向大家提这个事情，朝鲜地新义州将会在九八年一月一日正式运行。另外，对于派驻到朝鲜新义州工厂的工作人员的安全问题，我想大家没有必要担忧，这里有一份朝鲜最高领导人金二胖写的保证书，一旦我们中方员工安全出现问题，我们有权关停朝鲜的工厂……”云非拿出了写着中朝两国官方文字，金二胖亲笔签名的保证书向着众人示意。

　　“老板，既然如此，我想问一下，朝鲜能够向我们提供一些什么优惠政策？税收多少？他们工人的工资多少？”麦伦叹了一口气，跟劳伦斯等人对视了一眼之后，对着云非问道。

　　所有人都没有想到，云非手中居然能够有金二胖亲笔签名保证中国员工安全的保证书。

　　金二胖可是朝鲜最高领导人！

　　“我们在朝鲜方面的税收问题，这个需要我们组成一个考察团队去跟朝鲜商业部的官员们谈判，至于工人的工资问题，这个我跟金二胖达成了一个初步协议，我们中方提供一顿工作餐，平均工资在两百左右，每年上涨的幅度这些细节问题，由你们去谈判……”

　　“另外，我们那些工厂的工资将不会向朝鲜工人个人支付，每个月按时支付给朝鲜政府，由他们的政府给他们的工人发工资。基层管理人员由他们提供，我们只需要提供高层人员以及技术人员就行了……”

　　云非说的这些，目前都还只是一个大略的框架，他跟金二胖两人就签订了一个关于云非个人对新义州进投资的意向协议，没有任何的细节内容，这些细节内容，都必须有他旗下的这些专业人员去谈判。

　　至于中方提供工作餐这样的小事情被金二胖当成大事来跟云非谈，那是因为朝鲜的饥荒问题一直没有得到有效的坚决。

　　朝鲜整个国家的粮库里面都没有多少粮食！

　　云非甚至对金二胖表示，只要双方在工资问题上面谈妥，提供一日三餐都不是问题。

　　现在小麦公司的朝鲜籍员工一日三餐的生活费，也才三块二的标准。

　　不要以为这个标准太低，一天三块二的生活标准，在九七年的蓉城，已经算是比较高了，米五毛多，猪肉也才两块多三块钱一斤，在小麦厂上班的朝鲜人的生活，甚至比她们在朝鲜国内过年还吃得好。

　　尤其是小麦厂，每周有一次加餐，逢年过节更是按照中国人的传统来的。

　　没有任何一个朝鲜女工在两年期满回国的时候不放声大哭——为她们失去的这样美好的生活。

　　很多回国的女工再次向她们的政府申请回中国工作，就是因为两国生活水平差距太大……

　　这次，金二胖甚至提出这些女工一年一换或者更短时间一换，这让云非坚决反对了。

　　虽然朝鲜那些女大学生的工作都是非常简单的，但是老是换人，对生产效率也有着非常大的影响。云非甚至提出来，五年一换，或者让这些女工干脆就在中国安家，让金二胖自己掏出枪把云非给赶了出去。

　　“对于谈判团队的人选问题，由公司里面选择，大家都是很有经验的，我就不多说了。对于这次的谈判，我只有一个要求，那就是给我往死里面压价，能够压到多低，就压多低。不要用我们中国的水平去衡量朝鲜人的工资！要根据他们国内的生活水平去提供工资！”

　　云非对着自己手下的高层们说道。

　　“记住了，我们是去剥削的，不是去搞慈善事业的！就如同刚刚改革开放时候那些涌入中国的工厂一样！咱们是私人企业，追求的是利润！”


第0686章 你就是冷血的资本家

　　“据本台消息，我市最大重型机械企业九一重工与朝鲜国防工业部委员会在今天下午两点于我市俯南宾馆签订重型数控设备、四轴加工中心、慢走丝线切割供应合同，据九一重工消息，合同总金额超过五千万美元，下面请看现场报道……”

　　作为整个荣成市的明星企业，云非旗下的任何一个企业的消息，都是让整个蓉城市民津津乐道的。

　　况且，云非旗下的这些企业可是蓉城市乃至整个巴蜀省的经济工作的成绩，不管是省电视台还是市电视台，绝对不会放过对云非旗下任何一个重大消息的报道。

　　九一重工在中国第五届国际机床工具展览会上面带来的合同，甚至不足朝鲜这一笔订单。

　　“朝鲜那边才签四亿的合同？”合同今天下午才签署，李璐也是看到新闻才知道这事情。

　　她巴不得签订更多的订单呢。

　　“几十台重型设备，对于朝鲜那样的小国家已经差不多了。况且他们以后又不是不买了，只要他们自己生产不出来，他们就得向我们购买。”搂着李璐的云非笑了笑。

　　朝鲜一口气买了二十台是四轴加工中心，蒋建兴的心也够黑的，四十五万美元一台，而这慢走丝，也是二十万美元一台，那些数控设备，一律按照国内售价提价四成，美其名曰这是公关费……

　　“你也真够阴险的，要是他们工资涨不上去，就靠小麦厂的那些女工的工资，一辈子都还不上这些钱吧？”李璐都想不出来，云非这些鬼点子是怎么想出来的。

　　这次九一集团跟朝鲜的谈判，云非让谈判的代表蒋建兴以利息问题直接拒绝了对方要求大幅度张工资的要求。

　　“不存在的问题，后面合作不是更加广泛么，要是金二胖不愿意支付设备款，新义州那边继续以他们的朝鲜人的工资抵设备款不就得了？”对于这样的事情，云非看得最是淡然。

　　“朝鲜人本来就穷，你剥削他们剥削得这样狠，难道你心里就没有丝毫的愧疚感？”李璐白了云非一眼。

　　这事情，让她怎么想都觉得有点接受不了。

　　以前不过数千万，以小麦手机厂这些女工，就得工作数十年才能还清朝鲜欠九一重工的债务。

　　而现在可是四亿的设备款，以小麦厂这些工人三百块钱一个月的工资，一年就是加上奖金什么的也才四千块钱不到，两千人，一年也不过为朝鲜偿还八百万的设备款，这些年这些朝鲜女工每月就只领到五十块钱的零花钱，其他的都被小麦手机厂的财务支付给了九一重工。

　　这么些年，朝鲜第一批购买的数控设备的钱都还没有偿还完呢！

　　“我们这是剥削么？姐，你说这话可是昧着良心在说了。咱们本来规定的上班时间只有八个小时吧，朝鲜人主动要求上十二个小时的班没错吧？周末本来有一天休息的，也是朝鲜人主动提出来的只休息两天的吧？这个怎么能够说咱们剥削他们呢？”云非很无语。

　　李璐果然是出生在新中国，生长在红旗下的社会主义接班人。

　　“再说了，咱们是私营企业，可不是那些国营单位，咱们给朝鲜人这待遇，貌似也不会国营企业那些公司少多少吧？咱们这还包吃包住，在朝鲜，普通的工人能够达到这样的生活水平？那些朝鲜女大学生在咱们小麦厂上班之后，谁还愿意回去？”云非说的，可都是事实。

　　李璐比他更加明白的事实。

　　要说剥削，这也不是云非剥削朝鲜人，而是朝鲜政府在剥削他们，工人在剥削他们。

　　朝鲜穷，国家外汇大多数都是靠着出口他们的高精美美钞以及出口毒品什么的灰色收入赚来的，人家也不容易不是？

　　而且，这些外汇储备得用来支付金二胖同志为首的金氏家族成员以及朝鲜统治阶层的高层奢侈的生活呢！

　　金二胖同志是有多么的不容易。

　　“反正总觉得把利润建立在剥削朝鲜人身上，良心上有点过意不去！”李璐也知道云非说的是事实。

　　“如果他们的人工不比我们中国国内的便宜，我为什么不用中国人？虽然我不爱国，也不会剥削自己的国人。咱们中国工人的工资不是都是随着市场在变化么？你认为这中间要是存在剥削，私人老板的利润哪里来？你这不是闲着没事找事么。不谈这个问题了！”云非不想跟李璐就这个事情再谈下去。

　　要是再谈下去，自己也会觉得自己这是罪大恶极。

　　可不这样，难道让金二胖同志用他们自己造的那些精美程度让美国银行家都人不出来的美元现金支付？

　　金二胖巴不得这样，这些美元他们不过是用点木头制造出来就够了。

　　金二胖敢付，云非还不敢收他的美元呢！

　　“要不在新的一年给那些朝鲜女工的奖金再涨一些？小麦手机那样高的利润，也不在乎这样一点……”

　　“想都别想，我说了，不谈这个事情，你要是再这样，我今天晚上就不在你这百年的了！”云非生气了。

　　他是真的生气了。

　　不是他在乎这点钱，而是游戏规则就是这样。

　　如果欧美哪个生产劳动密集型的电子公司老板跟朝鲜金二胖有这样好的关系，得到金二胖的友谊，绝对会把旗下工厂所有的一线操作人员换成朝鲜女工！

　　而且，他们心中不会有丝毫的内疚感。

　　云非在生产的时候，基本上很少去小麦手机的生产工厂现场，就是因为他不愿意去面对那些朝鲜女工。

　　这会让他良心受到谴责！

　　他会很难过。

　　这次朝鲜人采购四亿的数控设备，云非的意思是让金二胖全部用他们的外汇支付，但是这王八蛋担心云非不愿意去新义州投资，只支付了两亿。其余两亿，他们依然用人工偿还。

　　大规模地剥削朝鲜，只是说一说，没有什么问题，但要是真的这么做了，云非还真有点无法面对。

　　所以，他不想跟李璐两人谈这个。

　　这也是一个非常严峻的问题，再过几年，网络普及起来，舆论绝对会有人拿这个来说事。

　　“菲利普那边同意我们的方案了，他们希望我们能够做大规模地报道这个事情，为他们在蓉城投资建立显示器以及彩电生产线做宣传……”李璐深呼吸了一口气。

　　云非不愿意谈这个，就转移话题吧。

　　“只要他们把钱打过来了，就按照他们的意思宣传就是了呗，你是那边的负责人，没有必要问我吧？”云非诧异的说道。

　　李璐从云非的怀里钻了出来，坐直身体认真地对着云非说道：“那长虹那边怎么办？他们为这个液晶显示器可是投入了不少的研究经费！”

　　“我们的显示屏采取招标的方式，不偏向任何人！其实，公开招标，对长虹已经是非常有利的事情了。”云非觉得李璐今天晚上有点神经兮兮的。

　　“长虹在技术上面可没法跟菲利普竞争，资金上面就更加别说了，他们如何跟菲利普竞争？”

　　“那关我们什么事情呢？他们是中国的企业没错，但是也不能让我们用自己的钱去补贴他们吧？市场优胜劣汰，熊猫不都被市场给淘汰了么！睡觉！”云非最不愿意跟李璐谈工作的事情了。

　　那些国营企业自己无法适应市场，技术投入不给力，管自己什么事情？

　　“要不是你，他们可不会在这夜景显示屏技术上面投入这样大。你现在却说不关咱们什么事情，你是不是有点过分了？”看到云非往卧室里面走去，李璐一把把云非给拉住了。

　　“你今天晚上有完没完？再这样我就走了！”云非火了。

　　这女人今天晚上是有心跟自己过不去呀！

　　“没完！你看看你自己现在变成什么样子了，完全就成了一个冷血的资本家！”李璐根本就不在乎云非已经变得铁青的脸色，对着云非严肃的说道。

　　云非是真的怒了。

　　早知道今天晚上就不应该到她这边来，这女人现在居然没完没了了。

　　自己不就是提出了把小麦厂流水线上的工人全部换成朝鲜女工吗，至于这样跟自己上纲上线么！

　　“回来，你干嘛去？”李璐没有想到云非居然说走就走，这会儿已经把身上的睡衣给换下来了，准备去别的女人那里。

　　这可不行，云非都好些天没有向她交公粮了！

　　“我回我家睡去！今天晚上没心情！”云非说完之后，也不顾李璐的反对，径直出门了。

　　“……”李璐看到云非坚决离开的背影，瞬间意识到了自己错了。

　　“啪！”李璐重重地拍了自己一巴掌，“叫你嘴贱！”

　　李璐都不知道自己是怎么了，今天晚上老是往云非的伤疤上面去戳，或许是她也不愿意云非大规模地剥削朝鲜人吧。

　　但是朝鲜人，跟自己有关系么？

　　没有！

　　她明明知道云非为这事情，已经很内疚了，居然在云非自己都没有过去的时候，跟云非讨论这个事情。

　　李璐发现自己在这上面真的做错了。

　　云非这样干，将来绝对会背上不小的骂名，但是他依然义无反顾地干这样的事情了。

　　或许，这事情，不是自己想象这样简单的？


第0687章 云氏控股

　　“你不是去了李璐那里，怎么回来了？”对于云非回来，倪黎霜感到很是惊讶。

　　云非点了点头，没有说话，直接把倪黎霜给扑倒了，然后像个野兽一样疯狂地蹂躏着这个让自己有了目前荒唐生活的女人。

　　以前觉得这样的日子是男人梦寐以求的生活，但是当他过上这样日子的时候，才发现，这日子，并不是想象中那样美好的。

　　女人多了，不是幸福，那是一场灾难！

　　轮着在几个女人家里住，这样的荒唐事情，居然是倪黎霜提出来的……

　　还由不得云非不从，冷落了谁，都不好。

　　任何政府，都不希望看到一个强大的邻国诞生，中国对于朝鲜也是一样。朝鲜每年最大的贸易国家就是中国，占据他们明面上的百分之九十以上。

　　这些贸易，都是逆差。

　　云非现在干的事情，很有可能改变这个局势。

　　现在他还清楚地记得，前几天领导以及商业部、外贸部的几个大佬警告他，说他这是在玩火。

　　云非依然用自己的剥削理论说服了他们，这让双方本来就不是很融洽的关系因为这个事情出现了裂痕。

　　老爷子在一天，他就一天没法移民出去，虽然，邓家有不少后人移民了出去，但是他们并不是在国内无关轻重的人物……

　　对于朝鲜工人的剥削，将会是一个定时炸弹，说不定某天就会把自己给炸得粉身碎骨，但是他依然不得不这样做。

　　资本的原始积累，都是血腥的，罪恶的。

　　这份血腥而罪恶的积累如果不转嫁到朝鲜人身上，就必须建立在中国人身上。这样的事情，远比剥削朝鲜人更加容易让自己走入无底深渊。无论什么时候，中国永远都不缺闲得蛋痛的砖家叫兽，更加不缺闲的蛋痛的二逼粪青。

　　富士康之所以大规模撤离中国，一方面的原因是因为中国的人工成本上涨幅度很大，另外很大的程度就是因为无数媒体为了吸引眼球，用“血汗工厂”等名词来形容富士康……

　　那些二逼粪青一边在网上大骂，一边购买那些从富士康生产的消费电子品……

　　这样的事情，早晚都会发生在云非的身上。

　　而事业上对云非最为重要的女人李璐却不能理解他。涨朝鲜人的工资并不是什么很苦难的事情，但是一旦开了这个口子，到以后，根本就不是云非能够控制得了的事情。

　　朝鲜在缺乏经济支撑的时候就在不断地发展核武器，如果不缺乏经济了呢？

　　目前朝鲜最缺的就是外汇。

　　而他们赚取外汇的最合法的途径，云非已经帮助他们选择了。

　　等那些朝鲜人手中有了足够的钱之后，他会让他旗下万燕生产的家电、小麦手机生产的手机、星梦的计算机再去把朝鲜人的钱给赚回来……

　　这样庞大的计划，除了领导人，云非没有给任何人说过，也觉得没有必要。

　　要是让金二胖知道，绝对不会允许他旗下的电子产品出现在朝鲜。

　　目前，小麦手机以及万燕DVD进入朝鲜市场，正在谈判！

　　“你究竟怎么了？李璐做什么让你生气了？”云收雨歇之后，倪黎霜对着云非问道。

　　“没事，睡觉吧，明天，将会是新的一天……”云非拍了拍倪黎霜光滑的肩膀，把她紧紧地搂在了自己的怀里。

　　他很庆幸，回到家倪黎霜没有再提这事情。要不然，他可能会崩溃掉的。

　　第二天很早，云非就去了公司。有些事情，得跟蒋建兴以及麦伦老头商量一番。

　　“你昨天晚上没有睡好？有些事情，还是节制一点的好……”蒋建兴看着云非的黑眼圈，叹息了一口气。

　　“舅舅，不是你想的那样，跟朝鲜那边的谈判得加快进度了。”云非一脸苦笑。

　　“我的意思是让他们给我们修建厂房，设备我们自己出，反正都是一些非简单零件的加工，也不需要多少先进设备，这个价值也不高。一旦那边有事情的时候，咱们的损失也不会太大……”蒋建兴没有想到云非一大早跟自己说这样的事情。

　　“这个按照你的意思办吧。另外一个，就是我想成立一个控股公司，把旗下所有的公司统一管理起来，目前万燕以及小麦这些厂的管理都是各自为战，还有欣凯兴那边，更是处于一种失去监控的感觉……”这事情，最早是麦伦老头提出来的。

　　云非一直都不赞成。

　　这次跟朝鲜的谈判就看出弊端来了。如果是统一管理，根本就不需要这样一家一家地谈判。

　　上次跟菲利普的谈判也表露出了这里面的缺陷。

　　而整体管理，这会让整个集团公司在谈判上占据更大的优势。

　　“咱们确实应该整合资源了。还有个问题，咱们的总部大楼，是不是应该修建了？”集团公司的总部大楼，很早就在讨论了。

　　不过云非这个老板一直都没有拍板。

　　“如果咱们现在启动这个计划，公司资金上面应该跟不上吧？”修建一栋能够抗八级地震的总部大楼，这是数亿的投资。

　　很多人想要把总部大楼修成九一层的中国第一高楼，这样的方案一旦云非这个老板采纳，这起码也是二十好几亿的投资……

　　“咱们蓉城这边远离地震区，根本就没有必要修建得抗八级地震的标准吧？如果降低标准，不修九十一层，以各个公司的盈利情况，资金方面不会是太大的问题。”蒋建兴从自己抽屉里面拿出一份项目策划书，对着云非说道。

　　九一材料搬迁之后，地是属于九一集团的，这个一分钱不需要花，主要就是建设成本，在这个物价还没有飞起来的时代，修建一座只有四五十层的总部大楼，基本上也不需要多少钱。

　　“不管修多少层，必须能够抗八级地震！这一点，没有商量的余地。材料厂那边搬迁还有很长一段时间才能完成吧？”

　　“还早呢，这才几个月的时间？132厂那边的意思是让我们双方一起合资建立一座新的用来专门生产研究高温合金的材料厂，黄乔松找了我好几次了……”九一集团的首席运营官是麦伦老头，但是他只是负责公司的内部管理以及战略投资方向的建议，主要拿主意的还是云非的舅舅蒋建兴。

　　“你同意了？”

　　“没有呢，当初这个项目可是三家合作的，他们在中途撤资，然后现在又在缺钱的时候找咱们，天下没有这样的事情吧？当初他们欠着咱们的数千万，现在可是一分钱都没有还呢……”对于132厂的事情，蒋建兴很是郁闷。

　　“不还就不还吧，这个事情，咱们应该好好地考虑一下，就当咱们为国防事业做贡献了吧。他们秘密研制的那个新一代的战斗机样机出来没有？”这么些年了，132厂搞的四代隐形战机第一架样机应该出来了吧？

　　“没有听到说。不过他们跟巴基斯坦合作的枭龙以及自己独立设计的三代机歼10已经有样机在凤凰机场那边试飞了，那个最先进的，好像没有弄出匹配的发动机，老毛子的先进发动机不愿意卖给他们……”这些事情，属于保密程度最高级别的，但是对于蒋建兴跟云非，根本就没有什么保密的。

　　132厂研究四代隐形战斗机，有一部分的资金就是来源于九一集团。

　　就连他们那最高保密程度的地下生产试验车间，黄乔松都能够带着云非去参观，其他还有什么值得保密的？

　　不过，听到蒋建兴这样说，云非还真有点搞不懂132哪里来的这么多设计研究人员。居然同时搞三种对中国来说都是非常困难的战斗机机型的研究……

　　“所以他们才这么急着想要建立材料厂？艹！合作这事情，不能干了。最多让他们把现在研究的技术以及研究资料卖给咱们，咱们自己搞。咱们材料厂对于这个，也不是没法搞！”这次可不能再上黄乔松那老货的当了。

　　“这个他们会干吗？”蒋建兴对这个不看好。

　　132厂毕竟是国营企业。

　　而且还是国营军工单位，要让他们卖技术出来，有点苦难。

　　“他们会干的。而且还不会大张旗鼓地报道这个事情。这材料，最开始可就是咱们在研究。听说黄乔松那老家伙会调到国防科工委，趁早把这个技术搞到我们手中，不然他会想办法让国家出钱建立这个厂……”云非阴险地说道。

　　高温合金在航空航天有着非常大的需求量。

　　一吨这个玩意儿的价格好几十万，而在零五年之后，中国大力发展军工以及高端民用设施都需要这个，使得每年的需求高达数万吨！

　　这也是一个不小的产业，而且还是非常赚钱的产业。

　　“那行，正好今天下午黄乔松要来咱们这边谈这个事情，我跟他谈谈再说情况吧。你要筹建控股公司的事情，咱们是不是跟麦伦老头讨论一下？”蒋建兴对于自己这个外甥，也不知道应该怎么说才好。

　　很多事情都让麦伦老头不满，就因为他这个老板很多事情只跟自己这个副总商量，而不是跟身为总裁的麦伦商量。


第0688章 修建中国第一高楼

　　“老板，你早就应该这样干了！”一听到云非说要成立云氏控股，用来统筹管理他旗下的所有产业，麦伦老头拍着双手跳起来欢呼着支持。

　　他早就在盼着这一天了。

　　这个中国老板，旗下的产业虽然无法跟那些国际的跨国集团公司相比，但是这是因为发展时间太短。

　　在中国工作这么多年，麦伦老头对云非的潜力，可是知道的非常清楚的。

　　之所以这样激动，那是他认为云非成为职业经理人之后，首席运营官非自己莫属。自己当了那个首席运营官，或许云非就把自己手中九一集团那百分之三变成整个集团公司百分之三的股份！

　　这得是多大的一笔财富？

　　尤其是整个公司都还出于告诉发展期，所有的产业才刚刚开始盈利。以小麦厂那样有着明显技术优势的产品，只要进入国际市场，每年数十亿美元的利润那是指日可待！

　　“呃，麦伦先生，您不反对？”云非还真没有想到，麦伦老头会这样激动地赞成自己的意见。

　　貌似自己旗下诸如万燕、欣凯兴、小麦、星梦都跟不需要他管理吧以前？他在激动个什么劲儿？

　　“老板，我为什么要反对？只有形成一个统一的管理机构，才能有效地把集团公司的资源整合起来，降低管理成本……”麦伦手舞足蹈地说道。

　　这会儿，他已经看到大把的钞票在往他口袋里面飞舞……

　　“确实是这样，不过，麦伦先生，这个云氏控股，将会以管理顾问、财务顾问这些团队管理方式运营，除了公司的战略发展方向，其他具体管理，都将不会插手。我准备亲自担任这个集团公司的总裁，而我舅舅蒋建兴，将会担任副总裁……”云非看到麦伦老头是表情，瞬间明白了这老头的想法。

　　尼玛，我舅舅到目前为止，我都没有给股份呢，你每年拿着上千万的软妹币的让中国打工皇帝都得仰望的高薪，还有着上千万的分红，居然还想要我整个产业的分红！

　　这可能么？

　　“呃……”云非看到麦伦老头的笑容嘎然而止，心中不由好笑。

　　这老头子当初说什么来中国是为了报仇雪恨什么的，不过都是扯淡，他就是为了钱来中国的。

　　九十年代，即使在整个世界，都没有多少人能够拿到百万年薪的。

　　但是当年就是云非这样一个连大型都算不上的小老板，敢给麦伦老头开出百万美元的年薪。

　　“在控股公司成立之后，我需要你交出劳伦斯团队，他们需要为我的整个产业服务。我知道这样一来，你的工作量就会变大，作为补偿，你手中百分之三的九一集团股份，将会变成百分之五……”云非一脸玩味地看着麦伦。

　　老头子苦笑着点了点头。

　　这个中国的年轻老板太精明了。

　　在九一集团公司上面再构架一个只对集团事务有建议权的监督机构，任何人想要对他的产业有非分想法，都很难操作……

　　如果麦伦老头知道，云非成立云氏控股的目的，不过是为了让以后跟别的公司有好些方面项目谈判的时候减少麻烦，不知道会不会气死。

　　“哟喂，哪阵风把您二位给吹来了？”云非没有想到，在这应该是政府最忙的时候张虎这个市委书记以及谢和平这个市长居然联袂而来。

　　这还真让他有点受宠若惊。

　　没有事情的时候，他很少跟张虎以及谢和平呆在一起，毕竟得注意影响不是？

　　“这不年底了嘛，别的公司都在送礼请客吃饭什么的，就你们没有动静。其他那些请我们的公司咱们看不上，咱们看得上的，却又不请我们，小子，这世界上，没有比你更抠门的了。咱们市委市政府被你小子给拉入星梦公司，发不起工资了，今天我跟老张两人来，就是到你这里蹭吃蹭喝来了……”谢和平满脸笑容地对云非说道。

　　“少扯淡，又事情就说，请吃饭，还不知道谁该请谁吃呢。要是嫌星梦拖了你们市财政后腿，把你们手中的股份卖给我呗，我把那些钱退给你们……”云非白了谢和平一眼。

　　这老王八蛋，拿着纳税人的钱，居然闲的蛋痛跑自己这里来扯淡。

　　张虎看着谢和平跟云非两人一个没有市长的样子，一个没有超级富豪的内涵，不由摇了摇头，开口对着云非问道：“小云，听说你准备筹建一个管理你是有资产的控股机构？”

　　“你们听谁说的？我说二位，你们该不会是在我公司高层安插有眼线吧？这消息这么快就知道了？蛋痛。这可跟你们政府没有丝毫的关系，我成立的控股公司只是一个顾问公司，什么管理、财务、技术、法律什么的，都只是建议与监督，不直接参与管理整个集团公司……”这两货来的目的，云非还真有点摸不清楚。

　　“谁管你那公司是成立起来干嘛的呢，你只要告诉咱们这不是真的就是了……”谢和平一脸笑意地盯着云非说道。

　　云非眉头皱了起来。

　　这上面，貌似对蓉城市委市政府也没有什么好处吧？这两个货是来干嘛的？

　　云非可不认为这两个货是出于对他的关心。

　　不来自己这里要好处，蓉城市委书记跟市长，即使在这边视察工作都不会来找自己聊天扯淡。

　　就连把送星梦股份这样的大事，这两个家伙都没有请自己吃顿饭表示感谢。

　　摸不清两人的来意，云非只能无奈地点了点头。

　　“这样说来，你们集团公司的总部大楼要开始动工修建了？”张虎跟谢和平两人对视一眼之后，都双眼放光地盯着云非。

　　“这个还在考虑，怎么了？不是吧，你们可别坑我，没钱……”云非看到两人双眼放光，顿时就把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　尼玛，这两个家伙来这边，果然没有安好心。

　　“我们都还没有说呢……”谢和平一脸幽怨地看着云非。

　　“你们最好还是别说了的好，我给你们说，想要鼓动我修九十一层，门儿都没有！”云非一脸蛋痛地看着两人。

　　历史以来，中国的官员都喜欢搞政绩工程来吸引高层的目光。

　　就连在老爷子身边时间不短的张虎都没能幸免。

　　九一重工如果真的修建九十一层，为了保证大楼的安全性，甚至很有可能超过特区的帝王大厦成为目前中国的第一高楼。

　　这样的楼，哪怕修建出来之后，没法成为中国第一高楼，也会让在金融界并不是很响亮的蓉城吸引整个世界的目光。

　　这是张虎跟谢和平两人想要的，也是他们这次来找自己的目的。

　　在蓉城修九十一层的摩天大楼，这是一件非常要命的事情！

　　在二十一世纪第一个十年快结束的那场震源靠近蓉城很近，让数十万人失踪死亡的大地震中，这样的摩天大楼要是质量不过关，那个后果……

　　再一个，蓉城这边因为军用机场多，一直都对城市的高楼限制高度呢。即使在二十一世纪，蓉城最高的大楼都只有四十九层，高度只有不到两百米！

　　“哎呀，小子，修九十一层多好，这正好跟你公司的名字符合，也想得高端大气上档次……”谢和平一副拿着棒棒糖诱骗小女孩的猥琐形象对着云非说道。

　　“少来，这事情，没有商量。我给你们说，也不要给我说什么没钱政府帮我贷款，这不是钱的问题。只要我愿意，哪怕是修建一座一千米的高楼都不是问题。至于什么原因，我还真的没法跟你们说……”

　　云非一脸的坚决。

　　后世那场大地震，对整个蓉城都是有着非常大影响的。很多人都在推断，如果地震再多持续几秒，对于有着无数高楼的蓉城来说，都将会是一场巨大的灾难。

　　在那场灾难中，就连二十多层的楼房摆动幅度都很大，要是有一座九十多层的高楼……

　　“别呀，咱们不说建立全亚洲第一高楼，也不说建立中国第一高楼，建立一座西南第一高楼可好？”张虎知道云非坚持不修九十一层肯定是有原因的，所以，也就不再坚持让他非得修这么高。

　　只要能够修成整个西南第一高楼，让云非这座私人大厦成为整个西南地区的地标，也足够达到他们吸引高层领导的目光了。

　　谢和平或许往上升不了多少，但是张虎现在才四十多呢！

　　“有必要么？你们这是不花自己的钱不心痛是吧？修一栋地标建筑的高楼，这得花多少的钱？”果然是不花自己的钱不心痛。

　　“什么没有必要。你不是要搞商业写字楼开发么，你们自己用不完，完全可以出租嘛……”谢和平还是有点不死心。

　　要是在蓉城建立一栋亚洲第一高楼乃至世界第一高楼，这得多爽？要是在自己这个市长主持工作的时候建设，这不是明确地告诉上级领导，看看我的工作多出色……

　　“你们俩就死了这条心吧，不要鼓动我修这样的高楼，否则将来除了事情，谁都担负不起那个后果，还有，以后蓉城的高楼，最好是按照能够抗八级地震的标准修建，不然将来只有你们还在巴蜀省上任，就有得你们哭的！”云凯严肃地对着两人说道。


第0689章 中国不允许建私人电视台

　　最终，联袂而来的书记跟市长两人铩羽而归。

　　这不是云非这给年轻的中国富豪不够热血，不想吸引整个世界的目光。而是他担心在二十一世纪那场大地震中，万一这栋大楼真的垮了，他无法承受自己良心的谴责。

　　在蓉城这样人口密集的地方，如果一栋数百米的高楼垮掉，那得死多少人？

　　还有就是，在二十一世纪，蓉城可是有不少的西部地区的乱民闯进来！

　　他不想让自己的大楼成为那些混蛋的靶子！

　　就这样简单。

　　如果当初他选择在沪市或者花都这样的城市设立自己的总部，或许他会毫不犹豫地选择修建一栋复合九一集团九一这个名字的九十一层高楼。

　　跟迪拜那个现在就还没有完全成为超级富豪的暴发户来挣世界第一高楼这个称号，估计那是他闲的蛋痛。

　　甚至，云非也能够肯定，要是自己真的修建出来八百多米的世界第一高塔，迪拜那孙子估计真的会修建一栋超过九百米的高塔！

　　难道到时候，自己再修建一座超过一千米的？

　　自己有那么蛋痛么？

　　“云非，既然你真的打算成立控股公司来管理旗下所有产业，我觉得，我们有必要成立一家自己的宣传机构……”蒋建兴对这云非提议到。

　　九一集团现在越来越壮大，公司很多人对于一些公司的动向以及大的投资项目都非常关注，厂里面成立的期刊，已经不足以胜任这个工作了。

　　“你的意思是成立一家我们集团公司自己的电视台？”云非皱着眉头说道。

　　宣传，不管对于产品，还是管理，都非常重要。

　　隔壁的航天集团就有他们的内部电视台。不过航天可是属于行政单位，不是九一集团这样的私人企业能够自己建立的。

　　“是的，这样一来，集团公司有什么重大消息，也可以第一时间让咱们的员工知道。而且，一旦收视率上去，我们每年上亿的广告费用就不用砸给别人了……”蒋建兴有点不好意思地说道。

　　他鼓动云非成立电视台，就是为自己的闺女蒋秀芬着想呢。

　　以云非现在的关系，哪怕是央视那样的单位，都能够把蒋秀芬给弄进去，但是蒋建兴却不希望蒋秀芬呆在首都。

　　“舅，我记得国家前不久才颁布了《广播电视管理条例》，必须要行政单位才能成立电视台，咱们是私人企业，根本就不可能。要不咱们从蓉城电视台弄一个频道呗？挂在蓉城电视台管理，但是主要用于宣传咱们的公司……”反正这个花不了多少钱的。

　　而且，这样做也不会违法。

　　在中国，任何事情，都有可以变通的。私人不能够办电视台，但是却可以让地方政府建立一个专门宣传自己企业的频道。只要云非开口，不管是巴蜀省电视台，还是蓉城市地方电视台，应该都是没有问题的。

　　“真的没有办法？”蒋建兴皱着眉头问道。

　　“绝对没有。咱们跟政府关系再好，都不可能因为咱们而践踏才颁布不久的法律。这个事情，还是不要想了吧……”云非叹息了一口气。

　　这是在中国。

　　“可我不想芬儿留在首都。那地方太混乱了。她在学校那些事情，如果不是你过去刚好遇到了，谁会知道？”

　　“那就让她回来呗，到省台或者市电视台搞几个娱乐栏目当主持人，都没有问题……”云非毫不在意地说道。

　　有钱，很多事情，都好办。

　　“地方电视台可没法跟央视比……”蒋建兴落寞地说道。

　　“舅，这事情，你就放心吧，这些事情我会安排好的。巴蜀省电视台没有央视收视率高？咱们就让他们变得比央视还火的电视台不久得了？这个等芬儿毕业之后再说吧！她现在毕竟才大二呢，就是实习，也还有两年的时间。”云非认真地对着舅舅说道。

　　国家不准私人搞广播电视台这些新闻媒体，到时候让任何一个集团公司成立一个娱乐公司，打造一些娱乐节目什么的，让一个电视台红起来，这是非常简单的事情。

　　二十一世纪在中国红极一时的那些娱乐节目，自己可是完全记得呢！搞这些节目，也花不了多少钱的！

　　到时候让自己妹妹去当主持人，还能捧不红么？

　　找知道，应该让倪黎霜劝着丫头学音乐或者表演，那样更容易捧红。

　　主持人这个，捧红也没有多大的作用。

　　现在一定得关注芳儿那丫头了，别到时候又学着她姐去学播音主持……

　　云非总是感觉自己一闲下来就没有好事情，张虎跟谢和平两人都不是会轻易放弃的人。估计这两个货会鼓动自己身边的人来劝说自己同意，看来自己应该找个地方去躲一段时间了。

　　“你今天怎么这么早回来了？”对于云非回来得这样早，叶悲春感觉很是惊讶。

　　“公司里面没有什么事情，就回来了。儿子呢？”云非也不知道哪里出了问题，身边女人不少，也从来没有采用过什么措施，除了倪黎霜不能怀孕之外，其他的几个女人一个都没有能够怀孕……

　　要不是当初跟叶悲春生出来了云翔，云非还真得怀疑自己种子有问题。

　　对于云翔的身份，他现在根本就不怀疑，李璐可是拿着他跟云翔两人的DNA样本去香江做了亲子鉴定。云翔有百分之九十九点九九九是云非的种……

　　“他二姑给我打电话，说她放学接云翔回来，我就没有去接……”叶悲春把拖鞋给云非拿过来，莞尔一笑。

　　“芳儿？她晚上不是要上晚自习吗？”云非皱着眉头问道。

　　他回来之后，就让一直照顾姐妹两的谭静去了首都跟着蒋秀芬陪读，照顾那丫头去了。而蒋秀芳则由在家照顾云翔的叶悲春照顾。

　　“不知道，她打电话说的……”叶悲春也不知道具体情况。

　　“她回来也好，正好我准备问她一些事情呢。”云非点了点头，没有再多问。

　　蒋秀芬对他跟好几个女人保持着同居关系，倒不像他姐姐那样强烈抵制。

　　“妈妈，妈妈，我回来了，你看，二姑送了个变形金刚给我……”坐在客厅里面看电视的云非刚刚听到钥匙开门的生意，就听到云翔的声音了。

　　“儿子，过来让爸爸看看你的变形金刚？你二蛋叔叔他们那里可是有真正的变形金刚，改天老子帮你弄一个！”有儿子，才证明自己是真实的。

　　云非现在发现，虽然自己更喜欢倪黎霜多一些，但是跟叶悲春在一起，心里才能够更加安宁。这不仅仅是几个女人中，叶悲春变得最为安静，而是有儿子云翔的存在。

　　“哥，你怎么这么早回来了？我个云翔这个就是琳娜送给我的！”十八岁的蒋秀芳已经出落成了一个大姑娘，亭亭玉立，很是漂亮。

　　“今天又不是周末，怎么不上自习跑回来了？”云非皱着眉头对蒋秀芳问道。

　　“这段时间从早到晚天天晚上就是做题，讲题，大家都没有精神，咱们亲爱的班主任看咱们状态不对，就放假了……”蒋秀芬坐到云非身边，亲热地搂着云非的脖子说道。

　　“不是吧，毕业班的班主任什么时候变得这样体察民情了？”云非诧异地说道。

　　“十七中有个女生因为压力太大，跳楼了……”蒋秀芳脸上的笑容顿时消散了。

　　“唉……”云非叹息了一口气。

　　这样的悲剧，哪里都有。

　　“哥，你说学历真的就那么重要么？你看你跟我爸，都没有读过什么书，还有毛叔叔他们，不都是技校毕业么，不是也能够胜任很重要的工作么？”蒋秀芳对于这个有点想不明白。

　　考学，对她还真没有什么压力。

　　“我们这是创业，跟你们不同。你没有发现，现在很多公司招人，都是要求本科以上学历吗？咱们小麦厂的那些流水线上的朝鲜女工，可都是本科毕业的呢！只有在学校里面学越多的知识，才更能够适应更大工作压力的工作。只有有足够优秀的员工，公司才能发展得越快……”云非谈了一口气。

　　没有学历的人，跟经过系统培训的人，如果干同一个工作岗位，肯定是上学时间长的人更能适应。

　　“对了，芳儿，你准备大学学什么专业？”蒋秀芳成绩足够好，考上一所重点本科根本就没有任何的压力。

　　即使考不上，云非也能够把送到她想要去的任何学校里面，她从来都能够明白这个道理。

　　“我要当明星！肯定得学影视表演了。哥，你是不是打算投资拍电影？”蒋秀芳一听云非问她想要读什么专业，顿时兴奋地搂着云非的脑袋在他脸上啪了一口。

　　“当明星有什么好玩儿的？要不学管理得了，帮着哥管理公司？”云非裂了裂嘴，幸好这丫头不是要学播音主持，不然两姐妹竞争，不好搞……

　　“我才不要。你看我爸，一天忙得连吃饭的时间都没有。让我爸接受你的剥削就得了，云大老板，您怎么忍心剥削您亲爱的妹妹呢？”坚决不干管理。

　　“其实，我更喜欢站在舞台上的那种感觉。从在这边五四晚会的时候第一次站在舞台上唱歌的时候，我就喜欢上了那种感觉。哥，你不知道，那种感觉有多好，肯定比你当年站在主席台上给上千号人讲话好多了……”


第0690章 煤老板居然跟云非比有钱

　　“云老板，怎么好意思劳驾你亲自来接我，受宠若惊，受宠若惊……”在见到宋世辉之后，云非才明白，究竟什么样的人才是暴发户！

　　肥头大耳的宋世辉脖子上面拴着一条堪比拴狗的链子还粗的黄金项链，手腕上带着一只金光闪闪的机械表，十根手指上面起码戴了六个硕大的黄金戒指，左手大拇指上面居然还带着一个血色的扳指……

　　这货如果不开口说话，或许也就跟一般的晋西老财主没有什么样子，但是他一开口，云非居然看到他口中满是金光！

　　尼玛，这货估计就是为了镶上金牙，把自己的好牙齿给拔掉了。

　　如果仅仅是这样，也不会让云非觉得恶心，这货身上穿着阿玛尼的西装，脚上居然踩着一双土的要死的布鞋……

　　这是绝对的暴发户，而且还是没有品味的那种。

　　即使一直以暴发户自称的王庆丰，在他目前，估计都会觉得自己玷污了暴发户这个名字！

　　而其，这货身边居然带着三个年轻漂亮的女人，一个给他搂着他的包，一个手里捧着一个手机，还有一个，穿着开叉很高旗袍的女人挽着他的手臂做陪衬……

　　看着那女人走一步就露出白花花的大腿，云非很想问问她究竟冷不冷。或许风骚也是低于严寒的有效手段？

　　“宋总客气了！”云非拱了拱手。

　　这迎接队伍中，也就自己最为年轻，他也不奇怪宋世辉这个没有跟他见过面的暴发户会认识他。

　　早知道，就不应该听舅舅的话，说什么为了体现对他的重视，让云非这个闲着没事快被家中几个女人给榨干的老板，亲自来机场迎接专门包机来蓉城九一集团总部洽谈宋氏集团采购采矿设备的宋世辉……

　　虽然两人都是私人老板的身份，云非还是中国新崛起的富豪。但是宋世辉跟云非根本就没有可比性。

　　宋家是靠着跟那些官员勾结，卖本来应该属于国家的资源发家致富的，在首都也没有多大的关系，要不然也不会让他儿子从小就去首都结交那些高官的后代。

　　而云非这些产业，都是靠着自己挣来的。跟一些高层尤其是军方关系好，都是靠着自己的实力，而不像暴发户的宋家是靠着钱来维持跟政府的关系。

　　云非亲自来机场迎接，确实有点让宋世辉受宠若惊。

　　他也应该受宠若惊。

　　“云老弟，果然是闻名不如见面，年轻有为，年轻有为呀！”宋世辉虽然知道云非年轻，但是见到真人的时候，才发现，这小子貌似比传闻更加年轻。

　　“宋总过奖了，小子不过一个小私人老按，没法跟你这样的大老板相比……”云非淡淡地说道。

　　跟这个货，貌似没有这么深的交情吧？

　　“宋总，咱们还是先去宾馆吧……”蒋建兴看着云非的表情，知道他很是反感宋世辉，只能苦笑着摇了摇头。

　　“黑子，去看看咱们的车怎么还没有开来？”宋世辉点了点头，然后一脸歉意地对着云非说道：“云老板，非常不好意思，我这坐不惯别人的车，所以，走到哪里，都是把自己的车开着的……”

　　“理解，理解！”云非还真开了眼了。

　　这货到蓉城，专门包一架飞机，估计就是为了运他的车吧。

　　“云老弟，要不你也坐我的车？我这车，坐着有点都不感觉颠簸……”宋世辉的车确实不便宜，居然是一辆加长凯迪拉克。

　　煤老板们都是喜欢黄金，喜欢豪车，整个中国的豪车，起码有一半集中在这些煤老板手中。看来报道不假。

　　云非还真不知道，这些货怎么想的，就好像他们生怕别人不知道他们有钱一样。

　　看看自己多低调，那辆劳斯莱斯，平时都很少开呢……

　　“宋总，不好意思，咱们老板昨天晚上跟市委书记以及市长谈在蓉城建立我们集团公司总部大楼的事情，谈得太晚，再加上有点小感冒……”见到云非直接跟宋世辉打了个招呼之后就离开了，蒋建兴急忙对着脸上露出不满的煤老板说道。

　　云非这小子也真是的，即使厌恶这货，怎么也不知道忍着点？好歹人家也是送钱来的！

　　“哦，你们这么大个一个集团公司，居然还没有总部大楼？是不是缺钱，缺钱给我说一下呀，宋某人最喜欢投资房地产了……”宋世辉给人的感觉就是一逗逼。

　　“这倒不是缺钱，就是我们都想把我们的总部大楼修九十一层，书记跟市长也这样想，那样就会成为咱们整个西南的地标，可咱们老板不干这个事情呀……”尼玛，这货上次那样老实，这次一来蓉城就准备跟云非比钱多还是咋的？

　　九一重工再缺钱，云非旗下这么多产业，也不可能比你这样一个靠卖煤炭的暴发户穷吧！

　　“九十一层！这得多少钱？”宋世辉听着这话，不由倒吸了一口凉气。

　　他有钱，这些年靠着卖卖炭，也不过只有几十亿的身家的，对于这样烧钱的事情，可不敢想。

　　“我们公司名字叫九一集团嘛，这九十一层，不是正跟咱们公司的名字匹配么。至于钱，也花不了几个小钱，修这样的房子，也不过七八十亿，两三年时间就赚回来了……”蒋建兴满不在意地说道。

　　“你们有这么多钱？”宋世辉震惊了。

　　他对云非重视，不是因为云非钱多，而是因为云非跟高层关系好。他一直都认为，在中国，没有几个人能够跟他比钱多。

　　他这钱，可是从地里面挖出来的。

　　“这很多吗？就这几个月时间，咱们老板就花出去好几十亿呢，唉，这小子也是，非得占国家便宜，放着他旗下这么多公司的资金不用，要找银行贷款。前两天，荷兰飞利浦又给他送来两亿多美元，这些钱，还真不知道该怎么花呢……”蒋建兴叹息着说道。

　　不过看着宋世辉脸上那惊诧的表情，心中就爽的不得了。

　　九一重工账面上钱确实不少，但是花钱的地方也多，星梦、万燕、九一物流以及材料厂搬迁，九一重工扩大生产规模，购买那些国营工厂以及技术设备升级，都需要钱。

　　当然，用这个忽悠宋世辉这样个暴发户，还真没有问题。

　　听到蒋建兴的这些话，宋世辉顿时也不再说话了。

　　蒋建兴拒绝了宋世辉的邀请，上了自己的奥迪。

　　他没有想到，这货居然跑云非面前炫富来了。虽然这次对于红旗机械厂来说是一个抢采矿设备市场的很好机会，难道宋世辉这货已经忘了这不是九一集团求他，而是他儿子得罪了自己跟云非，这是给他赔礼道歉的机会？

　　“你上次在首都跟他见面的时候，这货也是这样的表现？”云非的车一直在外面等着蒋建兴。

　　这次宋世辉来蓉城，主要就是来给赔礼道歉，顺便谈谈他们采矿设备的合同，但是看这货，明显不是这么个意思呀！

　　“不是，前后两次的表现判若两人。在首都的时候，这货表现得很是低调……”蒋建兴皱着眉头说道。

　　“难道是装的？”云非的眉头也皱了起来。

　　这货装成这个样子有意思？

　　难道让自己看到他有钱之后就跟他交朋友了？

　　“应该是，你跟军方的关系以及首都那些部门大佬的关系，只要是这个圈子里的人都知道，他不可能不知道。或许他觉得唯一能够引起你重视的就是他的财力，如果我没有猜错，他这次采购的金额不会小……”蒋建兴逐渐想明白了宋世辉的目的。

　　如果仅仅只是谈设备采购合同，宋氏的老板没有必要亲自来蓉城。他们的那些设备也不是在蓉城生产的，而是在东北的红旗机械。

　　这家伙估计就是来花钱跟云非交朋友的。

　　云非跟圈子兜里面地人很少接触，很少参加那些富人举办的联谊会，那些想要利用云非关系的人，根本就找不到门路。

　　在中国的富豪界，云非也就跟首都三贱以及王庆丰私人关系不错，其他的，都很少接触。

　　“他来蓉城的目的，肯定也是因为你的原因……”

　　“那就不管他，你接待他就是了，告诉他，我这几天没空。要接待巴基斯坦以及伊朗跟伊拉克的国际友人！”云非说完之后，蒋建兴就下了车。

　　蒋建兴要在外面等着宋世辉的车队出来呢。

　　而宋世辉的加长凯迪拉克上面，宋世辉的表情一脸的严肃，根本就没有开始的那种痴呆像。

　　“干爹，你这次好像装的有点过分了，那年轻老板并不买你的帐呢……”一直挽着他手臂的那个女人用丰满的胸部蹭了蹭宋世辉的手臂，娇笑着说道。

　　“你还在这里说风凉话，要不是你在这里乱出主意，你干爹会这样丢人？今天晚上看我怎么收拾你！”宋世辉在年轻女人那冻得通红的脸蛋上捏了捏，一脸的淫笑。

　　“哎哟，人家好怕……”女人做出一副怕怕的表情。

　　“好了，说正事吧，难道咱们的情报有误，这个年轻老板并不缺钱？小婉，你给干爹分析分析……”宋世辉一脸严肃地对着不停用丰满胸部磨蹭他手臂的女人说道。

　　“他不可能不缺钱。刚才蒋建兴说的虽然都是事实，但是他没有把他们公司全部的开支都说出来。九一集团从发展到现在，一直都在不断地扩张，他们的利润，全部用到科研以及扩张上面了。根本就不可能有多少结余……”被称作小婉的女人貌似并不只是花瓶，还兼任着宋世辉军师的职务。

　　“这么说蒋建兴是在撒谎？”宋世辉皱起了眉头。

　　“应该不是。在去年就有人在传言九一重工要修九十一层的九一大厦，这个应该是他们公司很多高层的意思。但是一直没有动作，刚才蒋建兴的话倒是证实了是他们的老板不同意……”

　　“就因为缺钱？”宋世辉一脸原来如此，恍然大悟的表情。

　　“云非并不缺钱，即使真要修一座九十一层的大厦，投资也不过六十到七十亿之间，以他旗下产业赚钱的速度，就像蒋建兴说的那样，他们纳那些公司两三年就够了，况且这个蓉城的官员们应该会踊跃支持的。根据我们得到的消息来看，仅仅是小麦手机一家，今年的销售额就会超过四十亿，利润超过二十五亿，云非占据百分之五十一的股份，这就是十多亿的利润……”小婉一脸平静地说道。

　　“你不是说他缺钱吗？怎么又不缺钱了？”宋世辉感觉自己被眼前这丫头给说迷糊了。

　　根据他们手中掌握的消息来看，云非确实是缺钱的，要不然，从来不准他旗下产业让别人染指的云非，也不可能同意菲利普的入股计划。

　　而且，这么多年从来不像国家贷款的九一集团，建立星梦集团利用蓉城市财政担保贷款五亿；大手笔收购包括红旗机械厂这样庞大机械工厂在内的十三家国营工厂，以九一重工作抵押，从银行里面贷款八亿……

　　这些消息，可都是内部消息。

　　“我说他缺钱，就是因为这个年轻人的野心太大，什么行业都想要插一脚。很多行业的，投资太小根本就没有多大的用。说他不缺钱，那是因为只要他向银行贷款，非常容易，比中国任何一家企业的老板贷款都容易。如果他能够狠下心来，他旗下的这些产业，都抵押给银行，将会非常轻松地从银行贷出上百亿的款出来。他有这方面的优势，就连国家银行总行长都欠着他的人情……”这个年轻人，太有能力了。

　　小婉叹息了一口气，可惜自己不是这男人的女人。

　　“那你还叫我装暴发户，跟他比有钱？还有，他什么时候跟国家银行有扯上关系了，怎么我都没有听世杰说过？”宋世辉一脸的郁闷。

　　这女人，就喜欢吊自己胃口。

　　不过，也亏着这个女人，自己才能在这两年大肆吞并那些经营不下去的国营矿场，并且把手伸到蒙古那边去。

　　“人家这是为了试探他呢……”小婉嗲声说道。

　　“你试探出了什么？”

　　“他跟咱们以前接触的任何人都不同，这个男人把自己保护得很好，一直以来他不愿意跟国内的那些富豪接触，估计就是这个原因。以前宁愿放缓自己的扩张速度，都不愿意贷款，同样是为了保护他自己。我可是听说九一重工在刚开始的时候就有不少人打他们股权的主意，就连国家一些部门的人也眼红呢，要不是上面那老头子，根本就没有现在的九一集团。”

　　要是云非听到这个女人的分析，绝对会引为知己。

　　当然，他要是听到这个女人的分析，绝对会连觉都睡不着——这个女人的这些消息是从什么地方得来的？

　　要对付一个人，首先得找到他的弱点。

　　云非深知，自己身上的弱点太多，所以他就如同一只刺猬一样把自己全身用刺保护起来，不跟陌生人交朋友，也对陌生人递过来的橄榄枝不理睬。

　　这一切，都因为他从最开始就是一个苦逼出身，他离开他那个世界的时候，正是国内精英阶层大面积逃离中国的时候。

　　对于国内，他根本就不觉得有任何安全感。

　　如果在这个世界上，他依然是一个苦逼，什么都没有，他会非常光棍。

　　但是他不是。

　　正因为知道基层苦逼的苦，使得三十多岁连个老婆都没有，所以他才害怕失去他现在的这一切。

　　为了保护这些东西不失去，他的表现根本就不像那些小说中的穿越者。

　　中国，对于暴富的云非来说，太不安全了。看看多少人红极一时，最后依然黯然收场！

　　他不想走那些富豪的老路。

　　所以，他跟所有人都保持着一定的距离。

　　当然，这些东西，不过宋世辉身边的那个小婉有多妖孽，都不可能能够分析得出来的。除非她是云非肚子了的蛔虫。

　　就连倪黎霜跟李璐这些云非最为亲密的人，都无法理解云非有时候一些看起来非常幼稚的行为。

　　云非也从来不跟任何人解释。

　　“这个对咱们没有什么好处吧？小婉，咱们这是可是拿钱来交朋友的。他手中什么产业会允许咱们染指？我可是听说，就连首都三贱都没有办法从他新投资的那些产业里面分一杯羹呢……”宋世辉很是蛋痛。

　　“可惜宋俊涛没有追到蒋秀芬。云非对他的那两个表妹看得比任何人都重要呢！”小婉一脸的叹息。

　　“这是他的命。话又说回来，如果不是他，咱们根本就不能跟云非建立任何交情呢……”对于自己儿子被云非揍了一顿，宋世辉丝毫没有不自然。

　　“屁的交情，我敢肯定，咱们这次白来了，云非甚至都不会再见你……”小婉一脸肯定地对着宋世辉说道。

　　“为什么？”宋世辉惊讶了。

　　这才见一面呢。

　　“因为他不喜欢暴发户。你装的太过分了……”

　　“娘的，这不是你的馊主意吗？怎么现在又往我身上推了？”宋世辉无语，这个妖精太要人命了，在这样的场合下能够开玩笑的吗？

　　“我可没有让你穿西装踩布鞋，也没有让你把金项链挂到衬衣外面显摆，更没有让你把手指上戴满金戒子吧？云非的朋友中，只有王庆丰那样一个暴发户，但是那王八蛋可不喜欢往自己身上穿戴黄金……”


第0691章 对三峡工程下嘴（一）

　　对于宋世辉来的目的，云非懒得去理会，反正这事情交给舅舅蒋建兴去处理，他自己这几天也忙的不行。

　　巴基斯坦、伊朗、伊拉克等国将会在春节前夕访问中国，并且会在中国过年……

　　他们跟政府有什么协议云非不知道，但是他们会为九一集团带来数量可观的设备采购订单，这个是不可争论的事实。

　　另外，还有一个国内接近十亿美元的庞大订单，即将开标，这个本来跟云非旗下的产业没有任何关系，不过作为哈尔重工的盟友，在哈尔重工即将调任工业部的厂长潘志高以及他们公司新任总工黄朝海的请求下，九一集团下属的好几个单位都会参与到中国最大的项目竞标中去——三峡大坝的水力发电机组的设计制造项目。

　　如果没有九一重工，国内的公司绝对没有任何可能会拿下这个项目的总包工程。而国家也属意美国通用、法国阿尔斯通、德国西门子这样在这方面的寡头企业。

　　这是一个接近十亿美元的项目。

　　七十万千瓦的水力发电机组，关键零件都是一些数百吨重的重型零件，目前国内的重型机床都加工不了，如果中国连这些这超重型零件也加工不了，中国人在这个项目上面只能眼睁睁地看着外国人吃肉。

　　这需要超级重型机床才能加工！

　　在本来的历史上，三峡工程是由两大供应商集团中标的，分别是阿尔斯通2.1亿美元，ABB2.1亿美元，VGS联合体3.2亿美元。而中国分包商，主要是分包机械制造等方面的业务，分包合同份额仅仅2.3亿美元。

　　也就是说，设计什么最为赚钱吃香的部分都被国外的那些大公司搞走了，中国人干最多的工作，也不过是啃国外这些大装备制造商留下的骨头而已。

　　哈电、东电对这个不可能没有想法。

　　这个时空跟云非那边的时空早就有偏差，本来应该在1993年就开始的三峡机组技术交流，比历史整整晚了一年，而结束，同样比历史晚了一年。本来应该在1996年12月18日结束的投标，被延长在到了1997年12月31日！

　　本来应该在1997年八月就宣布中标结果的，也将会比历史上晚一年的时间。

　　这就让国内的哈电以及同样在蓉城的大型水轮电机制造商的东电的领导人有了想法。他们的设计工作，早在三峡工程开始筹建的时候就已经开始了。

　　只要国内的重型装备制造技术能够符合他们的要求，这个历史上被外国人拿走的工程，有着很大的可能会在留在中国。即使交货时间晚上一两年，三峡首台发电机组发电时间晚上一两年，都不是什么大问题。

　　只有这样，中国人的设计技术、制造技术才有可能有个大幅度的增长。这是任何中国领导都想要看到的事情。

　　“老黄，对于你这个提议，我怎么总感觉到有点不靠谱呢？这可是超级重型设备，完成数控化，你觉得这很容易？还有，五汉重型机床厂咱们并不熟悉，人家怎么会跟我们合作？这样的大的利润，他们会拱手相让？”对于黄朝海的提议，云非想都没有想就拒绝了。

　　不管哈电跟东电两家联合能不能获得总包赏资格，分包商资格他们绝对是跑不掉的。

　　这些数百吨重的重型零件的加工，肯定会是东电跟哈电的。

　　也就是说，不管他们是否中标，这些重型设备，国内都得自己解决，否则他们就只能干一些小型零件加工，连汤都算不上。

　　“云总，咱们这个也是为了整个国家考虑，你就不能吃点亏？”潘志高皱着眉头对云非说道。

　　“凭什么让我们吃亏，难道就因为我们是私人企业？别的什么都好说，技术上的事情，免谈！我说你们也是，人家五汉重型机床厂的人都没有说话，没有来找我们，你们在这里激动个什么劲儿？如果是你们哈尔重工要搞这个，我二话没的说，但是他们，不行，我跟他们不熟悉！”云非斩钉截铁地说道。

　　想要自己的四轴加工中心技术，以及重型机床数控技术，想都不要想。

　　这可是一块肥肉。

　　加工这些数百吨重的数控设备，一台就得上亿，这里面有多大的利润，谁不知道？

　　难道就因为五汉重机厂是国营企业，就又想深深地拿走那些技术，让九一重工吃不了这肥肉，这是不可能的事情。

　　“你也知道，超重型立车，整个世界都没有几家公司能够制造……”潘志高一脸无奈地说道。

　　但凡有可能，谁不想吃下这块肥肉？

　　他们承接了两台承重两百五十吨重，用来加工三峡机组那两百吨重的水轮机转子的车床订单，都得集中他们的全力，要是再插手能够加工承重六百吨以上的水轮机转轮的车铣复合加工中心，吃相未免太难看了。

　　云非不是不想跟国内的那些老牌重型机床厂合作，不过五汉重机明明是有求于他们九一集团，却上门都不愿意，而是找哈尔重工的两个大佬来说项。

　　自己有那么傻么？

　　“那又如何？我就不行了，北方重工跟你们哈尔重工两家联合起来搞不过他们？这样大的项目，三峡建委居然都没有询问一下我们九一重工？”云非最不爽的就是这一点了。

　　三峡建委根本就没有把自己的九一重工当回事！

　　估计他们也知道，他们自己来自己这边说项也不好使，才找到跟自己私交比较好的哈尔重工的两个大佬来中间说项，自己能够让他们如愿么？

　　“北方重工毕竟不是这方面的专业集团，五汉重工一直都是在生产研发国内重型设备，这两年他们的数控化研究陷入了瓶颈……”

　　“我管他们有没有陷入瓶颈，这跟我们九一重工没有丝毫关系。”云非冷冷地打断了潘志高的话。

　　“北方重工对这个业务也非常有趣，他们跟我们九一重工联合生产的重型龙门铣以及重型数控落地镗铣床，难道比五汉重机差了？五汉重机不是瞧不起咱们么，有本事让他们自己搞去。”云非反正是摆明了不愿意跟他们合作。

　　因为云非的出现，哈尔中国并没有跟德国人合作设计回转直径四米六的重型卧车，而是独立自主在开发。

　　如果不是云非，或许他们依然会选择从国外引进技术。联合设计，不过就是一个笑话而已。

　　云非不想再跟他们谈下去，不管是东电还是哈电，都没有联系过九一重工，让九一重工给他们提供重型数控设备，尤其是大型车铣复合加工中心，或许是他们认为九一重工没有这方面的能力。

　　九一重工成立时间太短，到现在，一直在往五轴加工中心上面研究，车铣复合加工中心，一直在搞，但是这个攻关力度却不是很大。

　　基本上，五轴加工中心，就是一台复杂的车铣复合加工中心。

　　九一重工现在各种基础技术有了，缺乏的，就是把这些基础技术整合成一个完整的整体。

　　同时，最缺的，还是能够有效控制各个轴在加工过程中联动的数控系统。

　　研究院里面由曹之江担任总工的能够控制五轴联动甚至更多轴的系统，才完最为基础的理论框架结构设计。

　　没有系统，五轴加工中心总成控制实验，根本就无法开始进行试验。

　　而目前，国外是不对中国人出口五轴及以上控制系统的。

　　九一研究院的没有集中全力攻关车铣复合加工中心，一是因为这个的难度比较大，另外就是云非根本就没有记起三峡工程这个让无数企业眼红，让无数企业崛起的大工程。

　　要是一开始就记得，估计从最开始，他就会让研究院全力以赴地向着这方面发展。这个时候，即使那些国营单位不愿意让自己分一杯羹，也由不得他们。

　　“杨总，你要是再不来蓉城，我就去你那边了，您老人家也是，眼睁睁地看着这样的肥肉也不急切！我可是早就流口水了！”杨清很快就到了蓉城，云非一见面，连寒暄都顾不得，就对着他抱怨道。

　　“这个怨不得我，你小子前段时间到了首都，就不跟我们见面，我跟老蒋说这事情的时候，他却说他做不了这个主……”杨清还真没有想到，云非这小子居然把责任推到自己身上……

　　“当时不是躲着朝鲜金二胖嘛。那孙子那几天正在找我呢……”云非一脸的不好意思。

　　“你小子胆子也真大，居然干在朝鲜去投资，也不怕他们把你的产业给没收了。到时候看你小子哭……”云非不说朝鲜还好，一说就让杨清郁闷。

　　这小子自己不怕死，居然还想拖着北方重工也跟着他疯，跑到朝鲜去投资，在朝鲜投资，可是最不安全了。

　　谁知道金胖子会不是言而无信，等到自己这些投进去的资金见了效益，然后没收了资产，收归朝鲜国有。

　　这样一来，可就是帮着金二胖搞国家建设了。

　　要不然，那些外资也不会选择中国，而是选择生产成本更低的朝鲜。


第0692章 对三峡工程下嘴（二）

　　“放心吧，在朝鲜投资这方面我心中有数，虽然金二胖给我写了保证书，说什么会赔偿损失，这个我还真有点心中没有底。反正厂房等基础设施由他们搞，即使那孙子出尔反尔，咱们也损失不了什么的！”云非笑着对杨清说道。

　　杨清还真没有想到会是这么个结果，金二胖会干这样的事情？

　　“金二胖真的给你写保证书了？”仅仅这一点，金二胖就不可能不在时机成熟的时候收拾云非。

　　人家可是朝鲜人心目中世界级的领导人！

　　这样的事情要是被外界知道了，估计整个被朝鲜洗脑的人在见到云非之后第一反应就是杀掉这个王八蛋。

　　云非居然敢让他们的领袖受到侮辱！

　　“当然写了，上面不仅盖了他的私章，还有朝鲜军事委员会的以及国防工业部等众多部门的公章呢！不过我也知道，这个就是废纸一张。最多以后恶心一番他。不管怎么说，朝鲜人欠我们的钱呢，一分都不会少地还给我们。在他们没有还清欠我们的设备款的时候，工人工资、税收什么的，一分钱都不给他们，一些低级原材料由他们提供，材料款我们也不用结算……”云非嘿嘿笑道。

　　这样的情况下，根本就不怕金二胖玩什么幺蛾子。

　　如果顺利，开工一年时间，就能够把设备款给收回来。

　　作为穿越众，云非会有那么傻么？

　　即使钱还完了，金二胖也不会把那些工厂收归国有。因为云非在那边建设的工厂，都是生产一些劳动密集型的零部件，而且还是自己旗下的产业使用，金二胖收回去，生产出来的东西，卖给谁？

　　小麦手机最为核心的芯片生产线，都是由中国的工人在生产，朝鲜人不过是负责组装以及生产一些没有技术含量的零部件。

　　万燕电子产业基地，同样是放一些基本的电子零部件以及一些塑料部件的生产到朝鲜，那边连最为基本的组装工厂都不会修建，金二胖收回去，难道生产一些没有什么用，国际上到处都是的电子零部件自己玩儿？

　　所以，云非丝毫不担心这个。

　　至于在工业园区成立一家数控机床厂，这个更加不用担忧了。核心的关键零部件，都是在中国生产，朝鲜工厂只是负责生产一些没有技术含量的零部件，然后装配，就连调试，大部分都将会是中国工人！

　　金二胖想要得到技术，没有那么容易。

　　至少在云非手中，不容易。

　　当云非把这些给杨清一说，杨清顿时目瞪口呆。这小子这还真是奔着剥削朝鲜去的。

　　他还以为云非会利用那边的廉价劳动力，成立组装工厂呢。

　　“我没有那么傻。一个强大的朝鲜，不符合咱们中国的利益。一个强大的金二胖，不符合我的利益，所以，朝鲜的人民，只能给我打工了。要是金二胖让我不舒坦，那些零件都送给他就是了，让他看着这些零件生锈吧！”云非得意地说道。

　　这些事情，不是金二胖看不出来，也不是朝鲜的那些官员看不出来。

　　但是朝鲜要想改变他们外汇来源少的窘迫境界，只能这样。

　　要不然，金二胖要想得到外汇，就只能冒着风险向日本走私冰毒以及向国际市场出口他们印刷的美钞。

　　“你小子，还真阴险，我都担心我们北方重工跟你小子的合作是不是也会被你给坑了……”杨清苦笑着说道。

　　“老杨，你说这话，就没有意思了，咱们合作了这么几年，我可有坑过你们北方重工？我也只有被你坑的命……”云非还真没有坑过国内的合作者。

　　这一点，从他们生产的那些重型数控设备的利润划分都能够看出来。

　　“好了，不说这个，对于加工三峡工程的超级重型车铣复合加工中心，你们这边有没有设计方案？我说你小子也是，中国最好的机械以及电气专家，都被你弄到你那私人研究院里面了。现在你这边，退休的院士已经有好几十个了吧？”杨清叹了口气，云非这小子，分明就是不给他们这些国营公司活路了。

　　撇开孙麟以及司徒贺云等老家伙跟国内那些同行院士的交情不说，单单的九一研究院开除的那些工资待遇，就足够吸引人了。

　　云非是私人企业，不像他们这些国企，要想给出高薪，还得往上级主管部门打报告，层层审批。

　　而且，他们的技术研究人员远远多于云非九一研究院，他们可给不起这样高的待遇。

　　在中国，不患贫而患不均。

　　中国是社会主义国家，作为国家直营工厂，可不能让工资差距太大，不然非得出乱子不可。

　　“初步方案还没有出来，不过这事情最好是让你们那边的金总工也过来跟孙老他们一起讨论一下，毕竟我们在超级重型设备上面没有什么经验，理论不等于实际……”对于技术方面，云非还是非常有自知之明的。

　　这些年，通过孙麟跟司徒贺云两人，九一研究院从中科院机械研究院拉来了不少的院士。

　　在九一研究院，有着远比国家机械研究院充足得多的研究资金。

　　如果不是北方重工这些企业跟九一重工属于合作关系，云非旗下的人事部的那些最擅长挖人的家伙们早就对着他们的那些有潜力高级工程师挥舞锄头了。

　　“我这次过来就是跟你们讨论一下咱们接下来如何操作，毕竟在这方面，五汉重工他们才是龙头……”北方重工的主要业务不是生产制造生产设备的，而是中国最大的军事装备生产商。

　　也正是因为这样，在这个企业自负盈亏，经济挂帅的年代，他们才对生产这样的重型设备业务有想法。

　　谁能够啃下这次给三峡工程配套的超级重型生产设备，谁就能够成为这个行业的龙头。

　　而且，这样的重型设备，庞大的中国，需要的数量可不少。

　　稍微小型一点的，需要的更多。

　　而且，一旦研制成功，国际市场将会有更多的订单。

　　这样的重型设备，超级重型设备整个世界上都因为生产成本过高，使用率却不是非常高而使得保有量并不是很多。

　　即使这些设备生产出来卖不出去，自己组建一个超重型零件的加工厂，每年也会有着数亿甚至数十亿的利润。

　　“老潘跟黄总在这边等着你呢……”云非刚说完，手机就震动起来了。

　　逃出来一看，居然是王庆丰这家伙。这家伙不是正在弄叶片厂的事情吗，怎么这会儿给自己打电话来了？

　　“有什么重要的事情非得现在见面不可？我说老王，你不会是你在外面养小妹儿又被你家母老虎给逮现行了吧？你可别把火往我这边引……”云非最不想见到的人就是王庆丰这王八蛋。

　　自己这边还有个暴发户没有打发走呢。

　　“三峡工程的事情？老王，不是吧？”云非还真没有想到，这王八蛋也想在这块肥肉上面啃一口？

　　“那行，今天晚上咱们一起吃个饭吧，杨总跟潘总他们都过来了……”云非无奈地挂断了电话。

　　“谁呀，也想在这肥肉上面啃一口？”杨清没有想到，居然还有人也想打三峡工厂机械制造上面的主意。

　　“王庆丰那家伙呗，也不知道这货从哪里找到的关系，居然跟三峡建委里面的人有了联系，欣凯兴想要做机械加工的分包商呢……”云非撇了撇嘴。

　　王庆丰现在可是自信心见涨呢，不管有多难的加工业务，只要有巨额利润，这孙子都想要往里面插一脚。

　　不过云非也知道，这孙子最大的依靠就是自己的九一集团，反正自己手中也有着百分之二十五的欣凯兴股份，这孙子也不会担心自己不管欣凯兴的死活不管。

　　最开始王庆丰就是给云非百分之二十五的股份，云非为了让他保证自己的利润以及对公司的绝对控股，拿出了百分之五的股份给欣凯兴的员工分红。

　　虽然每年只有百分之二十的分红，但是他手中那百分之二十五的股权那是实实在在的。

　　“他们什么时候开始往重型零件制造上面发展了？”对于王庆丰居然也想插足进来，杨清还真有点想不明白。

　　“这货上半年也不知道怎么跟西门子勾搭上了，做了西门子的一批燃气轮机的叶片，后来慢慢地就勾搭上了一些大型精密零件的粗加工以及半精加工……”对于欣凯兴的事情，云非了解的也是不是非常详细。

　　就连蓉城这边的欣凯兴滚珠丝杆厂，云非都没有去过。

　　林亚军把这个厂管理得很好，再加上王庆丰经常到这个厂里面视察工作什么的，还搞不少的外协零件加工，云非根本就懒得去那边。

　　“他那边貌似没有什么重型设备吧？”杨清很疑惑。

　　没有重型设备以及超级重型设备，难道王庆丰这货用牙齿啃？

　　“他还不是指望着咱们？不过那些利润最高的超重型设备，他估计也不会动心思，最多搞一些小型零配件的业务吧。”云非也不知道王庆丰是怎么想的，现在猜测也没有什么用。

　　这一切，还不如等着那货过来了再问就知道结果了。


第0693章 肥肉谁都想咬一口

　　“老王，你这还真是手段通天呐，咱们都还没有一点谱的事情，你居然就已经确保能够拿到单子了！”王庆丰不是没有什么关系么？

　　难道这货这几年吃喝嫖赌交朋友网到了大鱼？

　　“哈哈哈，运气，运气而已。老弟，这次你可得帮我！”王庆丰哈哈大笑两声，没有说自己的那是什么关系，也没有说是谁，毕竟这里的杨清以及潘志高这些人，他只是认识，而不是交情莫逆的那种。

　　如果仅仅是云非，他会毫不犹豫地炫耀出来。

　　云非跟国家高层的领导人的关系，一直都是让他嫉妒无比的。

　　而现在，自己也能够找到通天的关系，对于一般人来说，也算比较牛逼的存在了。

　　虽然依然无法跟云非那些关系比较，但是这好歹也是他自己弄出来的。

　　“这事情，你要我怎么帮你？先谁偶要，要钱，那是没有的，没钱……”只要不要钱，一切都好说。

　　“我赊购点设备可好？”王庆丰阴险的笑着说道。

　　“欣凯兴在九一重工赊购的设备还少么？没有一千万，也得有八百万吧？你现在你跟我说这些？老王，憋着什么屁，你就直接放了吧，杨总跟潘总他们也不是外人……”云非瞥了瞥王庆丰，知道这货肚子里面绝对的没有憋着好屁。

　　“回转直径三米，加工长度十米，承重一百吨的重型数控卧车，给咱们来两台可好？”王庆丰还真没有客气。

　　“噗……”云非口中的茶水一下喷了出来。

　　这王八蛋这是要闹哪样？

　　欣凯兴哪里能够用得上这样的重型设备？

　　不过貌似这样是重型设备还有着很大的市场。

　　各种重型设备，比如风电机主轴，汽轮机主轴、船用传动齿轮箱曲轴、主轴这些大型设备，都有着极其庞大的市场，而且，这些重型零件的加工费也极其可观，随便一个零件的加工费都是数万甚至数十上百万。

　　这也是一块肥肉！

　　“老王，你知不知道要搞这个的重型数控车，需要多长的时间？哪怕是普通车床，都不是短时间内能够搞出来的！”云非觉得王庆丰现在已经成了王大胆。

　　人有多大胆，地有多大产的王大胆。

　　可这不是当初那个靠着吹牛逼就能够把卫星给吹上天的年代。

　　“我知道呀，所以我才说兄弟你一定要帮我。如果是普通的重型设备，我都不需要请求你帮我，直接通过欣凯兴采购部向九一重工下订单就得了……”王庆丰一副看白痴的表情。

　　他也知道，这样的重型设备，不管是设计，还是生产，周期都非常长的。

　　主要就是这个承重问题。

　　一般的通用重型设备，承受不了这样的重量，甚至会降低设备的使用寿命。

　　况且。在工件旋转切削过程中，产生的力量，远远不止工件自身受到的重力。还有加工过程中产生的扭矩，这个对主轴上面主要用来承重的轴承有着很高的要求。并且对装撇也有着非常高的要求。

　　“这个，你倒是找错人了，你应该找潘总跟黄总，他们的哈尔重工，才是生产这种特制重型设备的行业老大。是吧，潘总？”云非似笑非笑地对着潘志高说道。

　　哈尔重工目前正准备搞世界上最大的重型卧车呢。

　　三峡大坝的电机转子要求对它加工的车床回转直径大于四米三，长度大于十五米，承重超过两百二十吨。

　　而要加工这样重型零件，就必须要使得加工的车床回转直径在五米以上，而承重，必须在两百五十吨，只有这样才安全。

　　车床加工不像别的产品加工，工件的重量主要集中在跟主轴连接的机械卡盘以及后面的承重尾座上面。加工两百二十吨的零件，主轴承重必须超过一百二十五吨，而尾座，同样需要承受的重量也是超过一百二十五吨甚至更高。

　　这样的重型设备，在整个世界都没有几台，或许一台都没有，至少云非没有听到说那家公司有。

　　如果不是特别定制，也没有哪家公司会设计生产，毕竟这玩意儿成本太高了。

　　“潘总，贵公司能够生产这样的重型车床？”王庆丰惊讶了。

　　他来求助云非，就是想要通过他的关系，从德国人手中购买呢。

　　“确实是这样，目前我们公司正在研制承重两百五十吨，回转直径五米，加工长度十五米的超重型车床，如果王总有兴趣，不妨来一台这玩意儿？”一只羊是放，一群羊也是放。

　　生产的越多，研发成本也就越地。

　　这玩意儿他们从i三峡工作筹备开始，虽然还没有订单，就已经开始进行理论设计了。最开始，他们是打算向整个世界机机械技术最好的德国人寻求技术支持，但是这样的重型设备，主要用途都是军事工业，尤其是造船业。

　　中国的海军不行，就是因为中国的制造技术不行，重型设备很少，所以根本就无法制造一些需要经过无数复杂机械加工工艺的重型零件。

　　比如，中国最大的水力锻压机最大才只有六千吨，这对于一些需要上万吨段压力进行锻打的重型零件，中国根本就无法生产，即使勉强生产，也无法制造出合格的零件毛坯来，加工之后，根本就无法达到设计的强度。中国要想到国外加工这些重型关键零件，根本就没有可能。

　　没有人愿意看到中国拥有一直强大的海军。

　　所以，中国的国防工业，除了对材料以及制造技术要求并不是特别高的航天事业中的战略导弹以及火箭技术发展得比较迅速，其他行业发展都不是很理想。

　　现在接着三峡工程的机会，中国人开始越级挑战在整个世界上都是属于超级难题的制造技术，成本投入绝对不可能小，时间用的也绝对不少。

　　潘志高巴不得能够在生产之前多卖几台出去，这样的重型设备，一台卖个一两千万，绝对不算贵吧！

　　“老潘，这样大的重型设备，我可用不上。我只要三米直径的，要不帮忙给弄一台？三峡工程起重机的那个槽线轮被我给拿下了，好几个呢……还有海军那边军舰的一些重型零件，我都从江南造船厂搞到手了，现在就缺这样一台设备呢……”王庆丰坚决的摇了摇头。

　　这样的设备，整个世界都没有几台，加工业务也不是非常多，自己可不能一时冲动，为了满足自己的虚荣心，告之全世界，自己手里有一台世界最大的重型卧车，而花几千万买这么一台可能多少年都没有业务的超级重型设备。

　　没瞧着云非那个欣凯兴的首席顾问一直在给自己眨眼睛么。

　　“老潘，这个忙，你们还真的帮帮咱们。既然老王把军舰的一些关键零件都拿下来了，阻止他买这样的重型设备，也没用。你们就是不看在钱的份上，也得给我个面子吧？我可是有着欣凯兴百分之二十五的股份呢……”这样的设备，对于正在全力攻关回转直径五米的重型车床的哈尔重工来说，基本上就是一鸡肋。

　　如果不带数控装置，这样的设备价格最多不过五六百万。

　　所有的一切，全都得重新设计。

　　以前他们设计的那些回转直径三米二的重型车床，一般的承重也不过五六十吨。

　　现在在同样的设备规格，但是承重得翻一番，那中间涉及到的技术，就不是一点点了。

　　“什么时候要？既然云总你都发话了，我也没法再推脱了。还是先说好，时间太紧张可不行，东电跟哈电的那两台，我们还没有搞定呢……”潘志高苦笑着回答这云非。

　　如果拒绝了这个鸡肋的订单，他可以想象，在以后跟九一重工的合作中，就没有原来那样和谐了。

　　“一年半，一年半之后交货。”王庆丰急忙说道。

　　“那就没有问题。”潘志高跟黄朝海两人嘀嘀咕咕地合计了一番之后，才对云非跟王庆丰点了点头。

　　王庆丰原来以为，这里就没有什么事情，接下来就应该吃饭喝酒什么的了，哪里想到，云非他们接下来还得谈更大的事情。

　　这个可不是他凭着关系从人家手中拿一些零件加工的业务那样简单，而他们的胃口，远远比自己更大。

　　“现在咱们就说说这个加工三峡发电机组中水轮机这样的超重型零件的车铣复合加工中心的问题吧。这样的设备，不管是在国内，还是国外，都必须重新设计。我的意思呢，是咱们三家联合起来搞这个，咱们不可能拼不过五汉重工。他们想要从我们手中得到重型数控设备的生产技术，别说他们只是一个国营单位，就是天王老子也不行……”云非说的这个，是他最想要干的事情。

　　重型数控车技术有了，重型数控龙门铣的技术也有了，是时候向着车铣复合加工中心的方向发展了。

　　而且，这个不像五轴加工中心那样，需要太高的精度。

　　水力发电机组里面的水轮机以及转子这些重型零件，误差即使有几个毫米都没有什么问题。


第0694章 小云，你应该走夫人路线

　　“小云，这个事情，我觉得，你还是没有必要把我们给拉上，这样大型的设备，即使是哈尔重工，也都没有这样的经验……”对于云非的这个提议，说不动心，那是骗人的。

　　要是真像杨清口里面说的那样，他就不会眼巴巴地跑到蓉城来了。

　　这台设备，机械工业部给出的预算是六千万！

　　这可是六千万，中国物价还没有飞起来的时代的六千万。这个年代中国的首富也不过是几十亿的身家（当然，刚刚回归祖国怀抱的香江那些图豪门不算……）！

　　这可不是四百万！即使放在物价飞起来的中国，这也是一笔无比庞大的加工订单。

　　只要这个研究出来，别的不多说，哪怕是整个世界只有十台的订单，也是一笔庞大得无语伦比的数据。

　　整个九七年，九一重工的销售总额也才七八亿……

　　而且，一旦这个技术握在手上，对一下小型化的设备精度提升起来，这些重型设备，将会是一个无比庞大的市场。

　　港机、船舶重工、工程机械、航空航天等等用户，都有着大量的需求。这个市场，不是任何一家公司能够啃得下来的。

　　中国的制造企业，有着整个世界都无法比拟的一个优势——人工成本。不管是设计开发的技术人员还是参与制造装配的技术工人，比起世界上的那些发达国家的成本，简直是廉价得令人发指。

　　比起那些比劳动力比中国还廉价得令人发指的国家来说，中国的技术，又是他们无法比拟的。

　　中国的技术工人队伍，虽然数量无法跟美国、日本这样的工业强国相比，但是也不是一般的国家能够比拟的。

　　美国卫星上天，靠的就是数控设备保证，而中国跟前苏联，基本上都是靠着老师傅们用锉刀生生锉出来的一些关键零部件！

　　一旦这个产品设计出来，中国很多的重型设备都可以开始制定加工计划了。

　　“老杨，你能不能不要这样口是心非？我说你们这些体制内混的人也真是的。五汉重工自认为技术牛逼，看不起天下同行，他们不是也没有搞出这个么？这样的重型设备，有多少人公司有经验？整个世界上都没有比这个更大的机械加工设备！”对于杨清的口是心非，云非那是相当的鄙视。

　　北方重工集团的规模，在整个中国，都能够排到前五。

　　但是这样大的规模，如果不算军工产品那种根本就不按照市场途径走的财政拨款，他们的利益甚至无法跟九一重工这样的民营企业相比。

　　即使算上那些财政拨款的军工装备制造，整个北方重工的人均产值，人均创造利润，同样无法与九一重工比。

　　“小云，我不是不想干这个，我是担心一旦我们拿下这个订单，无法在规定的时间搞出来，会影响整个三峡工程的进度……”杨清对于云非的鄙视，并不在意。

　　“没有的事情，你们跟潘总的哈尔重工都有着五米立车的生产技术吧？这个技术，就已经是国内重型立车最大的生产技术了吧？难道五汉重工他们有比这个还大规格是生产经验？他们敢打这个的主意，咱们为什么不能？”云非真心有点蛋痛。

　　杨清这货不愿意搞这个，难道是因为跟五汉重工有什么奸情？貌似自己没有听到说过吧？

　　现在可是经济挂帅的时代。

　　一切，都是拿钱说话的。

　　他们这些行政级别不低的家伙，要想往首都的那些主管部门升迁，就必须得那他们公司的利润说话。

　　最能够挣钱，谁会挣钱，谁就能够上去。

　　这反正是国家的钱。中国人不挣，外国人才更加容易挣。

　　“小云，这不是这样的问题，这个业务，不是你想象的那样好搞定的。国内的情况你也知道，如果你们是国企，这个项目完全没得说的……”潘志高对于云非热切，很是了解。

　　他何尝不是这样。

　　但是云非是私人企业，而且还是掌握着一些关键技术的私人企业……

　　“少在这里扯淡。这个跟国企私企没有关系。好歹，咱们也是中国企业，至少没有在技术上刁难国家吧！有的国企就仗着自己国企的身份，有一点的成绩就问着国家要这要那的……”云非翻着白眼对着潘志高说道。

　　他这话，基本上是把眼前的两个盟友都给骂了。

　　这样的事情，不是个例，几乎所有的国企都是这样干的。

　　反正老爷子当年说了，不管白猫黑猫，抓着老鼠就是好猫。

　　作为一直能够抓着老鼠的好猫，要是不向上面的领导邀功，以后估计就只有抓老鼠的命，连点鱼腥都沾不了。

　　“话是这样说，但是这个问题……”潘志高想要反驳云非的话，但是却找不到理由。

　　“老潘，还是算了吧，他小子这是在对我们用激将法呢，小子，咱们不说其他的，这个业务，你打算怎么把它给搞到咱们手里来？”杨清打断了潘志高的话。

　　云非这小子，不是知道他们的情况。他现在懒得跟他争论这上面的事情。现在最为重要的，不是别的，关键是如何把这个业务给拿到手里。

　　“找三峡建委呗。还有，哈电跟东电两家不是野心勃勃地不愿意仅仅只是做分包商的角色么？既然他们想要做总包商，承包一部分的发电机组的设计制造任务，他们得提供方案吧？而重型设备的制造，他们根本就无法提供方案出来。难道他们指望五汉重工给他们方案？这不是个笑话么，五汉重工可是连三米的数控龙门铣都搞不出来……”云非得意地说道。

　　在中国的数控机床制造业，九一重工才是龙头老大，规模上虽然无法跟大多数的国营重工比较，但是这个技术，是国内所有数控设备生产商都难以望其项背的。

　　“现在离开标时间很短，咱们怎么可能在这么短是时间内就给他们提供设备设计方案？”一直没有说话的黄朝海开口对着云非问道。

　　“三峡建委要的是发电机组的设计制造方案，而不是咱们加工设备的设计制造方案。这些重型零件，如果不出意外的话，肯定会在我们国内加工……”

　　当然都是在国内加工了，云非绝对能够肯定这事情。

　　整个世界上七十万千瓦的水力发电机组，都只有几十台，而三峡工程就有十四台，再加上金沙江正在建的向家坝等大型水电站，整个中国将会超过三十二台！

　　仅仅凭借这一点，中国人也不会同意把这些重型设备放到国外去生产加工。

　　而且，在为未来十年内，中国还有不少的大型水电站将会动工，云非知道的就有不少，其中投资规模超过千亿的嘉陵江亭子口水电站，建成之后将会是中国的第三大水电站。

　　这个，听说现在也在开始论证了……

　　“这样吧，潘总的哈尔重工负责搞定哈电集团，东电集团这边由我们搞定，建委那边，就杨总去搞定，咋样？”云非现在铁了心要搞这个了。

　　如果一开始五汉重工就找他们协商，或许他还不会有什么想法。

　　但是武汉重工想要他们的技术，却连个上门的人都没有，这让云非心里如何接受得了。

　　“小子，你跟上面领导关系不错，为什么你不去搞定三峡建委？领导那里，你去装点可怜，或许他直接就让三峡建委把这个任务给咱们了……”杨清一听到云非居然让自己去搞定三峡建委，顿时就郁闷了。

　　尼玛，三峡建委的那些大佬们，大部分可都是一些大佬！

　　这些人，是这样容易搞定的？

　　他自问没有这样的本事。

　　“别提了，本来我也觉得我去是最合适的，但是前段时间为了朝鲜的事情，跟领导吵了一架，估计他现在最不待见的人就是我了……”云非尴尬地说道。

　　前不久才威胁了领导人，现在又恬着脸上门去要业务，估计大佬直接一脚就把自己给踢飞了。

　　貌似政府的老大对自己一直有着很深的意见，他才是三峡建委的老大，他能够让自己好过？

　　“小云，我也觉得你去搞定三峡建委是最容易的了，九一重工毕竟是咱们国内数控装备制造行业的老大，还有一层关系，你可以走走夫人路线。让你的那个所谓的干姐姐跟你一起，绝对不会有问题……”潘志高那老东西特意把那个干姐姐一词咬得很重。

　　云非跟身边几个女人的关系，他们这些比较亲近的人可是都知道。

　　“这跟李璐有什么关系？”云非愕然。

　　这样的事情，夫人路线能够搞定？

　　这老东西该不会是坑自己的吧？

　　“绝对能够走得通。难道李璐没有告诉你，她家都有些什么大佬？你仔细想想，李璐是首都的，首都现在掌权的，有几个跟她同姓的？”杨清一脸阴笑地给云非分析着，李璐是谁家闺女，他们也不是太清楚。

　　但是首都几家姓李的，关系匪浅！

　　“不是吧！”云非震惊了。


第0695章 李璐的背景

　　他还真没有去认真想过李璐的背景，而且从来也没有问过李璐。李璐也没有给他说过她家的情况。

　　现在这样看来，他不受政府老大待见，还真的是一件非常正常的事情。

　　也难怪，自己跟李璐的关系，还有人捅到老爷子那里去，跑到老爷子面前去告状，邓阿姨还为这个事情专门把自己给教训了一通。

　　一想到这个可能，以前想不通的很多事情，现在都开始变得明朗了起来。

　　自己不受政府老大的待见，这个怪不了别人。

　　要怪，就只能怪自己，没有拴紧自己的裤腰带，没有在李璐面前把持住……

　　“没有什么不是的，你小子，难道从来就没有问问她家里的情况？亏得人家跟了你这么些年……”杨清愕然。

　　这小子，有必要在自己这几人面前装着不知道？

　　“说实话，我还真没有想过这个事情。她没有说，我也没有问，反正这日子就这样糊涂地过着。难怪前段时间领导人专门把我给叫到他办公室里面狠狠地数落了我一通，然后邓阿姨也是不着边际地教训了一通。这事情，看来还真的搞的有点复杂了……”云非无奈地苦笑着。

　　“这有什么复杂的，虽然李璐比你大了快十岁，小子，你现在不是没有结婚么？她不是也跟你早就勾搭成奸了么，结婚吧，你们只要一结婚，什么事情都不是问题了。有了这层关系，你可以在整个中国横着走了……”

　　黄朝海也在一边点头附和。

　　云非跟前后两届领导人的关系都很深，再跟政府这边的大佬挂上钩，还真的如同潘志高说的那样，只要不是太过分，或者过分之后不张扬，真的可以在整个中国横着走了。

　　在中国，除了那些大家族的人，还真没有任何人有着云非与高层这样深厚的关系。

　　而在一边一直没有说话的王庆丰更加惊得目瞪口呆。

　　首都李家，官最大的莫过于是政府的一把手。而云非的女人中，居然还有一个姓李，来自首都李家！

　　虽然都没有说明白，但是他如何能够猜测不出来？

　　“我倒想结婚，但是……”对于跟李璐结婚什么的，云非还真没有任何的排斥，虽然李璐比他大了快十岁。

　　以前根本就没有把李璐跟那对他很是有意见的大佬两人联系在一起来想，都有想过跟李璐结婚的事情，现在知道了，却惆怅了。

　　很多人都说，世界到处都是政治婚姻。

　　云非最为拒绝的就是这个，所以一旦有哪些高层说自己某某战友或者某某朋友的闺女如何如何温柔贤惠漂亮，云非总是会保持跟他们的距离。

　　婚姻，应该是自由的，不应该跟肮脏的政治挂在一起。

　　他是中国的钻石王老五。

　　而且还是最有潜力的。

　　他从来都没有明白他的这些关系以及他的这些产业将会给他带来一些什么。

　　而现在，潘志高跟杨清两人让他明白了，他在一些人的眼中的价值。

　　“没有什么但是的，你们郎情妾意的，结婚也没有什么，而且，这个还能给咱们几家带来不少的业务……”杨清的意思就是，即使你们之间没有感情，走到了这一步，为了这个大业务，你也可以牺牲一下的。

　　因为，这个干这个，国家支援的，不仅仅是研究经费，只要国内有的技术，都不是问题……

　　这也是五汉重工一直没有来找九一重工的原因。在大型任务攻关上，很多的资源以及技术力量，都是由国家统一调配的，如果有需要，五汉重工甚至可以通过国家从九一重工手中得到他们的全部技术以及这方面的技术研究人员。

　　一个人的力量无论多么强大，都是没有办法跟国家抗衡的。尤其是在中国。一旦五汉重工提出需要九一重工的技术，他们不愿意出面的话，为了保证三峡工程建设进度以及建设任务的完成，自然会有上级部门出面前来出来。

　　由不得云非不给。

　　“艹！想都不要想！我们的感情那可是纯洁的！再说了，那大佬不是马上要下去了么，别在那里动歪脑筋！”政府马上就要换届了。

　　对于这样的事情，云非并不愿意去考虑。

　　除非在自己旗下产业生死存亡的时候。

　　而且，李璐家跟那大佬家究竟有多深的关系，云非自己还不知道呢。如果关系很深厚，或许让李璐帮忙去走走关系，还是非常可能的。

　　三家由于任务分配问题而依然没有谈妥，杨清跟潘志高依然还在这边等着云非的消息，他们知道，在这个工程上面，云非的急切，远远比他们更甚。

　　“你今天怎么到我这里来了？来之前也不提前打个招呼！吃饭没有？”对于云非的到来，李璐很是惊讶。

　　前几天云非生气离开之后，不仅没有过来，就连电话都没有打一个，自己打电话过去，他也不接。

　　“我就是有些事情想要向你了解一下……”云非不想拐弯抹角，但是却也有点说不出口。

　　这事情……

　　“有话就直说吧，你何时变得这么扭捏了？”李璐翻了云非一个白眼。对于前几天云非离开的事情，她即使心中有火，这会儿也不得不压制着。

　　云非身边的女人太多，她自己本来就是第N者插足劈腿，也不能表现得太过强势不是？否则就会把云非推向其他的竞争者那边。

　　很多时候，李璐就后悔，要是当初一开始就跟云非有了这层关系，也不至于现在这样被动不是？

　　家中对于她的这种行为，已经警告了她无数次，不过她依然我行我素，跟家中闹得很是不愉快。当然，这一切都是云非不知道的。

　　要是世界上有后悔药，不管付出多大代价，李璐就会毫不犹豫地买下来。

　　“怎么了？有什么事情你就说呗，以前的你可不是这样！”看到云非坐在沙发上低着头不抽烟，也不说话，李璐还真有点好奇云非究竟遇到什么无法说出口的事情了。

　　难道他决定了跟其他某个女人结婚？

　　李璐的脸色顿时就变得不好看起来。

　　“姐，你能不能跟我说说你家里的情况？”良久，云非才抬起头来，一脸沉重地对李璐问道。

　　“怎么突然想起问这个了？难道李家有人来找过你，说什么难听的话了？”李璐顿时警觉起来。

　　她跟云非两人之间的事情，本来一直就是瞒着家里人的，云非身边有不少的女人，这个在高层中并不是什么秘密的事情。

　　至于她跟云非之间的事情，家里面也只是派人来警告过她，没有找过云非。云非跟军方以及顶级大佬们的关系，容不得他们动云非，尤其是云非跟军方的合作方面，更加深入……

　　“前段时间，我被领导人狠狠的教训了一顿，同时，邓阿姨把我狠狠的教训了一通，咱们的事情，老爷子都知道了……”云非决定，暂时还是先从这事情上面入手。

　　“什么？难道老爷子在咱们身边安排的有眼线？是上面派来的保镖？这不太可能吧……”李璐顿时惊讶得快跳起来了。

　　某南海训练出来的保镖，不可能这样八卦吧……

　　而且，她跟云非之间的事情，很是隐蔽。

　　“不是，是你家里的人找老爷子要说法……”云非把事情经过给的李璐详细的介绍了一遍。

　　这事情，确实是李家的人在私底下闹腾。

　　为什么说私底下，这样的事情如何能够上得了台面？从等阿姨的话来判断，李家要的交代就是想要云非跟李璐两人结婚，至于要不要跟其他的女人断绝关系，这个还真说不清楚。

　　马上就换届了，李家的位置最高的人已经摆明得下来了。

　　这会儿离铁血总理上台，只有三个月的时间。

　　虽然在其他部门李家还有着不少的人，但是短时间内要想登顶，基本上是不可能的。

　　即使云非没有跟军方大佬们的那层关系，仅仅凭借他手中掌握的九一重工，都有着足够的自保之力。

　　“什么！他们怎么能够这样！”李璐震惊了。

　　这事情，她可是毫不知情！

　　“这是真的，不然你以为当初我没事跑到首都去干什么？你知道，我最不愿意去的地方就是首都……”云非肯定地点了点头。

　　“是我叔干的？”李璐冷静下来之后，疑惑地对着云非问道。

　　“你叔是谁？是谁找的老爷子，这个我可不知道……”云非无奈的说道……

　　听到云非的话，李璐如同看到了什么不可思议的事情一般，目瞪口呆地盯着云非。

　　云非居然不知道自己叔叔是谁！

　　他跟自己认识这么多年，可能不知道么？他这是在装傻还是什么？

　　“你别这样看着我，我真的不知道是谁去找老爷子的，也不知道谁是你叔，你从来都没有跟我提起你家里面的事情，我怎么能够知道？”云非翻了个白眼。

　　李璐这样子，太吓人了。

　　如果不是杨清他们提醒，自己还真从来没有往那方面想。

　　如果仅仅只是李璐一个女人，或许早就知道了，毕竟得见家长不是？

　　可问题的关键是他身边好几个女人，就是李璐的家长他不敢去见。


第0696章 不来点好处谁帮你办事

　　云非跟李璐两人的年龄差距，在这个年代的中国，是一道不可逾越的鸿沟。

　　云非清楚，李璐更加清楚。

　　李璐一直都不敢带着云非去见她的家长，不是因为别的，就因为她比云非大了太多，家里面甚至会认为云非为了接近他们李家，利用李家的关系才对她使用了一些非常手段……

　　这个年代，男人可以比女人大上三五十岁，但是女人比男人要是大上三五岁，在中国这个曾经被所谓圣人之道统治了数千年的国度，这是世人无法接受的。

　　“政府一把手……”李璐的话，证实了云非的猜测。

　　这样一来，一切都说得通了。

　　甚至，限制九一重工出口的事情，都有可能是李家在暗中推动的。

　　“怎么，没有想到？”李璐叹息了一口气。

　　一般人，巴不得自己家里面有着这样的背景，但是李璐从小就不喜欢自己的家庭。所以她才叛逆，放弃家中的安排拒绝进入政府部门，而去了部队，然后再出来成立卡马特，最后跟着云非来了蓉城。

　　李家是大家族，背景深厚，根深蒂固的军政界豪门家族。

　　这对于很多人来说是助力，但是对于李璐，却是束缚。

　　真正的束缚。

　　所以她才想要自己掌握自己的命运，一直都在拒绝家里面安排的政治婚姻。最后跟云非这样不明不白地过着。

　　“不是没有想到，而是一直以来我从来都没有往这方面想过。虽然知道你家很有势力，但是真没有想到他是你叔叔……”云非说是实话。

　　“明天我就去找他们去，我自己的事情，自己负责。我又不是小孩子，凭什么任何事情都要他们给我安排！”李璐满脸煞气地说道。

　　“你可别……”李璐以前就因为这事情跟家里面闹得很是厉害，现在要是再回去闹腾，谁都知道这肯定跟自己有关。

　　“其实，他们做的并没有错。咱们这么不明不白在一起，确实也不是办法……”云非无奈地说道。

　　这怪谁呢！

　　要怪就怪中国的婚姻法吧。

　　没法取好几个老婆呢……

　　“你今天来找我，难道就是说这个？或者你决定，跟我结婚？”李璐心中还是有点感动的。

　　要是云非真的娶自己，得承受多大的压力，她比谁都清楚。

　　要不然，她跟云非之间的关系也不会这么多年，才迈出实质性的一步。

　　“……”云非无语。

　　他不愿意谈结婚这事情。

　　不管跟谁结婚，往往，都会伤害另外好几个女人。这样的事情，云非如何做得出来？

　　“你今天过来，不会只是这么一点事情吧？还有其他的事情吧？说吧，我能够帮你解决的，就帮你解决掉，要是不能的，那我也就只有爱莫能助了……”见到云非的神态，李璐心中暗暗叹息了一口气，转移了话题。

　　“三峡工程的事情……”云非也觉得必须要转移话题，再在这个事情上谈下去，可不是一件好事情，至少，对他来说不是。

　　在跟几个女人在一起的时候，哪怕是倪黎霜，他都拒绝正面谈着事情。

　　“三峡工程怎么了？”李璐皱起了眉头。

　　云非这混蛋不会是想要在这里面分一杯羹，让自己去当说客吧？

　　“三峡工程不是有着许多的重型设备需要制造吗，北方重工以及哈尔重工都对这个很有兴趣……”云非埋着头小声地说道，他不敢看李璐盯着他的那种似笑非笑的眼神。

　　跑关系走后门这事情，他还真没有干过。

　　没有经验，脸皮不够厚，都是硬伤……

　　“我看是你的兴趣才更大吧？”李璐冷笑着对云非说道。

　　“确实，我的兴趣远远大于他们。你也知道，最近几年咱们的流动资金比较紧张，而仅仅是为三峡工程一些超重型设备进行加工的配套设备研发资金就有好几个亿……”云非把自己的想法说了出来。

　　他的意思就是利用国家的资金，来研发九一研究院自己的车铣复合加工中心。这样一来，就更加能够占据市场的主动地位，维护九一重工在数控行业的领头羊地位。

　　只有一些超级的重型设备，才更加能够体现一个制造公司的技术实力。

　　“想都别想！”李璐听完之后，考虑都不考虑就拒绝了云非。

　　“别呀，亲爱的，反正这个项目落到谁手中不是落？咱们是私企，可不想那些国企，即使没有什么技术，无法适应市场，也有政府为他们考虑出路。你看你老公多不容易，手下上万号人跟着吃饭，我的养活他们呢……”为了让李璐帮自己，云非连从来没有对任何女人说过的肉麻话都毫不犹豫地说了出口。

　　出卖色相，也不过如此尔！

　　“真肉麻……不过，我喜欢！亲爱的，不是我不帮你，既然你也知道咱们的事情，已经让他们心中火气不小了，你觉得，我还帮得了你么？这里面，可是关系到国家战略，你以为，就凭我一个小女子，能够干涉的了？”李璐吧唧在云非的脸上来了一下，然后无奈地说道。

　　不过她还有另外一个原因没有说明，那就是他们这样不明不白地在一起，让整个李家都很是没有面子的一件事情。

　　对于权贵豪门家族来说，面子，是非常重要的。

　　她甚至敢肯定，如果这次回去，自己会被禁足……

　　当然，如果云非跟她结婚，这又当另提别论了。结婚之后，云非可就是李家姑爷，能够让李家在地位稳固数十年呢……

　　她也知道，目前看来这是不可能的。

　　一旦云非宣布他跟李璐结婚，叶家将会是第一个不同意的。

　　叶选美并没有得到叶家的承认，但是现在叶家势力远不如从前，对于叶家姐妹的拉拢，叶家一直都没有放弃。

　　这些事情，云非这样对这些事情丝毫不关注的人肯定不会知道，但是搞情报出身的李璐如何能够不知道？

　　蓉城的黑暗势力大佬，就是叶家的势力，要不然，怎么也不可能仅仅因为叶家姐妹是叶选美这个叶家并不承认的后人就对双胞胎姐妹效忠了。

　　双胞胎姐妹这些事情瞒得了云非，如何能够瞒得了她李璐？

　　“亲爱的，真的不行？这对咱们九一重工来说，是一个千载难逢的机会。一旦拿到这个项目，至少十年内，咱们的地位无忧……”

　　“你就不怕我回去之后被禁足？”李璐不满地说道。

　　“可能么？现在可是法治社会……”云非话还没有说完，就自觉地闭嘴了。

　　这事情，那是对普通的社会大众说的。

　　对于他们来说，法律不外乎人情。

　　大家族要教育自己家的族人，法律根本就管不了！

　　“德性！这样吧，我先帮你打听打听吧，对于这个事情，我也不是很了解。给我几天的时间。”李璐也知道，如果不是关系特别重大，云非还真不会干这样的事情。

　　他最痛恨的就是靠着关系去弄国家资金以及项目。

　　“那行，你早点休息，我先走了……”云非说完之后，就准备起身离开。

　　却被李璐一把给拉住了：“要想让我办事，你还不想先给点好处就走了……这世界上哪里有这样的好事情？”

　　云非愕然。

　　李璐这女人，在外面风情万种，在家里面更是风骚入骨。

　　从捅破那层窗户纸之后，貌似在自己面前越来越不知道羞耻感为何物，不过，这一点，也是云非最喜欢的。

　　不仅仅云非喜欢，只要是个男人，都喜欢这样的女人。人前贵妇，人后荡妇的风骚女人，还是那种气质型的御姐，这是让无数男人为之疯狂的极品尤物……

　　既然李璐都已经开口了，作为事主的云非，也不能不来点表示不是？反正一番XXOO那是不可能少得了的。

　　对于这些，现在被宋世辉那家伙烦的不得了的蒋建兴自然是不知道的。这些天，他一边要应付着金二胖，一边还得准备好国际采购团的再一次到访，而本来是来谈宋氏集团采购采矿设备的宋世辉，却天天拉着蒋建兴在蓉城吃喝玩儿乐，这如何能够不让他烦躁！

　　“宋总，咱们今天晚上就算了吧。我这事情还很多呢……”面对宋世辉这样没法赶走的家伙，蒋建兴很是头痛。

　　“别呀，蒋总，一品天下，我可是位置都已经订好了，你不能不给兄弟这个面子吧？云老板这几天不知所踪，咱们这事情也谈不了，正好趁着这个机会联络一番兄弟感情……”带着女秘小婉的宋世辉满脸的笑容。

　　一看到他那欠揍的脸，蒋建兴就很想给他几个大嘴巴子。

　　这货来蓉城，仿佛就是吃喝玩乐的，哪里是来谈什么正事的？

　　但是，这货每次拖着蒋建兴谈事情，都是先吃喝玩乐之后才聊那么一两句正经事。让蒋建兴恨得牙痒痒的，却有没法直接赶人。

　　他也知道这王八蛋为什么这样干，蒋建兴也没有任何办法。这王八蛋现在是铁了心要见云非。

　　云非不愿意见他，不愿意跟他谈，蒋建兴也没有办法。


第0697章 拼有钱的暴发户

　　“宋总，对不起，我真的很忙，今天晚上得跟朝鲜人一起吃饭，要不，咱们还是改天吧……”蒋建兴实在不想再应付下去了。

　　干脆就把朝鲜人拿出来做挡箭牌。

　　朝鲜人在谈判完成新义州的合作之后，并没有回去。

　　这些天，正在跟他们谈判从他们手中引入九一材料以及九一重工的一些技术问题，对于谈判进展，他们也丝毫不关注。

　　就好像金二胖不是朝鲜领导人一般，天天在蓉城玩儿了之后再来谈一会儿，跟宋世辉差不多。对于朝鲜人的打算，蒋建兴也明白，他们是在监督着九一集团完成合同呢。

　　这些麻烦，通通都被云非丢给了蒋建兴，这如何不让他蛋痛无比？

　　“蒋总，要不你帮我打电话把云老板给约出来呗，你可不要告诉我他又去了花都，欣凯兴的王庆丰王董事长都来了蓉城……”宋世杰知道云非躲着自己呢。

　　“他这几天正在跟北方重工以及哈尔重工的潘总他们谈一些合作的事情，蒋总，你们设备采购的事情，我们老板是不会管的……”蒋建兴无奈地说道。

　　跟宋世辉接触，他才知道，人的脸皮能够厚到何种境界。

　　这事情，蒋建兴并没有跟云非说。

　　要是云非知道了，直接就会让宋世辉滚蛋，这样对红旗机械厂想要抢占采矿设备的计划很是不利。

　　“蒋总，这也好些天时间了，你能不能给我交个底，云非究竟为什么躲着我？”听到蒋建兴说这话，宋世辉脸上的笑容逐渐消散。

　　“他怎么会躲着你呢……宋总，云非是真的很忙，没瞧着他连朝鲜人都没有见？他哪里有必要躲着你……”蒋建兴无语。他也不知道云非究竟为什么不想见宋世辉！

　　一时间，双方陷入了尴尬。

　　“不好意思，宋总，我接个电话……”刚好，王庆丰打来了电话，这让蒋建兴松了一口气。

　　云非这几天在干什么，他自己都不是很清楚，他这几天也没有见着云非。

　　“什么事情？61125的重型数控车？老王，这事情，你跟老吴沟通不就得了？我很忙，这会儿有客人呢……”蒋建兴没想到，王庆丰这货居然也是来请他吃饭的……

　　“老蒋，你这就不够意思了，哟，这不是宋老板嘛，幸会，幸会……”蒋建兴还没有挂断电话，王庆丰就已经推开他办公室的门进来了。

　　一看宋世辉也在蒋建兴办公室里面，不由有点好奇了。

　　“你们认识？”本来准备给双方介绍的蒋建兴还真没有想到，这根本就没有交集的两个人居然认识。

　　“认识，太认识了！我跟宋总可是不打不相交……”王庆丰一边跟宋世辉握手，一边笑着说道。

　　不过这个过程，他却没有向以前那样详细地告诉蒋建兴。

　　蒋建兴也懒得去理会他们之间那些狗屁倒灶的交情，他思索着如何赶紧把王庆丰这混蛋打发走，让这两个暴发户去勾搭去……

　　“老王，你不会就是来找我吃饭的吧？”在王庆丰跟宋世辉两人寒暄完之后，蒋建兴对着他问道。

　　王庆丰笑了笑：“当然是来找你吃饭的了，顺便再谈谈欣凯兴这次设备采购的事情呗……”

　　“别跟我提这事情，你前面买的几十台加工中心，都让老吴把我给骂的不行了，你狗日的有钱都不还设备款……”一听到王庆丰说要采购设备，蒋建兴顿时就不高兴了。

　　要是其他人，其他单位，采购设备，而且还是大宗采购，蒋建兴绝对举双手欢迎。但是这个欢迎的对象，显然是不包括王庆丰在内的。

　　这家伙的，这几年拼命地到处搞业务，扩张规模快捷无比，这就造成一个很大的问题——资金紧张。

　　这货买地修建厂房的资金，基本上都是从银行贷款的，这就使得他们设备采购方面的资金出了问题。

　　反正九一重工的老板是他们的第二大股东，先欠着九一重工也不打紧。结果从九四年开始，一直到现在，这几年，王庆丰一分钱都没有还九一重工的设备款。有钱也是先紧着银行贷款以及还其他人的……

　　这让吴忠达很是火大。

　　这事情，吴忠达也找过云非，但是云非跟王庆丰之间的关系，使得他也无法多说什么。

　　最后吴忠达干脆就不给王庆丰发货了……

　　王庆丰也不好意思去找云非，这就只能来找蒋建兴说情了……

　　“呃，老蒋，我这不是没钱嘛，要是有钱，谁愿意欠账？”王庆丰无奈地苦笑着说道。

　　没办法，扩张得太厉害，步子迈得太大了。

　　“那我可不管你这么多，前几年你们分红的那些钱，都够还账了！这些钱，哪怕是存银行，都有着上上千万的利润……”蒋建兴一提这个事情就是火。

　　这孙子摆明了坑云非呢。

　　“老蒋，这可不行，欣凯兴也有云非百分之二十五的股份呢！”王庆丰一听蒋建兴的话，顿时急了。

　　“有他的股份，你让他来给我说！有你这么坑人的么！如果没有别的事情，你就可以走了……”蒋建兴满脸的不满。

　　“老王，走，咱们喝酒去吧……”宋世辉发现王庆丰跟自己一样也不受待见，反正邀请蒋建兴去跟他喝酒他也不去，包间都订好了，干脆跟王庆丰联络感情算了。

　　“还是算了，万一你这孙子喝高了，又要拉着我跟你比有钱，我可受不了。”王庆丰拒绝了宋世辉的邀请。

　　显然，一向不把天下暴发户放在眼中的王庆丰在跟这孙子比拼财力的时候吃过亏。

　　“还有这样的事情？”蒋建兴好奇的问道。

　　王庆丰这货不是随时都是以中国第一暴发户自称么？蒋建兴甚至想要改变自己的初衷，跟着他们去瞧瞧热闹，看看这两个暴发户是如何比拼的。

　　“没有的事情，没有，真心没有……”王庆丰一听蒋建兴这样问，急忙摇头摆手。

　　当时太伤面子了。

　　“这有什么不能说的，老王，你特么不就是在香江跟我抢女人没有抢过么，哈哈哈……”宋世辉顿时就笑了起来。

　　这孙子跟自己比有钱，不是自己找别扭么。

　　经过蒋建兴再三询问，才知道当初这两个孙子是怎么回事。

　　这还真的是一场中国式的暴发户比拼。

　　在离现在时间并不是很长的时候，也就是香江回归前夕，大陆有不少人涌入香江。

　　尤其是晋西煤老板，甚至是组团游香江，而他们最大的目的地，就是香江的一些夜总会。而在内地玩腻了的王庆丰，在张瑞的逼迫下，在那个时候，干脆也跑到香江的夜总会去玩儿了。

　　刚好，这两个中国暴发户进了同一家夜总会……

　　“听说你们这里有个头牌？把她叫来，爷不差钱儿……”王庆丰进了香江据说最豪华的天堂夜总会之后，就甩出一本支票本，对着一脸奉承的妈咪说道。

　　香江的土豪多，远比内地土豪多。

　　但是他们却很少到夜总会玩儿，来夜总会玩儿的，基本上都是一些中层收入者或者各大堂口混着的……

　　对于内地过来的土豪，这些夜总会一直都是当成财神爷供着。

　　“老板，对不起啦，艾琳娜今晚上已经有人包台了……老板，我帮你安排其他的小姐吧……”妈咪看着王庆丰的支票本吞了吞口水，为难地说道。

　　“去，把她叫过来……”王庆丰没有说话，端起酒杯在手上把玩着，而他带来的两个的保镖其中的一个对着妈咪不容拒绝地吩咐道。

　　“老板……”妈咪正要说话，看了看王庆丰那紧紧盯着自己的保镖，“老板，这样吧，我去叫艾琳娜过来陪您喝一杯……”

　　很快，妈咪就带着一个身高一米七，皮肤很白，身材霸道的混血美女进来。

　　“老板，这就是艾琳娜，艾琳娜，去，陪老板喝一杯……”在妈咪的指挥下，小姐很快就到了王庆丰身边。

　　“老板，感谢您对艾琳娜的关照，不过艾琳娜今天晚上已经有客人了，不知道您能不能改天再让艾琳娜陪您呢。我敬您一杯，这样吧，我先干为敬……”头牌艾琳娜见妈咪在那里一脸焦急地看着自己，不停地给自己使眼色，而身边这内地过来的老板却一声不吭地把玩着手中的酒杯也不说话，咬了咬牙，拿过一个杯子倒满酒。

　　见到王庆丰并不买他的帐，端起酒杯在王庆丰手中的杯子上碰了一下，然后仰头干掉了杯子里的酒。

　　“老板是从内地过来的吧？我也是内地过来的……”

　　一听到这在香江混成头牌，身价不菲的小姐居然是内地来的，王庆丰不由惊诧地盯了这女人一眼。

　　看到小姐哀求的眼神，顿时心中一软，端起杯子喝了起来。

　　“内地哪儿的？”王庆丰喝完杯中的酒之后，随意地对着小姐问道。

　　“东北……”

　　“呵呵，头牌……”王庆丰看了小姐一眼，端起杯子对着坐在一边的两个保镖笑道。

　　两个保镖也笑了……

　　“老板，对不起，我们这里小姐是不可以串台的……”妈咪见到这个内地来的客人没有放自己手下小姐离开的意思，不由急切了。

　　“艾琳娜，你个八婆，去哪儿了……”正在这时候，外面响起了一个醉醺醺的中年男人的声音……


第0698章 一夜千万的小姐

　　一听到外面醉醺醺的声音，正一脸为难看着王庆丰的妈咪的脸色顿时巨变，也顾不得跟王庆丰再说，转身向着外面走去。

　　“龙哥，您怎么出来了……”妈咪还没有出这个豪华包间，一个四十来岁，身高起码超过一米八，裸露在外的胸膛上纹着大片纹身，满脸横肉的家伙步伐不稳地闯了进来。

　　妈咪带着艾琳娜进来的时候，并没有关门。

　　“滚开，艾琳娜，你个八婆，居然放老子的鸽子……”满脸横肉的龙哥一进来，就发现坐在王庆丰身边的艾琳娜，顿时愤怒地指着她骂道。

　　看到龙哥进来，艾琳娜的脸上顿时变得死灰。

　　“龙哥，您消消气，这位是艾琳娜的老乡，到这边来玩儿，她就陪她老乡喝一杯酒，马上就来陪您……”妈咪一边给龙哥说好话，一边对着艾琳娜使眼色，让她赶紧过来。

　　龙哥可是地头蛇，虽然混的不怎样，但是心狠手辣，手中背着好几条人命呢。

　　“老板……”艾琳娜正准备起身，却被王庆丰给按在了沙发上，脸上不由露出哀求的神色。

　　龙哥在这附近的名声，在这边的小姐都知道。

　　这货就是一个变态，任何小姐陪了他一次之后，就不愿意陪她第二次，所幸，他玩了任何小姐之后，也没有心思玩儿第二次。

　　在以前，她这样的夜总会当红头牌，龙哥也不敢招惹，不过现在香江马上就要回归了，很多道上混的大佬都跑路移民去了，靠着那些大佬们罩着的艾琳娜，龙哥这样天不怕，地不怕的狠角色也敢染指了。

　　这不，今天晚上就点了自己的台，尽管妈咪跟自己都不愿意，但是为了夜总会的安全着想，她不得不硬着头皮陪他。

　　“他出了多少钱？”王庆丰现在最喜欢用钱解决事情，云非说过，能够用钱解决的事情，都不是事情。

　　从庆丰机械变成欣凯兴股份有限公司之后，他也习惯了用钱解决问题。

　　“大陆来的乡下人吧？你以为你有几个臭钱就了不起？”龙哥没有想到，眼前这人居然如此不给自己面子。

　　现在上头的大佬都跑路了，他就成了大佬，这才刚刚当上大佬一两天，居然就有人挑衅自己，跟自己抢女人，这如何能够忍受！

　　中英两个马上就要开始政权交接，还未接任的大陆政府的官员在这个时候没有权利管香江的事情。而英国方面还留在这边的官员也懒得管这些事情，甚至，他们巴不得香江越乱越好。

　　留下一个烂摊子让大陆官方的人来收拾，他们正好看笑话。香江可不是大陆那样一切都由政府说了算的，要是大陆派驻过来的官员对这些事情处理不好，甚至会引起更大的动乱。

　　大陆是社会主义，而回归大陆的香江，依然是资本主义社会，社会制度的不同，使得很多事情的处理方式都不会相同。

　　他们这些小混混现在能够这样，跟英国尚未撤走的警方也不是没有丝毫关系。

　　妈咪看了看身边愤怒地盯着艾琳娜的龙哥，又看了看毫不在意的王庆丰，脸上为难之色不由更甚。

　　“他出了多少？不管他出了多少，我都出双倍的价格！”王庆丰看了看自己的两个保镖，然后看了看妈咪跟那个所谓的龙哥，淡淡的说道。

　　原本，在得知艾琳娜这个混血美女是东北人之后，王庆丰就淡了那层心思，但是看到这满身纹身的小混混居然如此嚣张的时候，顿时就不爽起来了。

　　以前在花都以及周边的城市，在夜总会，有几个人干不给他王庆丰王董事长的面子？没瞧着自己这两个同样满脸横肉的保镖么？

　　这连个保镖，可是来自中国最精锐的特种部队——狼牙特种大队的退伍军人！

　　再加上王庆丰自己也曾经练个，小有战斗力，在欢乐场所，他还真没有怕过谁。

　　“十，十万……”人为财死，这话说得果然没错。

　　龙哥找艾琳娜，本来是一分钱都没有出的。

　　现在这个大陆过来的老板愿意出双倍价钱，妈咪在金钱的刺激下，也就忘记了龙哥的可怕。

　　大陆人不熟悉这边的行情，再是头牌的小姐，一晚上也值不了十万，十万，都能够找一些二流的小明星陪睡了！

　　而且，他出双倍，那可就是二十万！

　　“土包子，你特么以为你有几个臭钱就了不起？你知不知道这里是香江，不是你们内地？你知不知道，这里是龙哥我的地盘？”龙哥一边步履蹒跚地向着王庆丰走去，一边大着舌头说着。

　　王庆丰的两个保镖在开始王庆丰看他们的时候就已经起身了，现在看着这个混混居然向着他们老板走去，这要是伤了王庆丰如何是好？顿时就脱掉了外面穿着的西装，扔到一边的沙发上，准备动手。

　　“土包子，别以为有几个臭钱就敢跟龙哥抢女人，你信不信我找人打爆你的头？”龙哥不知道是喝高了，还是故意的，重重的一屁股坐到王庆丰前面的茶几上，手上比出一个开枪的动作向着王庆丰的脑袋指去。

　　在他的手指快要挨着脑袋的时候，王庆丰一巴掌把他的手给打开了。

　　这就如同释放了一个信号，原本就站到了龙哥背后的两个保镖一个一把就把茶几上的龙哥衣服抓住，拉到了地上，对着倒在地上的龙哥拳打脚踢起来。

　　“别打了，别打了……”妈咪看到这两人对着龙哥下狠手，不由大急。客人在这里大家，她又没法叫来保安。

　　一旦失了手，保安打了客人，客人打了保安，都不好交代。在夜总会，遇到这样的事情，两方客人争女人，夜总会是不好出面的，唯一的办法就是让双方分出胜负来……

　　这些内地的老板跑这里来，玩儿完了之后就离开了，自己的饭碗可是在这里。

　　“头牌，来，陪大爷喝酒……”王庆丰对眼前的场景丝毫不在意，把自己的杯子跟艾琳娜的杯子都给满上之后，对着旁边瑟瑟发抖的女人平静地说道。

　　“行了，你们两个也真是的，云总不是都告诫过咱们，咱们现在都是有身份的人了，怎么能够动粗呢，咱们需要讲道理！”当两个保镖把龙哥给揍得哀嚎声音越来越小的时候，开口说道。

　　“孙子，你以为就你会威胁人？跟大爷比钱多是吧？这次算是给你的教训，这里是五十万，拿着滚蛋吧！”两个保镖揍完人之后，王庆丰在支票本上唰唰唰地写了几笔，丢给了被揍得鼻青脸肿站都站不稳的龙哥。

　　在打发走了龙哥之后，王庆丰马上就让妈咪给换了一个包间，在这里面，简直有压力。

　　不知道是见识了王庆丰的手段，还是王庆丰把她从龙哥这个变态手下给拯救了出来，更或者是看中了王庆丰出手大方，换了包间之后，艾琳娜整个人都贴到了王庆丰身上。

　　即使王庆丰的咸猪手在她身上敏感部位不断游走，她不仅没有丝毫扭捏，反而极尽迎合，如果不是还有两个保镖在场，或许王庆丰在包间里面就直接挺枪上马了。

　　“老板，不好意思……”正当王庆丰快要擦枪走火，准备带着艾琳娜出去开房的时候，那个妈咪一脸贱笑地出现在了王庆丰面前。

　　“有话就说，有屁快放！大爷正等着泻火呢！”喝高了的王庆丰丝毫没有了平时的低调。

　　“有个老板愿意出双倍的价钱让艾琳娜去陪他喝一杯……”

　　“老子不是出了双倍价钱，你特么的认为老子好欺负是不是？信不信老子把你这店给拆了！”本来就喝高了的王庆丰，一听到居然有人敢抢自己从别人手中抢过来的女人，不由怒了！

　　尼玛，在珠三角，他还没有遇到敢跟他叫板的人呢！

　　“他是在您给的价格上面出两倍，老板，您行行好吧，咱们也不容易……”妈咪一脸的赔笑。

　　她还真没有想到，马上就准备从良的艾琳娜居然会受到遇到这样的凯子……

　　一夜四十万，她的分成都十多万呢！

　　这个年头赚钱可不容易。

　　或许，双方一比拼起来，艾琳娜一夜价值上百万，也不少不可能的。

　　这些内地来的土鳖最怕的就是被落了面子，为了面子，再多的钱，都舍得出。况且这些跑到香江来玩儿的内地暴发户，都是不缺钱的主儿！

　　“谁特么敢跟大爷叫板？老子今天倒要看看！”王庆丰见到妈咪居然一把从自己手中把艾琳娜给抢走了，不由怒了！

　　他还真没有想到，那个跟自己叫板的人，居然就在自己最开始的那个包间里面。

　　“就是你跟大爷抢女人？你特么很有钱嘛？艾琳娜，过来，大爷出五十万！”王庆丰看到跟自己叫板的人居然是个跟自己年龄差不多的胖子，不由怒了。

　　宋世辉看到妈咪拉进来的艾琳娜，不由双眼放光。

　　这些年，他阅女无数，还真没有开过洋荤，毕竟这个年代晋西的土包子们都很少出国，他们天天都忙着不停地挖矿卖钱呢，生怕某一天政策有变不让他们挖了。

　　洋荤都没有开过，更加不要说混血美女了。

　　这次来香江，本来就是来见世面开洋荤的，听对方口音，好像是内地的东北人，顿时他原来的担心也就没有了。

　　不就是比谁钱多？

　　尼玛，在中国，有几个人敢说比他们这些晋西煤老板以及矿老板还有钱的人？

　　尤其是看到对方只有两个保镖，顿时就更加放心了——自己可是有四个保镖！今天晚上这女人抢定了！

　　“一百万！”宋世辉把手中的杯子往桌子上重重地一放，顿时，分别坐在两边的保镖都腾地一下站了起来。

　　“孙子，比人多呀？信不信老子今天废了你！一百万算个球，两百万！”这些年，王庆丰的欣凯兴可没有少赚钱，花都欣凯兴一年都是好几个亿，他怕谁？再加上蓉城欣凯兴一年也能够给他带来上千万的收入，他还真不怕跟人比拼财力。

　　反正有着云非给他当后盾呢！

　　刚开始看着王庆丰跟了进来，一脸苦色的妈咪听到这两个内地来的暴发户果然拼起财力来了，就这么两下，艾琳娜的身价已经到了两百万，顿时就眉开眼笑来了。

　　争吧！

　　争吧！

　　最好是能够让艾琳娜的身价超过千万！

　　反正这些来自内地的暴发户根本就不在乎这点钱，对于他们来说，面子才是最重要的。

　　这两个暴发户为了面子，或许能够让自己在香江这个即将被取缔的行业创造一个神话！

　　一个普通小姐一夜千万的神话。

　　一千万呐，这是多么疯狂的价格。

　　在这个年代，即使是那些一线女明星，陪睡的价格也不过几十万而已！

　　“四百万！”宋世辉的眉头跳了跳。

　　尼玛，四百万，自己得挖多少吨煤炭才能赚回来这个钱？不过为了面子，再多的钱，都是值得的。

　　对面这个家伙既然跟自己一样是内地来的，虽然不认识，但是既然敢在这里跟自己比拼财力，回去正好给自己宣传宣传，那得是多么有面子的一件事情。

　　那时候，或许整个中国的富人圈都会传诵他宋世辉的大气！

　　“五百万！”王庆丰额头的青筋都鼓了起来。

　　五百万呐！这都快赶上蓉城欣凯兴三个月的利润了！要是让云非知道，自己跟人争女人，仅仅是睡一晚上，就花掉蓉城欣凯兴三个月的利润，那小子会不会让欣凯兴破产？

　　要是让张瑞知道自己花五百万让一个小姐陪睡一晚上，会不会杀掉自己？要知道，张瑞一年也不过花几十万！

　　不过这个事关面子，面子才是大事情。

　　一直标榜着自己是暴发户的王庆丰，如何能够失去面子！

　　“六百万！”宋世杰毫不犹豫地把价格加到了六百万！这年头，这都得挖两三万吨的煤炭了！

　　“八……”正当王庆丰准备报出八百万的价格的时候，他身边的保镖拉了拉他。

　　“老板，云总的电话……”王庆丰正准备发火的时候，保镖把他手机递了过来。

　　“云非？他这么晚了打电话干嘛？”王庆丰这会儿也顾不得自己在开始的时候就吩咐了他们关机，一听到云非的电话，顿时酒就醒了一半！


第0699章 李璐的关系网

　　“结果呢？你两个家伙较劲的这么厉害，到底谁睡了那个头牌？花了多少钱？”谁说男人不八卦？

　　只是没有足够的八卦引出他灵魂深处的那种八卦劲儿。

　　蒋建兴一直都是一个非常严肃的人。为了帮着自己的外甥守好他的这些产业，他大多数的时间都是用在工作以及学习上面了，为此，不仅冷落了自己的女人，更加冷落了自己的两个闺女。

　　对于这些暴发户们闲的蛋痛比拼财力的事情，他早就有所耳闻。以前由于工作原因，即使去夜总会应酬，也没有遇到过这样为了显示自己财力，为了面子，争夺一个小姐而花上数百上千万！

　　一般的小姐，再是头牌，一晚上，也不过数万块钱。即使那些国际巨星，一夜都不一定能够值这么多钱。

　　对于王庆丰这一直叫嚣着说自己是暴发户的家伙，蒋建兴还现在才意识到，这家伙貌似不仅仅是说着玩儿的，居然还是这样做的。

　　也就这些突然暴富又没有追求的家伙，才会跑到夜总会里面去比拼财力显示自己的富有。

　　蒋建兴看了看这两个家伙，心中不由庆幸，云非不是这样的人。要是云非是这样的人，他旗下的产业发展也到不了现在这样的地步。

　　这不是为了面子，而是在败家！

　　照这样的速度，再大的家务也经不起败。

　　“最后？如果当时不是云老板的电话，或许我跟他之间还真的能够创造一项吉尼斯世界纪录——最大方的嫖客！”宋世辉对于这样的事情，丝毫都不在意。

　　即使有蒋建兴这个交情并不是很深的人在身边，他也没有丝毫的不好意思。

　　“哎呀，小婉，你可别掐我，当初不是最终也没有成功么……”听到宋世辉的话，挽着他胳膊的干女儿顿时在他那丰满的腰上给掐了一大把肉扭了一圈。

　　“其实，最失落的应该是那夜总会的妈咪跟他们哪里的头牌，眼睁睁的看着这样大的一笔钱从自己眼前溜走了……”王庆丰也笑了笑说道。

　　当初要不是自己保镖给云非拨通了电话，他或许还真为了面子继续跟宋世辉两人争夺下去，最后闹到动手也说不清楚。

　　如果要是那个妈咪跟小姐知道了是云非的一个电话坏了她们的好事，或许他们真会去找杀手一枪打爆云非的头也说不定。

　　“既然你们两个是不打不相识，那今天晚上你们好好勾搭一番，我还有事情，就先走了……”蒋建兴还真不想跟着这两个货出去鬼混。

　　上次毛英杰的事情以及给他们提了醒，如果不是云非保了毛英杰，这家伙绝对回事身败名裂。

　　作为云非的舅舅，云非最为重要的帮手，他知道，有无数的人想要从他身上下手来整云非。所以，现在，请他吃饭喝酒可以，但是要想请他这个九一集团的副总去夜总会干事情，他会毫不犹豫地拒绝了。

　　在毛英杰出事之后，云非就挨个找了他们这些长辈谈话，明确地告诉过他们，可以私下养小三，但是绝对不能让人知道！更加不能弄出人命来！

　　冯清平以及母兴平、于成他们倒没有任何事情，毕竟他们都没有老婆，他们跟谁谈恋爱，谁都管不着。至于蒋建兴跟毛英杰这两个人，尤其是蒋建兴，绝对不能允许在私生活上面的事情上被人抓住把柄。

　　九一重工要是没有蒋建兴，会造成很长一段时间的严重混乱。

　　云非不愿意管理公司，他的兴趣只是在战略规划上面，一旦蒋建兴出了事情，外人要想对云非的产业下手，将会是非常容易的事情。

　　“别呀，老蒋，今天晚上咱们只是吃饭喝酒，不去玩，顺便谈谈这设备的问题……”王庆丰一听蒋建兴不愿意去，顿时就急了。

　　“找我也没有用，你这孙子已经被咱们给拉入黑名单了！除非你找云非，还有可能！”蒋建兴说完之后，也不管这两个暴发户，直接离开了自己的办公室。

　　这会儿都已经下班好长时间了。

　　“璐璐，你什么时候回来的？”二领导没有想到，好些年没有回家的李璐居然突然出现在自己家里。

　　“叔，我今天才回来，好久没有来看你了，这不，刚下飞机就奔你这来了！”李璐微微一笑，对着比自己亲爹还疼自己的叔叔说道。

　　“你回来得正好，我正好有事情要问你呢，你跟那云非之间怎么回事情？这样没名没分的呆在一起，你让老李家的脸面往哪里放？”二领导一想到李璐干的事情，脸色就阴沉了下来。

　　“叔，你这说的什么话？他未娶，我未嫁，不就是同个居嘛，有啥大不了的？什么叫没名没分？他是我男朋友！”李璐没有想到，叔叔刚一见到自己，就是一副说教的表情。

　　她最烦的就是这一点了。

　　从小就是这样，在家里被自己父母说教，出来之后，又被这些父辈亲戚教训，也正是这样，他们这些家庭的出来的孩子才会再一成年之后，就离家远远的。

　　“好吧，我承认你们是在谈恋爱，你这么大的年龄了，难道一辈子就这样谈恋爱谈下去？况且，那混蛋小子跟你在谈恋爱的同时，还跟好几个女人在谈，你不要跟我说你不知道！人家儿子都好几岁了，你让咱们老李家在整个圈子里面都成了笑柄！”二领导没有想到，这丫头三十好几的人了，居然还是这样的脾气，不由怒了。

　　在整个中国，敢这样跟自己说话的，还真找不出来几个。

　　“哪又怎样？我高兴，我乐意，谁管得着！”李璐丝毫不示弱地反击着。

　　“璐璐，你都三十多了，该懂事了！以前是家里不对，不应该干涉你的婚姻自由，这几年，家里不是没有再在这方面逼你吗？你能不能让你爸妈少操点心？”

　　“叔，我今天回来是来看你的，不是来听你说教的，你这些年，翻来覆去都是这些，老调长弹有意思，你说着不烦，我听着都烦！婶儿，别做我的饭了，我走了！”李璐满脸不爽地对着正在厨房里面忙碌着的婶子喊了一声之后，就怒气冲冲地提起自己的包准备走了。

　　“璐璐呀，饭马上就好了，你吃了饭再走呗，你瞧瞧你，一个人在外面，也没有谁照顾你！老头子，我说你也是的，你看看现在哪个孩子还敢回家？一天到晚就知道说教，白天工作你说教得还少了？璐璐，咱不生气，你不是说好久没有吃婶儿亲手给你做的菜吗，我给你做了你最爱吃的糖醋排骨，清炖小鲤鱼……”李璐的婶子还真没有想到，这丫头的脾气依然没有改。

　　整个下一代孩子不少，可就李璐这么一个丫头片子，哪家都宠着，结果成了现在这样的情况。

　　“婶子，别忙乎了，我得赶到机场，乘晚上九点多的飞机回蓉城……”如果不是为了云非的事情，李璐绝对不会出现在自己叔叔家里面。

　　婶子对自己好，但是叔叔跟自己的父母他们是一样，考虑的永远都是家族的利益。

　　就连李壮，也都好多年没有回过家了。

　　即使他在首都，也都不回家，更加不要说这几年跟着叶飞那家伙跑到珠三角去了。

　　“你刚开始不是说要找你叔说事情吗，一会儿吃了饭好好跟你叔叔谈谈，他就是这样个脾气，你又不是不知道……”老太婆还真不愿意这闺女就这么离开了。

　　天天在家，大多数事情都有保姆做了，她一个人挺无聊的。

　　孩子每次回来都是吃顿饭就走，有时候跟老头子吵起来，甚至饭都不吃就走……

　　“没事儿了，我知道，求他也没有用，这违背他的原则！”李璐狠狠地盯了盯她叔叔，一脸不满地说道：“婶儿，没事，过短时间等我闲下来了，我接您老到蓉城去住一段时间，现在我真的得走了……”

　　李璐说完，拉开婶子拉着她的手，头也不回就离开了。

　　“站住！”正当老太婆准备让老头子把李璐留下的时候，一直如同老僧入定的二领导对着就要开门离去的李璐威严地说道。

　　“叔，您还有事？”李璐还真没有想到，这老头子变化这样大。

　　要是以前，对于自己要走，老头子不仅不会出声挽留，还会喊自己滚蛋，滚远一点。

　　“不是我有事，是你有事情，这么多年不回家，你今天专程回来，什么事情？”

　　“没事！我就是转机路过首都，顺便回来看看我婶儿！”一看到老头子那如同审问犯人一般的脸，李璐就来气，“要是没有别的什么事情，我就先走了！”

　　“回来！你是为云非那小子回来的吧？你这会儿要是踏出这个门，他就永远不要指望了！”老头子淡淡的对着李璐说道。

　　“真的？”一听到这话，原本脸色难看的李璐顿时就眉开眼笑起来，顿时就转到了客厅里面来。

　　“那小子让你回来帮他说项三峡工程需要的重型加工设备的事情吧？”对于李璐回来的目的，老头子很是清楚。


第0700章 把这两货给我轰出去

　　“亲爱的，想我没有？”还没有出机场，李璐就向着云非扑去，就如同刚刚恋爱的小女孩一般，跟她平时稳重端庄的贵妇气息形成了强大的反差。

　　这让云非很是有点不适应。

　　私下里，李璐这样的表现，他还很是欢喜，不过在这大庭广众之下，他还真的突然有点不适应。

　　“肯定想了！你离开的这段时间，我是食不知味，夜不能寐……”云非知道这女人下一句肯定得问想到了什么程度，直接都不给她问问题的机会。

　　“得了吧，我还不知道你，你估计巴不得我永远不会来，少一个人，你就少操劳几次……”李璐把操劳这个词咬得特别重。她能够想象，云非绝对没有告诉其他几个女人自己离开了蓉城。

　　经过第二次俯南宾馆会议，几个女人达成了共识，云非轮流伺候她们，每人每周一次，抛开还没有搞定云非的毛丫冬，云非一周刚好休息两天。

　　当然，这空出来的两天就是谁有本事谁争取了……

　　所以，每个女人每次轮在一起，都在疯狂地压榨着云非，尤其在知道双胞胎姐妹跟云非一起鬼混，生生把她们的时间给增加了一倍之后，李璐也毫不示弱，经常联合朴研姬折腾云非。

　　“没有的事情，就我这身板，再来个十个八个的都没有任何问题！”云非尴尬地笑了笑。

　　李璐说的是实话。

　　“好了，亲爱的，坐飞机累了，咱们还是先回去休息吧，在这里让别的男人看了，我多吃亏……”蓉城的人最八卦了，说不定一会儿李璐非得让自己在这大庭广众之下来个热吻，那时候可就不好办了。

　　“要不，先说说这次首都之行的情况？”上车之后，李璐逼着眼睛养神，也不告诉自己首都之行如何，让云非心痒难耐。

　　要是李璐真的帮着自己搞定了三峡工程需要的设备业务，完成之后，九一重工足以傲视整个中国群雄。

　　当然，傲视世界群雄还是有那么一些差距的。不过在国际超级重型设备数控化及其制造上面，也算是有了江湖地位。

　　“唉！坐了几个小时的飞机，咋腰酸背痛的！”李璐没有理会云非，一只手绕着脖子从肩膀上反过去捶自己的背，另外一只手则捶着自己的腰。

　　尼玛，至于么！

　　这女人，居然拿捏起自己来了。

　　云非一件李璐这样子，很想一巴掌把这拿捏自己的女人给扇到车窗外面去，然后再克扣她半年的公粮不上交。但是急于知道结果的他没办法不顺从这越来越妖精化的女人。

　　“亲爱的，来，躺好，我给你捏捏……”云非拍了拍自己的大腿，示意李璐趴在自己的腿上，他帮她给捶背。

　　一边给李璐捶着背，还不时地问问力度是否合适，云非心中却在暗想，等回家之后再收拾你！

　　千万别喊“我要！”

　　云非深知，关键时刻拿捏，那才是男人的本事！

　　哪里想到，没有两分钟，趴在自己腿上的李璐居然响起了轻微的鼾声。

　　看来这女人这几天在首都，确实累着了。

　　“小六子，开慢点！”刚才他从后视镜里面看着小六子偷笑的神情，也知道这货提高了车速。既然李璐这样累，就让她好好地睡一会儿吧。

　　蒋建兴一直在考虑，云非这几天正好闲着没事，国际采购团目前正在首都跟军方谈判一些军用技术引进协议，来九一重工参观考察，还得等一段时间。

　　这几天他确实是被宋世辉跟王庆丰两个暴发户给缠的没有办法了，天天他走哪里，跟哪里，朝鲜人那边现在谈判也陷入了僵局，他根本就无法静下心来思索对策。

　　这两个不要脸的货摆明了吃定自己的态度，不管自己冷嘲热讽还是怒骂，依然都天天跑到自己的办公室里面来喝茶。

　　让自己一天什么事情都做不了。

　　“蒋总，你这办公室这沙发真舒服，在哪里买的？小婉，记住，咱们回去，把咱们那些办公室的沙发都换成这种！”昨天才跟蒋建兴以及王庆丰讨论了蒋建兴这办公室的装修，今天再讨论这个，貌似有点不合适。

　　“老板，咱们办公室那些沙发不是才换了不到一年吗？”小婉心中笑的不行，但是脸上还是得装出一副疑惑地表情，演戏嘛，就得来全套。

　　等蒋建兴实在烦他们了，就会找云非来解决他这个麻烦，正好也达到了他们要跟云非面谈的目的。

　　“我让你记下来就记下来，哪里这么多废话！看看人家云老板这些办公室的装修，在看看咱们那个，客户来了，要是咱们的沙发坐着不舒服，哪有心思跟咱们耐心的谈下去！”宋世辉一副得意地对着白天当工作助手，晚上当生理助手的干女儿说道。

　　“明白了，老板，放心吧，我记下来了！”小婉从自己的小包里面掏出小本子跟笔，认真地把老板安排的事情以及老板分析的原因给记下来了。

　　又来了！尼玛，这王八蛋怎么能够这么贱呢！

　　蒋建兴一见到带着小秘进来宋世辉就脑袋都大了。人说这货曾经是个地痞无赖，看来所言非虚。

　　蒋建兴没有理会他们，反正即使自己不理会他们，他们也能够跟自己耗上一天，就让他们跟自己耗着吧。

　　“蒋总，你们九一集团真不懂待客之道，像我这样重要的客户来了怎么也得让你的秘书泡上一杯茶吧！你看看，我都进来五分钟了，连白开水都没有给倒上一杯。你这秘书不行哪，要不，我忍痛割爱，把小婉让给你当秘书怎么样？”见到蒋建兴干脆就不理自己，宋世辉丝毫不在乎自讨没趣。

　　“老板，我舍不得离开你……”小婉见到低着头看文件的蒋建兴连头都没有抬起来，不由装出一副委屈的样子。

　　“哟，怎么了？美女这是咋的了？难道蒋建兴这老货欺负了你？给老王说说，老王给你做主……”也不知道是不是一开始就商量好了，宋世辉身边的小婉刚刚挤出一脸的委屈，王庆丰就窜了进来。

　　“够了！尼玛，我可没有你们这么闲，要闹腾，滚出去，爱在哪里闹腾就在哪里闹腾去！”蒋建兴是在忍受不了这连个货了，这几天在自己办公室里面闹腾，让自己手头挤压了不少的工作。

　　就连手下的人来回报工作，都因为涉及到一些机密，而拖延了下去……

　　“老蒋，这可就是你的不对了，咱们不能吃干抹净不认账吧，你跳也没有用！”王庆丰对着小婉做了一个鬼脸之后，对着蒋建兴说道。

　　他才不在乎蒋建兴的态度。

　　反正他打定了主意，不给自己设备，蒋建兴可就别想安生。

　　“小朱，打电话叫保安来把我办公室这两个王八蛋给轰出去！”蒋建兴实在是不想忍受这两个家伙了。

　　宋世辉要想见云非是为了什么，他并不清楚，但是他隐隐能够猜测到。煤老板没有几个身上是干净的，他也不想云非跟他们深入地接触。

　　这对云非没有好处。

　　而王庆丰这王八蛋就更加过分了，欣凯兴一直都欠着九一重工数千万的设备款，不断地跑到自己这里来烦自己。如果仅仅是九一重工自己生产的小型数控车以及加工中心，没有丝毫问题。

　　但是这王八蛋要的是重型数额设备。

　　重型数控设备的大部分的机械零部件都是北方重工或者哈尔重工生产的，卖出一台就得结算一台，这些设备的生产成本可不低，而双方又得保持一个安全库存，造成了很大的资金积压。

　　九一重工一直在给研究院以及云非其他的产业输血，本来流动资金就不多，王庆丰也不是不知道，但是他依然死皮赖脸地想要赊欠，就把这个资金压力给压在本来压力就很大的九一重工上面，他无论如何都不能同意这个事情。

　　这个口子不能开。

　　一旦开了，其他一些诸如132厂等跟云非关系很好的厂都会有样学样，而且他们要的都是四轴加工中心以及慢走丝这样的高端设备，数量还不少！

　　要是都因为跟老板关系好，有钱用来发展自身，而不还款，到时候九一重工的资金链甚至会断裂。

　　截止目前为止，九一重工没有收回来的资金已经超过三亿，虽然除了欣凯兴的，全部都是军方的欠账。而王庆丰的欣凯兴，就占了五分之一，并且还在持续增加之中。

　　军方的欠款，这几年很难收回来了，毕竟全国部队换装，不是一个小数目。从一开始，蒋建兴就有心理准备，但是王庆丰的欣凯兴，扩张太快，也不知道什么时候时候能够收得回来。

　　况且这次他要的设备加起来，也不是一个小数目。

　　云非跟王庆丰的关系太好，再加上他手中也有着花都欣凯兴的百分之二十五的股份，没法直接拒绝。王庆丰自己也不好意思再去找云非，云非并不同意他在这上面步子迈得太大，一直就在强调欣凯兴必须有自己的主打产品。

　　一旦发生金融危机，欠着银行不少贷款的欣凯兴，甚至会被贷款利息给拖垮。一旦欣凯兴的资金链出现问题，云非这个欣凯兴的第二大股东势必无法袖手旁观，为了养着欣凯兴的那些工人，甚至会把云非的一些产业也给拖垮。

　　随着中国经济逐渐跟世界同步，中国制造在全球占据的份额越大，欧美一些地区的金融危机，对中国的影响也就越大。这些事情，云非没法跟王庆丰说的太明显，只能给王庆丰分析。

　　王庆丰虽然认为云非的分析非常有道理，但是他从来没有看到全球金融风暴对中国的影响有多大，更加不知道，十年后的美国次贷危机引起的全球金融危机，使得整个珠三角无数出口型的代工厂倒闭！

　　在机械加工上面尝到甜头的王庆丰现在这上面步子是迈得越来越大，在自主开发设备方面，投入反而越来越小。不断扩张的欣凯兴，根本就没有太多的资金往研发上面投入。

　　这是一件非常危险的事情。

　　所以，不管是云非还是蒋建兴，都不愿意成为欣凯兴倒闭的推手。

　　这些问题，被欣凯兴快速增长发展趋势蒙蔽双眼的王庆丰无论如何都想不到。

　　“宋总，王总，请吧，不要让我们兄弟为难……”两个年轻的保安，对这两天天天呆在蒋建兴办公室的家伙很是熟悉。

　　尤其是王庆丰，那是他们老板的兄弟，估计整个办公楼的人都知道。

　　“小子，你难道不知道我跟你们老板是兄弟，你们不能这样对我！”王庆丰没有想到，蒋建兴居然动真格的了。

　　“王总，就是因为知道您跟咱们老板是兄弟，所以咱们才很为难。咱们这样待遇的工作可不是很好找……”保安翻着白眼说道。

　　你要砸我饭碗，天王老子都不行！

　　“老蒋，至于吗？”宋世辉看到几个保安的，不由尴尬的说道。

　　他可还是第一遇到有人敢把自己从他办公室里面赶出来，而且，自己还是他们非常重要的客户！

　　“宋总，对不起，这几天，你们已经影响到了我们公司的正常运转了！”蒋建兴冷着脸说道。

　　“要是你最开始就把云非的电话给我，哪里会出现这样的事情？老蒋，咱们以后还得长时间地合作呢……”宋世辉可不想跟蒋建兴翻脸。

　　但是被几个保安给赶出去，落了面子，以后跟九一集团，可就真的没有合作机会了。

　　蒋建兴也知道，自己这样做非常得罪人，但是自己也是被他们给逼的。

　　宋世辉是打着谈业务的幌子不知道要找云非干什么，而不是诚心来谈业务的。

　　“怎么回事？上班时间闹哄哄的，影响多不好？”正在蒋建兴准备咬着牙让保安把这两个货都给赶出去的时候，云非的声音在外面响了起来。

　　“云老板，你可算出现了！”一看到云非出现，宋世辉就如同见到了亲人一般，满脸的委屈。

　　对于这两个货在蒋建兴办公室里面的表现，蒋建兴一直没有告诉云非。要不然，他早就出现在他们两个货前面，把他们给处理了。


第0701章 送钱上门的煤老板

　　“你们先下去吧，这里我来处理。嘴巴严实一点，你们在公司上班的时间都不短，知道公司的规矩！”云非先把保安给打发了出去。

　　这事情，要是传扬出去，不管是对九一集团，还是对宋世辉以及王庆丰，都不是一件脸上有光的事情。

　　在了解清楚了情况之后，云非把王庆丰以及宋世辉请到自己的办公室里面，他还真没有想到，这两个家伙能够干出这样不要脸的事情。

　　王庆丰到好说，他本来就是这么个人，跟自己集团公司的高层们关系都非常不错，即使这样干，有人传出去，他也不会在乎，只能从侧面证明他跟九一集团的关系好而已。

　　但是宋世辉这样干，就有点让云凯不理解了。

　　宋世辉在这之前，可是跟自己以及蒋建兴都没有什么交情，他这样干，是在闹哪般？

　　反正他不可能是为了恶性九一集团这样干的。

　　“老王，不是我说你，你这性子应该收一收了。做代工确实比较赚钱，业务也多，但是规模大跟规模下的时候那是两码事情。客户要求我们降价，咱们就得降价，否则，咱们就拿不到他们的业务，整个厂的生产就会出现问题。”

　　“代工厂，前途是掌握在客户手中的，我本来打算等过几天快要过年的时候再找你好好谈谈这个事情，却没有想到你现在闹出这样的事情来。如果你再继续这样干下去，欣凯兴早晚会因为你的盲目扩张而资金链断裂。那个后果，你有没有想过？”对于王庆丰，云非丝毫不客气。

　　如果不是宋世辉以及他小秘在这里，云非说的话，估计会更加难听。

　　虽然王庆丰比云非的年龄大了不少，但是在云非面前，可从来都是当小弟的姿态，他也知道，欣凯兴能够有今天，都是靠着云非。

　　现在，如果不是一直欠着九一重工是设备款，照他这样盲目扩张，欣凯兴的资金链已经断裂了。

　　“小云，这点我知道，但是这次，对我们欣凯兴来说是一个非常好的机会，只要把这批三峡工程的业务干出来，我们欣凯兴就能够在重型机械加工行业立足了……”这个机会，王庆丰无论如何不会放弃。

　　“唉！”云非叹息了一口气。

　　这个不能怪王庆丰，自己给他的刺激太大了。自己不是也在拼命地扩大产业范围，扩大生产规模吗？

　　欣凯兴那边，自己基本上很少管，但是每年的分红王庆丰一直都没有少自己的。如果自己对欣凯兴的产业机构作出一些调整，也不至于这样。

　　不过，欣凯兴追求一直都是扩大规模，而不是投入大量的研发资金研发自己的产品，一旦上游客户出现问题，欣凯兴很可能就会轰然倒塌，成为珠三角的一个历史尘埃。

　　这样的例子，在珠三角一直都不少见。

　　很多曾经辉煌的企业的，在珠三角，已经消失得无影无踪。

　　“这样吧，61125的重型数控卧车，我再给你五台，数控龙门铣我给你两台，落地镗铣床两台。这些设备，足够建成一个重型机械加工车间。至于三米回转直径的重型数控车，我跟潘总再沟通一下，问题应该不大。其他常规数控设备，暂时不要添置了。过年前，我抽个时间，到欣凯兴去一趟，你把老吴他们都给叫上，咱们好好地规划一下欣凯兴的产业结构，就这样吧！”云非想了想，这事情，也只能先这样了。

　　这些设备虽然不多，在这个年代，加起来的价格超过三千万了。虽然重型数控设备已经开始在逐步降价，但是这个降价幅度并不是很大。

　　云非点头同意给王庆丰这些重型数控设备，就意味着九一重工又得帮着欣凯兴承担这笔债务。

　　这也是没有办法的事情。

　　人家就已经这样放下自尊了，难道还得等他下跪磕头苦苦哀求？

　　王庆丰尴尬地点了点头：“小云，你放心，以后再也不会出现这样的事情了……”

　　“这个我管不了，要想让欣凯兴在走得更远，必须加大研究经费的投入，这个我最开始就说过，没有自己的主打产品，老是给人代工，太被动了，好了，这事情等过段时间咱们再谈，你给你写个条子，你先去找老吴吧……”

　　王庆丰点了点头，给宋世辉打了个招呼就离开了。

　　宋世辉看到王庆丰连谢谢都没有说就走了，不由有点羡慕王庆丰跟云非之间的关系。欠着数千万，这会儿再加上这些，都上亿的资金了。

　　要是自己公司出了事情，银行贷不了款，谁能够这样无条件地支持自己？

　　“宋总，说说吧，你这些天一直闹腾着要见我，究竟为了什么事情？”王庆丰走了之后，云非就这样紧紧地盯着宋世辉，一直到宋世辉浑身发毛，他才开口。

　　宋世辉看了看旁边的小婉，小婉不满地点了点头，给云非打了个招呼之后，跑出去跟在云非办公室外面的朴研姬聊天去了……

　　“云总，这几天实在是不好意思，我这也是为见你，跟你面谈，不得已而为之……”

　　“咱们还是说正事吧。前几天我确实很忙，一直在跟朝鲜人谈判的，另外还去了首都一趟，巴基斯坦以及伊拉克等过的采购团在首都……”云非并不想让宋世辉知道自己不愿意见他。

　　面子功夫，还是得做好的。

　　“不知道云老板对采矿业有没有兴趣？”宋世辉知道云非不愿意浪费时间，直接试探性地问着云非。

　　“宋老板，我旗下的产业现在就已经管理不过来了……”云非瞬间明白了宋世辉的目的。

　　这家伙看样子是到这边来给自己找后路来了。

　　国家已经开始提出要开始整顿采矿业……

　　“云总，不用您管理，也不需要太多的资金，您每年只需要等着分红就行了……”宋世辉也知道，别看云非这个家伙年轻，绝对不是一个容易拖下水的人。

　　他必须要找一个像云非这样的强力盟友，才能保住自己的产业，否则，国家在整顿采矿业的时候，会第一个拿他来开刀。

　　他的那些用钱维持的关系，并不能够让他有着足够的安全感。

　　而云非的关系，在整个中国的私人老板中，找不出来比他关系还硬的！这就是宋世辉想要找云非入股的原因。

　　当初在九一重工收购红旗机械厂，到晋西找他，想要通过他的产业抢夺一些采矿设备市场份额，还没有听到国家要整顿整个采矿行业，关停一些中小型矿场的消息，他宋世辉根本就不把天下英雄放在眼里。

　　所以，当初他才对蒋建兴避而不见。

　　没有几天，他就听到消息，说新一届政府会有一些非常强力的措施，而采矿业这样本来应该对私人进行限制的行业，就是重点中的重点。

　　他顿时就慌了。

　　这个年头的私人矿场，大多数都是通过人力在开采，国营矿场的机械化程度都不是很高，更加不要说是私人企业了。

　　私人矿场由于管理混乱，安全事故多，往往出了事情，都是靠着钱来摆平的，而这些钱，大多数并不是给那些出了事情的矿工家属，而是给一些官员，让他们帮着隐瞒下来。

　　这样的事情，处理得再天衣无缝，都会有着漏洞。

　　而宋世辉当初在起家的时候，这样的事情没有说少干。而且他也听到消息，新一届的政府上台的最重要的事情就是反腐……

　　一旦他的事情被捅了出来，谁都救不了他。

　　那些官员，没有几个能够守口如瓶的。

　　“宋老板，采矿行业虽然利润高，说实话，对于采矿行业，我根本就没有兴趣。如果您要见我就是这个目的，我想，我们的谈话应该可以结束了。”老朱上台，对于反腐的力度非常大，采矿业是重灾区，他这会儿可不会傻得往里面钻。

　　到时候羊肉没有吃到，反而惹得一身骚。

　　要是跑去给铁血总理的当了吓猴子的鸡，那他就太冤枉了。

　　“云老弟，咱们明人不说暗话，我这是来求你救命的……”宋世辉知道，云非肯定知道一些内幕消息。

　　否则，他不可能不愿意进入暴利的采矿业。

　　这个年代的中国，无数人削尖了脑袋往这个行业里面挤，尤其是那些鞋老板，纷纷往里面投资，就可以说出问题了。

　　没有谁会嫌自己的钱多。

　　云非也不会例外。

　　云非拼命地扩大自己的产业，不也就是为了赚钱么。

　　甚至，他的一些很多产业根本就没有挖煤炭，挖矿石挣钱，他为什么会把自己送上门的利润拒之门外？

　　“宋老板，咱们仿佛并没有多深的交情吧？”云非玩味的笑着说道。

　　这货还真是个奇葩。

　　“云老弟，我知道我这样做有点冒昧，但是我是真的找不到能够救我的人，只要你愿意搭把手，条件随便您开……”这年头能够成为富人的人，果然都不是简单的货色。

　　“宋老板，不是我不愿意帮你，而是我根本就没有那个能力，老朱上台之后，第一把火不会往这上面烧……”云非真心不想进入这个行业。

　　利润是高，但是风险却也不小。


第0702章 给煤老板指路

　　“宋世辉来找你干嘛？”蒋建兴对于宋世辉的目的，很是疑惑，他肯定那家伙不是找云非谈合作的事情的。

　　要是仅仅是谈合作，他就没有必要这几天一直缠着自己要见云非了。

　　“给咱们送钱来了呗……”云非撇了撇嘴。

　　“送钱？”蒋建兴更加疑惑，这世界上有这么好的事情？有人会傻得给跟钱过不去，闲自己的钱多，没事给人送钱玩儿？

　　“是的，他想要把他的所有矿场的股份送一部分给我，不过被我拒绝了。估计他不会善罢甘休……”云非无奈的说道。

　　“怎么回事？”蒋建兴皱起了眉头。

　　这事情处处透着古怪呢。

　　“政府马上换届，新上台的总理将会在反腐上面下大工夫……”云非只是简单地提了一句，蒋建兴马上就明白了。

　　“那还是不要的好，钱没有多少，反而惹得一身骚，老老实实地干咱们的这些产业吧。”蒋建兴叹了一口气。

　　这个钱不是那么好拿的。

　　“我也是这样想的，要不然就不会拒绝他了。”云非点了点头，“对了，舅，我答应了再给王庆丰一批重型数控设备，这是最后一批……”

　　这事情，还是得跟蒋建兴通一口气。

　　花都欣凯兴欠的帐，可是都挂在他的头上的。

　　“知道了，刚才老吴已经打了电话过来，他对你的这个安排，很是有点不满……”蒋建兴苦笑着说道。

　　九一重工本来就是云非的，他这老板同意客户欠账，作为管理人员的他们，也不能过多地干预不是？

　　即使麦伦老头这些年一直想要让他管辖的九一集团成为一个现代化管理的大型集团公司，但是却收效甚微。

　　中国人的思想，跟国外那些人的思想有着很大的差异。这不仅仅是是否使用职业经理人的问题。在中国老板的心中，整个公司都是我的，难道我还没法对我的公司一些事情做主？

　　而云非，对于整个公司的管理也很少插手了。

　　到时候出了问题，只要真的是因为云非这老板造成的，他能够拿出证据，云非也不会推卸自己的责任。

　　反正不管亏了还是赚了，都是他自己的。

　　“老板，你为什么还要同意王总设备，咱们九一重工的情况你又不是不清楚，要是再这样干，北方重工以及哈尔重工他们那边就不好交代了……”这个年代，最多的就是三角债。

　　客户欠九一重工的设备款，九一重工只能拖供应商的材料款以及加工费，而他们的供应商，却又只能拖欠钢铁厂的原材料费用……

　　一环拖一番，很多有着良好发展潜力的企业，就是这样被拖死的。

　　“老吴，你也是跟着我创业的老人，欣凯兴什么情况，你又不是不知道。放心吧，这是最后一次。另外，马上要年底结算了，等到小麦厂那边分红下来，我先把这次的窟窿给堵上，算欣凯兴欠我私人的吧……”云非叹了口气。

　　这事情，必须跟吴忠达好好沟通一下。

　　最为最初跟着自己的老人，工作方面一直都兢兢业业的，不过他的能力，现在连管理九一重工都有点勉强了，麦伦老头早就提出寻找优秀的职业经理人来代替吴忠达的九一重工总经理职位。

　　云非却不愿意干这样的事情。

　　这会让跟着自己创业的老人们心寒。

　　云氏控股成立之后，九一重工这样的公司，就会成为云氏控股旗下的三级单位，战略方面九一重工自己能够独立做主的事情都不是很多，主要就是负责公司的日常管理工作。

　　再没有能力的人，都能够胜任这个职务。

　　“那我们欠供应商的钱怎么处理？还是照原来的模式操作，还是……”九一重工因为得对九一集团其他尚未盈利的产业输血，对供应商的付款从最开始的季付变成后面的半年付，现在甚至已经提出来一年一结算。

　　这个年头，地主家也无余粮，吴忠达最烦的就是应付那些前来要账的供应商。

　　“这样吧，先让财务把这些帐给算出来，等到小麦厂的分红以及菲利普那边的钱到账，全部给他们结算了吧……”这次北方重工跟哈尔重工的老总亲自来蓉城，不仅仅是三峡工程设备的事情，主要就是催帐。

　　他们直接找云非这个老板催帐！

　　如果真的要搞设备开发，没有足够的资金支撑，短时间内根本就无法有成果出来。

　　“这个得麦伦总裁跟蒋总同意吧？”吴忠达一脸的担忧。

　　不欠账，他这个总经理的日子也好过。有时候，整个工厂里面经常就是遇到供应商基础零配件供应不及时的问题，催也没有用。

　　因为供应商给他们的供应商结算不及时，这就造成他们也非常被动。

　　“没事，我会给他们做工作的。”云非点了点头。

　　年底了，各个子公司都变得忙碌不堪，而云非这个老板依然一如既往地闲着。

　　公司的事情了了，云非急忙赶回李璐的家，这女人因为太累，在车上睡着之后，即使到了家，都还没有醒过来，云非最想知道的事情，一直都还不清楚呢。

　　三峡工程，对于国内很多的企业来说，都是一个机会。

　　而对于云非的九一重工来说，更加是一个机会。

　　谁有能力搞出来，谁就会有着更大的市场，更多的市场机会。五汉重工或许根本就不把九一重工放在眼里，毕竟这样大的设备，九一重工连门都没有入呢！

　　截止目前为止，九一重工跟哈尔重工开发的最大数控立车，也不过是能够加工三米直径的零件。

　　而三峡工程发电机组的水轮机，最大直径超过十六米！

　　这样超级重型设备，整个世界都没有几家能够做得出来。

　　九一重工这个不过刚刚入门的新人，如何能够弄得出来？

　　“还没起来？”云非开了李璐家的门，这女人居然还没有睡醒。不有愕然，难道她昨天晚上没有睡觉？

　　“昨天晚上十二点才睡，早上为了赶飞机，四点多就起来了，让我再睡一会儿吧……”李璐眼睛都没有睁开，对着云非说完之后就又把被子给蒙在脑袋上面睡了过去。

　　“……”云非无语。

　　他就有点想不明白，为什么每个女人都嗜睡无比呢！

　　“中午想吃什么，我去给你买回来……”云非本来想说给李璐做的，但是一想到这女人家里面的冰箱里面什么都没有，只能叹口气。

　　除了叶悲春家的冰箱里面随时有着菜，其他几个女人现在都是一样的，自己没有去的时候，都是胡乱地对付着吃一口。

　　“你自己出去吃吧，别管我，好久都没有睡个好觉，今天让我睡个够，权当给我自己放假了……”李璐说完之后，就不再说话，没有多一会儿，就又响起了轻微的鼾声……

　　云非正准备出去吃点儿，却接到了王庆丰的电话，请他中午一起吃饭。

　　随着九一集团的发展，以及经开区的人口不断增加，这边也开始有不少的人投资餐饮业，其中最为豪华的就是四星级的龙威大酒店。

　　从九五年龙威建成之后，王庆丰就是这里的常客。即使他在蓉城的时间不多，但是也比云非去龙威的次数多。

　　正好，云非也打算再跟王庆丰谈谈成立叶片厂的事情，也不知道这个家伙资金问题解决没有。

　　“别走呀，兄弟，给哥哥一个面子吧，合作谈不成，也不影响吃饭不是！”云非一进包间，就看到宋世辉居然也在，转身就走。

　　这家伙的能力不错，居然让王庆丰给他当说客。王庆丰这王八蛋也真是的，自己的事情都没有处理清楚，居然帮着宋世辉这个并没有什么交情的人。

　　“云老弟，咱们今天中午只是一起吃个饭，没有别的意思……”宋世辉还真没有想到，云非居然如此不给面子。

　　“不会是鸿门宴吧？”云非冷着脸说道。

　　宋世辉根本就没有安好心呢！

　　“云老弟说笑了，怎么回事鸿门宴呢，上次在首都的时候，本来就打算亲自向您赔礼道歉，你却贵人事忙，今天正好借着这个机会……”宋世辉尴尬地说道。

　　上次他那样急切地赶往首都，就想要借着机会跟云非拉关系，那时候，宋世杰已经告诉了他一些内幕消息。

　　不然，仅仅是他儿子的引起的事情，他也没有必要在第二天一大早就专门包一架飞机飞往首都向云非赔罪。却没有想到，云非根本就没有理会他，直接让蒋建兴一个人去了。

　　“不必了，宋总，事情都已经过去了……”云非没有想到，王庆丰这孙子居然是铁了心要插手这些事情。

　　现在还紧紧地拉着自己的手不让自己离开。

　　“老弟，给哥哥一个面子吧，咱们就吃顿饭……”王庆丰笑着把云非给拉到桌子边，直接往椅子上按。

　　“宋老板，这事情，无论如何，我都不会插手的，如果你真想自救，也不是没有办法，就看你有多大的魄力了……”云非不想这王八蛋再纠缠自己，干脆给他指一条路算了。

　　反正要让自己插手，那是根本不可能的事情。


第0703章 花钱买通新任二领导

　　“什么办法？”一听到云非说有办法让自己保证安全，宋世辉顿时就欢欣起来，自己这些天没脸没皮地求着见云非，不就是为了化解即将到来的风险么！

　　“这个需要魄力，而且是很大的魄力。现在你有两条路可走，第一，把手上的矿山卖给国营厂，自己完全从里面抽身出来！”云非伸出一根手指，对着宋世辉说道。

　　“不过这样一来，你的财富会缩水很大一部分，毕竟现在整个国家的产业都在调整，整个亚洲都产生了金融风暴，经济不景气。”云非停顿了一下，看着宋世辉。

　　他也知道，宋世辉不可能选择这一条路。

　　如果他能够选择这条路，他早就选择了，根本就不会来向自己求助，想要利用自己跟高层领导的关系以及军方的关系来化解他的危机了。

　　再说，现在卖手头是那些矿场，确实太亏了。

　　很多中小型煤矿都因为国家产业大力调整，为了避免地方经济过热而限制一些基础建设的重复投资，并且一直坚持着通货紧缩的政策，使得很多的中小型煤矿生存艰难，要想投资这方面，这几年是最好的机会。

　　尤其是等三月份铁血总理上台之后，中国将会掀起一股反腐的风潮，无数的贪官将会落马，但是，却因为掣肘太多，落马的企业家，也没有几个，就连中国第一大走私案，一直到老朱下台也没有定案。

　　宋世辉如果能够熬过去，他甚至有可能成为内地首富都说不清楚。在两千年之后，中国的资源行业，尤其是煤炭行业，随着城市建设的不断发展以及经济飞速增长，各地大力兴建火电站来保证城市用电，煤炭的价格一直都是节节飞升。

　　“云老板，你也知道，很多事情，都是身不由己的。咱们今天中午还是喝酒吃饭吧……”宋世辉看了看身边的小婉，对着云非苦笑着说道。

　　女人，尤其是为了上位不择手段的女人，那是最靠不住的。

　　这一点的，宋世辉深深地明白。

　　云非看着宋世辉看向他身边的女人的目光，顿时住口了，不再说话。等宋世辉单独来见自己再谈这个事情吧。

　　“服务员，先来三瓶茅台！”在服务员还没有上菜之前，王庆丰就对着站在包间里面的漂亮服务员喊道。

　　“老王，咱们还是少喝点吧！尼玛，你现在酒瘾是越来越大了，小心哪天醉死了……”云非现在自己都很少喝酒了。

　　每天都有女人管着呢！

　　尤其是叶舞秋现在都还对他喝醉之后没有分清楚她们姐妹两，强行把她给XXOO了的事情耿耿于怀呢！

　　“就三斤，咱们四人喝三瓶，一人一斤都没有……”王庆丰现在是无酒不欢。

　　吃饭没有酒，他整个人就感觉到索然无味。他躲着张瑞，张瑞管着不让他喝酒，也是非常大的原因。

　　“酒喝多了真的不好，尼玛，你闺女都二十多了，你还当你是年轻小伙子？少喝点，服务员，先上一瓶就是了！”对于酒这玩意儿，那是以前自己是苦逼的时候借酒浇愁才喝的呢。

　　在这个世界，原来自己缺的一切都有了，而且还是非常富有那种，云凯可不愿意再像原来那样，因为喝酒再穿越到另外一个世界去……

　　“别呀，哥，大爷，咱们就来两斤好不好？四个人一斤酒，还没有润喉就没有了……”王庆丰看到云非那坚决的眼神，顿时就哀求起来。

　　他王庆丰天不怕，地不怕，还真怕这个比他小了两轮的合伙人。

　　“云老弟，今天是咱们第一次坐在一起喝酒，就给哥哥我一个面子，咱们喝尽兴，你看如何？”宋世辉还指望着云非给他指路呢，酒不喝到位，这怎么能行？

　　感情，往往都是从酒桌上喝出来的！

　　“大爷，下不为例，可好？我闺女都没有这样管着我呢！”王庆丰还真怕云非不让他喝酒。

　　云非中午出来，是他打的电话，他知道云非肯定有事情跟他谈，担心酒后误事。

　　“咱们兄弟这么多年，都在满世界溜达，这都快大半年没有一起好好地整一回了，别这么败兴可好？”王庆丰见到云非脸上神色有所松动，不由松了一口气。

　　“喝吧，喝死你也跟我没有什么关系，要是你死了，我相信继承了你遗产的张瑞会很高兴的一天换个年轻强壮的男人……”这毕竟还有宋世辉跟一个女人在，云非也不好太过分。

　　“云总都发话了，还不快点上酒？”见到服务员还在发愣，王庆丰赶紧催促着，深怕晚了云非变卦。

　　云非叹息了一口气。

　　王庆丰还真的是中国第一没有素养的暴发户。

　　“老王，那叶片厂，现在是什么个情况？”趁着菜还没有上来，这会儿又没法说宋世辉的事情，云非也懒得理会会冷落宋世辉，对着王庆丰询问着叶片厂的事情。

　　“大哥，你现在才想起问我这个？这厂房都快要修好了都！”王庆丰惊讶地说道的，云非的材料厂在修新厂房，马上就要搬迁了，他跟果城那边不是关系非常到位么？

　　自己可是打着云非的幌子去的，他不会怪自己吧……

　　“不是缺钱吗？”云非皱着眉头问道。

　　“有果城市政府掏腰包征地修厂房呢……”王庆丰不敢看云非的眼睛，这事情，他还准备的过段时间才跟云非说呢。

　　“呃，好吧，这个新修的叶片厂我是挂在蓉城欣凯兴的旗下的，果城市政府知道你在里面有一般的股权，所以，我一说这事情，他们就同意了……”王庆丰小心翼翼地把怎么利用云非的名义忽悠蓉城市委市政府的事情说了一遍。

　　一边说，一边看云非，生怕云非发火。

　　不过看到云非一直没有什么反应，才松了一口气。

　　“设备这些事情，怎么处理的？”等王庆丰说完之后，云非才面色平静地对着他问道。

　　建立叶片厂，最大的投资，不是厂房等基础建设，而是设备以及生产技术的研发。

　　果城市委市政府巴不得云非把他旗下所有的产业都给迁到果城去，所以，他们对欣凯兴没有钱，却想要在他们建立的重工业产业园建立一家中国都还没有的专业叶片生产厂，那是举双手反应的。

　　“设备问题还没有解决呢……加工叶片，最为主要的设备就是六千吨或者万吨锻压机，以及四轴以上的高端数控加工中心……”王庆丰盯着云非，不好意思地说到。

　　意思就是这个设备就指望着云非来搞定了。

　　压力机械，九一集团在东北收购的有专门的生产厂，什么四轴加工中心五轴加工中心，同样指望着九一重工。

　　“你特么是不是觉得把我给吃定了？”云非淡淡地问着王庆丰，王庆丰没有征求自己的意见就这样干，很是让人蛋痛。

　　“……”王庆丰无语。

　　而一边正在低声说着什么的宋世辉跟他的小秘两人同样也诧异地看着云非。

　　这年轻的老板，太霸气了！

　　“王总，酒来了，是先开一瓶，还是全部都开了？”正在这时候，送酒来的服务员打破了包间里面尴尬的气氛。

　　“全部都打开吧！”云非叹了一口气。

　　现在木已成舟，说什么都没有用了，只希望王庆丰以后不要再这样干吧。

　　要是这货一直都这样干，缺钱就大着自己的名声，估计在中国任何一个城市都会有着非常大的市场，万一这王八蛋以后骗上一大笔钱跑了，这后果……

　　云非简直就不敢想象！

　　虽然他知道王庆丰不是那样的人，但是这样的事情，谁都说不清楚。

　　人，都是会变的。

　　这段饭，因为心情郁闷的，吃的很是压抑，就连宋世辉跟小婉两人劝酒，云非跟王庆丰两人都提不起兴趣。

　　开了三瓶酒，也没有喝完，一顿饭，不过半个多小时就结束了。

　　“云老弟，对不起，这事情是我干的不地道……”饭局结束之后，宋世辉就在龙威酒店里面开了个房间，是不是跟他那小秘嘿咻去了，云非跟王庆丰两人都懒得理会，他们两人直接进了一个茶楼的包间。

　　有事情，就必须尽快解决。

　　“老王，不是我说你，你知道不知道这样干的后果？”云非喝了一口茶，对着王庆丰冷着脸问道。

　　“我知道，但是我这也是没有办法的事情，跟东汽以及132厂合作，他们都不愿意付出，只想占便宜。当时你有不同意入股这个，花都欣凯兴贷款太多，要想搞到上亿的资金，根本就不可能。你也说了，不允许任何人动欣凯兴账上的钱……”王庆丰委屈地说到。

　　要是有办法，他也不愿意干这样的事情。

　　“谁说我不同意入股这个？当时我不是说让你在等等吗？”云非无语。

　　王庆丰更加无语。

　　当初明明就是云非不同意，不同意出设备，也不同意出研究人员，他才这样干的，现在这小子居然不认账……

　　云非会有这样健忘么？

　　云非自己都说不清楚。从香江回归之后，他的事情太多了，跟菲利普谈判，然后又是大规模收购破产或者经营不善的国营企业。

　　与此同时，还得盯着研究院那边四轴加工中心以及慢走丝线切割的进度，他还真不记得当初拒绝了王庆丰。

　　“欣凯兴那边的代工业务，暂时不要再扩张了，咱们不能把精力放在那些利润不高的普通机械加工业务上面。搞的太大，一旦遇到欧美制造业不景气，咱们这么多的熟练技术工人，裁员？养着？这些问题，你有没有想过？”

　　“呃……”王庆丰还真没有想过这些问题。“有这么严重？再说了，欧美的制造业怎么可能会不景气？”

　　“不可能？你看看欧美这些年遇到过多少次金融危机？咱们欣凯兴的业务主要就是军品以及外贸这两大块，而且外贸加工，占据我们整个业务的百分之六十多，一旦欧洲制造业不景气，或者世界性的金融危机，我们的业务起码缩小一半，而且，随着国内军队的换装完成，咱们的军品加工订单同样会缩水百分之七十……”对于这些数据，虽然云非没有怎么插手欣凯兴的事情，每个月，每个季度，王庆丰都会把生产报表给送到他的手中。

　　一旦遇到的全球金融危机，欣凯兴甚至连工资都发不出去。

　　国外现在都是半年甚至一年才结一次帐，如果那些上游客户都遇到资金问题，他们这个帐就不是那么容易要了。

　　到时候，欣凯兴除了裁员，没有任何路可走。

　　尤其是这几年，国内数控设备制造业开始崛起，并且竞争越来越激烈，使得国内的数控加工行业很是火爆，欣凯兴的业务，一直是众多同类型企业眼中的肥肉。

　　要是无休止地扩张，一旦遇到一点情况，花都欣凯兴都将会陷入万劫不复。

　　“那咱们难道就放着大量的业务不做？”王庆丰觉得云非有点杞人忧天。

　　“老王，钱是赚不完的。如果你相信我，准备好钱，最多再等半年时间，马上就有一个更加赚钱的机会……”王庆丰对自己，一直都没得说。

　　自己要进入房地产行业，就干脆把他也带上吧。

　　让他把心思放到房地产上面去捞一把，总比他一天老是想着扩大欣凯兴的生产规模要好得多。

　　“真的？”王庆丰双眼放光地盯着云非。

　　现在他最后悔的就是当初云非说自己搞数控设备，他不愿意，结果现在九一重工的地位远远比欣凯兴这个只做加工的企业高。

　　而且云非靠着九一重工，不仅跟政府高层关系莫逆，跟军方的关系更是让人羡慕。

　　云非有的，本来他也可以有的。却因为他的眼光问题，远远地把这个机会给推开了。

　　“我有骗过你？”云非无语。

　　“那行，我听你的……”王庆丰兴奋地点着头。

　　整个中国，都不会有谁比云非的眼光更加看得准，这也是干任何事情王庆丰都要抱着云非的大腿的原因。

　　两人又聊了一会儿欣凯兴的近况，以及王庆丰一起创业的几个老兄弟的情况，正在说朱远山跟云非的干姐姐胡雪梅两人可能要分道扬镳，宋世辉过来了。

　　朱远山跟胡雪梅两个本来就是半路夫妻，这些年都是合伙过日子，连个结婚证都没有扯。

　　有钱之后的胡雪梅，不时地养小白脸，而朱远山则同样养小蜜，本来相安无事，但是却因为两人都染上了性病，却不知道究竟是谁传染了谁闹腾得很是厉害。

　　虽然对胡雪梅这个女人并不是很喜欢，但是这个女人当初对云非很是照顾，云非本来准备多了解一些，他知道，如果真的闹得厉害，胡雪梅肯定会来找他给她做主。

　　毕竟，自己是胡雪梅认的干弟弟呢！

　　现在宋世辉过来了，这事情，也就只能以后再问了。

　　“老王，不用走，这事情，也没有什么好瞒你的。”见到两人正聊得火热，而自己一进来，王庆丰就告辞离开，宋世辉知道他是主动给自己留下机会呢。

　　云非跟王庆丰之间的关系，他也看到了，好歹自己跟王庆丰之间也有着交情，虽然不是很深，宋世辉却明白，他是一个非常讲义气的人。

　　有王庆丰在这里，帮着自己说服云非，自己的一些事情好办得多。

　　“真的没事？”王庆丰差异地问道。

　　自己跟宋世辉貌似没有这样过硬的交情吧？

　　“没有必要，我就是来问问云总还有其他的什么办法……”宋世辉满不在乎地说道。

　　“宋总，第一条路既然走不通，这第二条路依然需要很大魄力。第二条路需要大量的资金才行……”既然这货这么快就把他那时刻跟着他的干女儿丢在一边了，云非也懒得拿捏。

　　多个朋友，就多一条路嘛。

　　“你的意思是用钱去铺路？”宋世辉皱着眉头问道。

　　他现在的困境就是因为用钱铺路才出现的，云非居然让自己继续去干？难道他认为那些最高层能够被钱给收买的了？

　　“不是，即使你能够收买，也不过保你几年的平安而已。其实这个方法很简单，把你的矿场改造成现代化的矿场，引入职业经理人，你自己淡出集团公司的管理……”

　　这一招，不仅仅是为了对老朱投其所好，同时也是为了让宋氏集团整合资源，增强自己的竞争力。

　　这年头，即使那些大型国营企业，机械化的程度都不是很高，各种特大型矿难层出不穷，老朱整顿采矿行业，最主要就是这些矿场每年出的事情太多了。

　　死几个人，根本就不会上报，除非特别大，捂不住了才会往上报。

　　“就这样简单？”宋世辉疑惑地问道。

　　“你觉得很复杂？上面为什么要整顿？就因为你们这个行业太混乱了，出了事故，只要能够捂住，都是你们通过地方政府的官员给捂着了，难道不是？”

　　听到云非的话，宋世辉点了点头。

　　不仅仅他们这些私人老板在这样干，就连国营单位也是这样干的。


第0704章 不知足的人欲

　　“舅舅，红旗机械厂那边现在情况怎么样了？”云非找到蒋建兴，没有任何寒暄，直接就问红旗机械那边的情况。

　　“怎么了？”蒋建兴皱起了眉头，“红旗厂那边还没有整顿完成呢，为此，刚刚胜任九一集团副总的王毅专门带着十多个人去那边整顿，初步估计，得等到三月份，才能让红旗机械的一切走上正规……”

　　“主要还是宋氏集团那些矿山设备的事情，他们决定把他们公司的所有矿场改造成为机械化的采矿选矿矿场……”云非笑着说道。

　　“他找你就是为了说这个事情？”蒋建兴还真的有点不相信宋世辉找云非，只是为了谈业务。

　　公司里面这些业务，根本就用不着云非这个老板亲自出手。

　　“这个只是附带的。他想要跟咱们联姻……”这些事情，瞒谁都没有必要瞒自己的舅舅。

　　“你同意了？云非，不是我说你，芬儿可是你妹妹！做什么都能够赚钱，你可不能……”蒋建兴的脸色顿时变得难看起来，他可不希望云非为了自己的利益牺牲自己闺女的幸福。

　　“舅，你想到哪里去了，你是看着我长大的，还不了解我吗？宋家那孙子，我看着都讨厌……放心吧，这样是龌龊事情我肯定是不会干的。”云非急忙打断了蒋建兴的话，对着他解释了一番宋家现在遇到的危机。

　　听完云非的解释，蒋建兴的脸色才好看起来。

　　“你是不是有什么内幕消息？”老朱不是没有竞争者，而且还很少，现在都还有好几个月的时间，云非就能够这样确定，难道云非跟领导人的关系到了这样的程度？

　　貌似领导人的任期也没有太长时间了。

　　“放心吧，舅舅，这是板上钉钉的事情。老朱一上台，很多人会倒霉，同样，也有很多人会发财……”云非笑着对蒋建兴说道。

　　就因为老朱的上台，中国才造就了一大批的富豪，同时，也使得政府都变得有钱起来。

　　既然自己来到这个时代，要是不到房地产上面去捞一把，有点说不过去。

　　刚好，三月份的时候，星梦产业基地差不多进入了尾声，自己的房地产公司就可以甩开膀子热火朝天地干了。

　　“即使他要设备，红旗机械厂那边的矿山设备车间，现在最多也只能改进一些原来的设计方案，开始制造，得等到三月份去了……”蒋建兴还真没有想到，在老朱还没有说上台的时候，云非就能够知道他要干一些什么。

　　提前让宋氏集团布局，投其所好，一旦宋氏集团被当成了标版，以后红旗机械的矿山设备在中国，完全就不会抽没有市场。

　　“没事，只要有所准备就好，老朱在台上干不了几年的，宋氏集团那样多的矿场，不是短时间能够搞定完成整改的，循序渐进，在两千年之前完成百分之六十的进度就行了，矿山设备分厂产能不够，就让其他的机械加工车间帮着生产吧。”云非满不在乎地说道。

　　宋世辉当初甚至想要的让云非想办法帮他一年时间就完成这些矿场是机械化，却被云非拒绝了。

　　后来太自己一思索，也就明白了。

　　太短时间就完成了整改，他宋世辉依然有可能被牵连，到时候宋氏集团的产业唯一的出路就是被国营企业低价收购。

　　他宋世辉依然只有死路一条，即使不死，也得脱一层皮下来。

　　“今年咱们真的给那些表现优秀的员工奖励轿车？”九一重工的人工成本，应该是整个中国的机械行业最高的。

　　今年公司效益虽然好，但是去有太多的资金没有回收回来，而且大部分的资金都投入到了公司产能的扩大上面。

　　九一集团到年底，能够结余的可用资金，并没有多少。

　　“奖，怎么不奖？这个奖励的人不需要太多，整个集团公司能够有十多二十人就够了，高层不参与奖励，奖励的车，价格在十万左右吧，这样一来，也多花不了多少钱……”云非并不在乎这点钱。

　　现在，他需要做的就是再度刺激那些员工的积极性。

　　仅仅是高工资以及高福利奖金，对于九一集团的那些已经聚集了足够多的钱搞副业的人来说，已经远远没有最开始的那种吸引力。

　　这半年来，九一重工流失了不少的人才，尤其是高级熟练技术工人已经作为后备人才培养的大学生中基层。

　　“那些不愿意在厂里面加班的人，怎么处理？”蒋建兴皱着眉头对云非问道。

　　“发布命令，以规章制度的形势确定不允许在外面兼职，那些在外面有副业的，经常请假的人，全部清理出去！”云非冷冷地说道。

　　人的欲望，都是无穷的。

　　九一集团给的工资，远远高于整个蓉城甚至整个中国的平均工资，比绝大多数的外资企业的工资都高了不少。

　　但是还是有很多的工人觉得自己付出的太多，得到的太少。

　　“这样干的人，大多数都是原来9327厂的老人……”

　　“有多少，开除多少。谁都不能例外，尤其，那些在厂里面干私活的人，同样开除！”云非满面煞气地说道。

　　蒋建兴叹了口气，这次云非确实是怒了。

　　这也只能怪那些家伙太过分了。

　　这样的事情，主要是出现在九一重工里面。

　　以前九一重工的一些数额不是很大的外协加工业务都是由各个生产车间自己去找外协配套厂，本来也没有什么大事情，但是在年底盘算的时候，主要生产一些联轴器以及精度不是很高的主轴半成品的精加工三车间，一年的外协加工费用居然高达六百万。

　　这就不得不引起吴忠达的重视。

　　往下一查，才发现，这个车间后半年的时间，大部分的产品都是外协，问其原因，车间主任方强却振振有词，整个车间的工人都不愿意加班，为了保证进度，他不得不把时间很紧的产品外协。

　　如果仅仅是这样，也不算什么大问题。

　　关键是方强找的外协厂家，是方强自己跟他管理的二三车间的人合伙搞的……

　　“老板，对不起，这些都是我的失职才造成的……”吴忠达满脸内疚地看着脸色阴沉得可怕的云非。

　　云非放心地把九一重工全部交给他，现在居然出现了这样的事情。

　　“你没有参与其中吧？”云非知道，就是再给吴忠达十个胆子，他也不敢这样干。

　　但是他还是问了，这些跟着自己的元老现在一个个都牛逼了起来，尾巴翘到了天上去，麦伦老头跟蒋建兴两人都有着忙不完的事情，也没有多少时间来监管最基层的车间单位。

　　“没有！”吴忠达也知道，云非不过是例行询问而已。当初他跟杨光同时进的庆丰机械，现在他算是九一集团的高层，而杨光还在监狱里面啃黑窝窝头。

　　即使他有那个心，也没有那个胆子。

　　“没有就要，准备一下吧，年后去红旗机械出任总经理……”脸色阴沉的云非没有再说什么，直接结束了这次谈话。

　　吴忠达见到云非的表情，知道这会儿老板的心情很不好的，嘴角动了动，原来想要说什么，嘴角动了动，还是没有说什么。

　　他知道这些事情是因为自己的能力不够而产生的，有心想要让云非把自己放到生产车间去当车间主任，但是他知道，一旦他提出来，肯定会招来云非的怒骂。

　　他是云非一手培养起来的亲信。

　　“你疯了？放着好好的总经理不当，想要去当车间主任！”吴忠达回到家里面，把这个想法刚刚说出来，就遭到了他老婆的反对。

　　“如果不去车间的，就得去东北，两千人都没有的九一重工我就管不好，五千多人的红旗机械，我更加管不了……”吴忠达自己知道自己的事情，不过这些事情，除了跟他老婆商量，还真找不到谁来商量。

　　“去东北是升职了吧？”吴忠达老婆一脸的惊喜，九一重工不过是两千多人的小厂，而东北的红旗机械人数超过五千，这个工资怎么也得翻倍吧？哪怕这是翻倍，两年时间就成了一个百万富翁，还有什么不知足的！

　　不行，坚决不能让吴忠达不去东北。

　　“红旗机械跟九一重工是平级，在云氏控股成立以后，九一重工也不过是师傅旗下产业的一个三级子公司……”吴忠达长叹一口气。

　　他老婆的为人，他太清楚了，这事情，跟她讲，还不如不讲。

　　他不仅不会支持自己，反而会阻止自己……

　　“那工资也是一样？”

　　“你能不能不要张口闭口就是钱？一天钱钱钱的，你特么钻到钱眼里面去了？我的能力，连九一重工总经理的职位就不足以胜任，是师傅的信任，如果不是师傅，麦伦老头早就把我给弄下来了……”吴忠达现在特别反感自己的老婆。

　　这女人，太不知足了。

　　“那就别去那边了，就留在这边，反正去了那边工资也不会涨，我可听说东北那边冬天人都能够冻死……你要不愿意去跟云非说，我去！”

　　“你敢！你要是去找师傅，我立马跟你离婚！”


第0705章 拒绝金二胖的非分想法

　　“老板，求求你饶了我吧，我家里面上有老，下有小，以后再也不敢了，公司的钱，我全部退回来……”云非找自己，方强自然明白是怎么回事。

　　一进云非的办公室，他就双膝跪下向着云非求饶。

　　云非在蓉城的关系，一旦他被送了进去，起码也得被判个十年八年的，到时候出来，整个人都毁了。

　　“方强，你是我九一重工的第一批车间主任，每年超过十万的年薪，你还有什么不知足的？你要是嫌公司给你的待遇低了什么的，你可以跟公司谈呀！难道你们有什么合理的要求我没有满足你们？”云非叹了一口气。

　　人，是一种永远都不知道满足的动物。

　　“不敢提？你也知道你的要求太过分？我一个精加工车间，我花高价钱从别的厂里面挖来的高级技术工人们，有多少不是被你这个车间主任给逼着离职的？你是觉得我傻，还是吴忠达好欺负？公司给你们手中这样大的权力，不是让你们给自己谋利益的，那是培养你们，让你们能够胜任更好的岗位，你看看你干的什么事情？”云非越说越是生气。

　　如果不是现在整个九一重工大多数的车间主任都开始想着办法给自己谋利益，他也不愿意太过追究方强。

　　最开始就跟着自己打拼，即使没有功劳，也有苦劳吧！

　　但是现在不行，九一重工处在一个资源整合的关键时期，要是不追究，或者对方强的处罚力度太小，其他的车间主任或许都会有样学样。

　　自己这不是国企，他也不是慈善家。

　　这些人，坑的都是自己的钱。

　　“老板，我真的知道错了，求求你饶了我这一次，我马上把公司的这些钱给补回来，自动辞职……”方强知道云非心很软，不断地对着云非哀求。

　　“你还想自动辞职？你觉得可能？公司的钱，由不得你不补！你太让我失望了！”云非说完之后，就挥了挥手，让保安把方强带走。

　　猴子们太嚣张，不能不杀一只鸡放点血来吓吓他们。

　　“云非，他愿意把钱退回来，我们是不是可以考虑就不过分深入地追究？”蒋建兴没有想到，云非会这样干。

　　云非摇了摇头：“舅，如果轻易饶过了他，其他人也跟着有样学样，咱们公司的车间主任权力难道收回来？如果不收回来，其他人抱着侥幸心理呢？我知道方强跟你们的关系不错，正因为这样，他就可以随便逼走公司花了很大代价挖回来的高级工人？提拔给他送礼的人？要是这样，咱们跟原来的9327厂还有什么区别？与其被这些王八蛋给弄的破产，咱们还不如趁早关门得了……”

　　这个事情，绝对不能姑息。

　　“这个事情，主要还是咱们给车间主任的权利太大了，生产管理部门有着很大的责任……”蒋建兴皱着眉头对云非说道。

　　在九一重工刚刚成立的时候，大车间主任掌握几个生产车间的权力，对公司的发展有着很大的促进作用。

　　但是现在明显不行了。

　　尤其是生产管理部门，基本上就是一个傀儡机构。

　　“所以，这个必须整顿！”云非点了点头。

　　“吴忠达可能并不是适合红旗机械的总经理一职，程风或许更加合适，你这个是不是再考虑一下？”蒋建兴没有再说方强的事情。

　　公司整顿，已经成了必然。

　　“吴忠达来找你了？”吴忠达确实不合适当红旗机械厂的总经理，但是他胜在衷心。

　　对云非这个老板的衷心。

　　“没有，那个厂，旗下生产的产品太多，对管理者的经验要求更高，尤其是很多项目需要总经理做主的……”蒋建兴这是出于对公司发展的考虑才提出来的。

　　他也知道，云非看重的就是吴忠达的衷心。

　　对云非来说，有的位置，并不是靠着能力来决定由谁去坐那个位置的。衷心以及态度，是云非考虑得最多的。

　　“舅，这也是没有办法的事情，咱们时间太短，手中可靠的人太少了，老吴到那边，多给他安排几个能力强的助理吧！”云非不愿意再谈这个事情。

　　程风确实是有能力，但是他一直都被把自己与周边的人封闭起来，不愿意跟人交流，这是最让云非头痛的事情。

　　并且，这个家伙，只负责自己职责内的事情，其他的事情，一律都不愿意理会。如果不是手下实在没有人，云非甚至都不愿意把他给提到九一重工副总的位置上面。

　　扩张太快，值得信任的高层却又太少。

　　“让开，我们要见云非，这小子，居然放咱们鸽子！”杨清跟潘志高几人一直在蓉城这边等着云非那关于三峡工程的重型数控设备的消息，同时也在等着九一重工给他们把钱给结算了。

　　却没有想到，云非好像把他们给忘了一般。

　　他们已经从蒋建兴那里得到消息，云非准备在春节之前把他们的帐都给结算清楚，这让他们喜出望外。

　　手里面有了钱，心思也就活泛开来了。

　　三峡工程需要的重型数控设备也不是不能想的事情了。当他们有了这心思的时候，云非居然不理会他们了！

　　“老板……”保安对闯入云非办公室的两个大佬，也没有办法，一脸为难地看着云非。

　　云非苦笑着看了看这两个家伙，对着保安挥了挥手，示意他先离开。

　　“二位，什么事情这样大的怒气？那钱还得等几天呢……”

　　“少废话，你知道我们今天来不是为了钱。云小子，不带你这样玩儿的，前面你撩拨着我们搞这个，到现在，我们已经吩咐公司里面做好攻关准备，并且请求兄弟单位支援，你倒好，居然准备撇开我们跟五汉重机勾搭！”显然，杨清是听到了一些传言才这样大的怒火。

　　云非愕然：“我们什么时候跟五汉重工勾搭了？他们厂的门朝着那边开，咱们都不知道，我说老杨，做人可不带你这样的！”

　　“小子，你少在这里装傻，外面已经传开了，说你们九一重工准备跟五汉重机联手开发加工三峡工程水轮机的超级重型车铣复合加工中心……”潘志高同样很生气。

　　前些天，仅仅是说服公司管理委员会，就费了太多的精力，到现在就准备等云非这边的消息呢！

　　“哪里来的消息？我怎么不知道？”云非简直有点丈二和尚摸不着头脑，这明显就是没有的事情嘛。

　　李璐告诉云非，政府高层本来就准备让云非的九一重工加入这个应该是世界最大的重型设备的研发中。

　　整个中国，在数控技术以及一些与之匹配的液压与气动等技术上面，还真找不出来多少能够跟九一重工比较实力的公司。

　　九一研究院的机械电气研究所，网罗了很多的机械方面以及电气方面的退休院士。而工业控制方面，一直都是九一研究院引领着整个中国的同行业！

　　李璐可没有告诉自己三峡建委是这么个意思。

　　同时，机械工业部等相关部门是什么打算，李璐也都想办法打听过。

　　“这怎么可能，我这几天都快要忙疯了，具体怎么回事，你们总得先跟我说说吧？”云非还真的不知道外面有什么传言。

　　这几天，他一直在忙着公司里面的事情，准备把这边的事情暂时处理完之后，去花都一趟。

　　“你们觉得这可能么？我们跟五汉重机那边一点的交情都没有，也没有任何的合作，上面不是不知道，咱们几家企业都合作了这么多年，政府的那些家伙会让我们双方从零基础开始合作？他们等得起？”听完潘志高跟杨清两人把他们知道的传言给说了出来之后，云非笑着说道。

　　三峡工程的时间紧，任务重，九一重工跟北方重工以及哈尔重工合作了好几年，有着一套成熟的合作模式，机械工业部不可能不知道。

　　“真的？”一听云非的话，两人顿时就松了一口气。

　　没有就最好。

　　这样巨大的肥肉，经过论证之后，他们也不是没有机会。

　　“你们先回去尽快地搞出一个方案，老杨那边就负责铣床技术这块的方案，老潘就得负责超级重型立车的机械设计方案，我们这边出总成方案怎么样？”这个事情，估计也就只有九一重工来牵头搞总成，他们双方间才不会闹别扭。

　　“短短一个月时间，怎么可能拿出方案！”两人都异口同声地说道。

　　“拿不出来也得拿出来，一月份的机械工业部以及很多部委的大佬将会带着国际采购团来蓉城，估计那个时候就得谈这事情了，要是没有总成方案，那还谈个屁！”云非不容质疑地说道。

　　“我知道你们担心的是什么，想把大体方案给拿出来，至于那些细节的技术问题，后面边干边解决呗……”

　　云非的话，让两人猛点头。

　　他们是走入了误区。

　　虽然只是一台超级重型的车铣复合加工中心，设计工作起码都得要一年的时间，制造起码也得一年多，两千零一年就得交付设备呢……

　　时间并不是太宽裕。

　　来到这个世界这么多年，云非出来没有感觉到现在这样累过。仿佛所有的事情都集中到了一起，让自己疲于奔命。

　　金二胖在中国，一呆就是一个多月的时间，仿佛他不需要为了维护他金家的统治而不停地在朝鲜视察工作一般。

　　这货在当初跟云非一些细节问题无法达成统一意见的时候，居然开始在中国到处游玩起来。

　　这根本就不是云非曾经知道的那个金二胖。

　　这混蛋一天闲的没事居然到处旅游着玩，一直到十二月二十多号才再次回到蓉城跟云非两人坐在谈判桌两边。

　　“将军，这事情我也没有办法，连您都没有办法说服我们的政府同意我们到你们新义州特区建立生产三轴加工中心以上的高端设备工厂，我们怎么可能会有办法呢！”面对金二胖的质疑，云非丝毫不予理会。

　　要是真的照着这家伙的意思，到时候那他们有了这样的生产技术，或许金二胖直接就把这工厂给国有化了……

　　“我们只是要求你们大部分的机械零部件在新义州生产，关键零部件还是从中国进口，这要求很高吗？”金二胖脸色不善地对着云非问道。

　　云非见金二胖神色不善，丝毫不以为意，这可是在中国的地盘！

　　怕他个毛线。

　　云非摇了摇头，对着金二胖苦笑着说道：“将军，您这要求真不高，目前我们九一重工都没有足够的装配工人，生产任务一直积压着呢……”

　　金二胖想要云非给他培养高级装配工人，这根本就是不可能的事情。

　　“所以，我觉得你还是直接培养我们朝鲜的工人比较好，这样一来，什么问题都解决了……”金二胖笑着说道。

　　“将军，我们九一重工的情况您也看到了，整个装配车间都是一个高级技术工人带着一帮子年轻人在干，一个新工厂，即使每道工序只有一个高级技工，也会造成我们的产能下降，产品质量下降，这根本就不利于我们的市场竞争……”

　　“如果我们先把朝鲜的技术工人排到九一重工来学习呢？”胖子根本就不死心。

　　高级装配工人，以朝鲜那样连中低级技术工人都缺的厉害的国家来说，这绝对地稀缺的！

　　而且朝鲜那些高级技术工人的水平，见识不够广，培训不够多，没有优秀的师傅，估计连中国的一些技术好一些的中级工人技术水平都比不上。

　　这也是金二胖一直在这上面纠结的主要原因。

　　各种精密机械以及一些先进的大型军事装备，装配技术对产品最后的精度有着非常大的影响。

　　前苏联解体之后，叶利钦那王八蛋根本就不把朝鲜当回事，不仅飞机坦克这些大型装备的价格没有商量，就连一些配件的价格都高的让金二胖的肉痛。

　　他迫切地需要朝鲜自己能够像中国这样引进一些先进制造技术，提高工人队伍的技术水平，不再受到别人卡脖子！


第0706章 悲催的云富豪

　　跟朝鲜人的谈判，往往需要云非跟金二胖两人谈妥之后，下面的人才会坐到一起讨论一些细节的问题。

　　而这些细节问题，一旦产生分歧，代表云非的蒋建兴以及李璐等人不会做出任何的让步。

　　而朝鲜的那些谈判人员，在没有金二胖的点头同意的情况下，金铁万以及朝鲜的其他官员也不敢让步。

　　双方的谈判，其实就是两个大老板之间的谈判。

　　对于朝鲜这样的情况，云非即使不愿意理会这样的事情，但是他也不得不坚持跟金二胖谈下去。

　　朝鲜的事情，稍不注意，会很有可能所有的投资都会打了水漂。

　　经过长达一个多礼拜的谈判，云非跟金二胖两人都被搞得疲惫不堪。

　　在1997年的最后一天，云非终于跟金二胖达成协议，由朝鲜政府在新义州特别行政区建立工业园，按照云非提供的图纸修建工厂厂房，他们提供工人，以工代赈，利用他们的劳动力、厂房租金等来偿还九一重工的设备款。

　　与此同时，九一集团方面也会派出一些管理人员进入朝鲜新义州，代表云氏控股集管理中国方面员工。

　　至于朝鲜要求九一集团在他们哪里建设一家能够生产各种数控设备的重型机械工厂的要求，最后仅仅云非仅仅同意了在他们国内生产精度等级不高的普通数控车床以及数控铣床。

　　朝鲜要想得到更多的加工中心以及其他的重型数控设备，必须得从中国进口。

　　这是一个让双方都比较满意的结果。

　　而且，整个投资计划，在协议中，甚至会超过十年的时间！这主要就是云非为了防着金二胖这人品不怎么样的家伙撕毁协议。

　　要是遇到这样的情况，云非除了哭就没有任何的办法，毕竟他要投资朝鲜，不管是工业部，还是商业部，以及外贸部等部门的大佬们都告诫过他，朝鲜有风险，投资不允许。

　　云非是自己坚持着要剥削朝鲜人，到时候他的产业要是真的被朝鲜国有化了，那些家伙或者只会偷笑。

　　“总算把朝鲜那些家伙给打发走了！”金二胖走了之后，云非总算松了一口气。

　　那孙子根本就没有展现出一个国家领导人应该有的涵养，如同一个菜市场的二道贩子一般，为一点小小的分歧，也得给云非讨论好长时间。

　　时间，大部分就是浪费在这上面的。

　　“你是不是高兴的太早了？朝鲜的人工在整个世界上都算是最廉价的，国外那些人都没有人有那个胆子敢到朝鲜投资建厂，就你逞能！”蒋建兴满脸的担忧。

　　麦伦老头对于这次才合作甚至是惶恐的，他也知道自己的老板不会听他的，索性就跑到东北去亲自监督那些九一集团收购的破产国营企业去了。

　　“没事，这年头，撑死胆大的，饿死胆小的，风险越高，利润也就越高！”云非满不在乎地说道。

　　九七年一年，朝鲜就从中国进口了三亿美元的陈粮来填饱他们那些肚子里面本来就没有多少油水的子民的肚子。

　　没有饿死人的朝鲜，金氏家族的统治比起历史上更加稳定。

　　这一点，是云非希望看到的。

　　不然穷疯了的金二胖的领土范围，谁去投资谁倒霉，那简直就是肉包子打狗——有去无回。

　　在国际采购团还没有到来之前，云非有好几天的空档期，这几天他本来准备好好消息一番，却根本就没能如愿。

　　几个女人再一次坐在了一起，不过这次不是在俯南宾馆，而是在云非跟倪黎霜最早的那个家里面……

　　这些女人讨论的不是别的，是今年过年的问题。

　　以前过年，都是各过各的，但是今年显然不行了，她们已经达成了和平共处的协议，云非就不能再单独陪着某个女人过年了。

　　“各位，这离过年不是时间还长么？有必要现在就开始讨论？”云非很蛋痛。

　　真的，这些女人在这事情上，简直比国际上一些拖了数年的谈判还更加激烈，谁都想要其他人按照自己的愿意来。

　　“时间很长？就剩下一个月的时间了！”云非的话，引来了一片卫生眼。

　　现在这些女人形成了联盟，他这个男人，说话已经没有了任何的分量。

　　“过年，就必须在家里面，到酒店去哪有什么年味！”李璐刚一提出干脆到酒店里面去吃团年饭算了，直接就遭到了众多女人的反对。

　　云非没有一个固定的家，现在都是轮流着在几个女人家里面住着，实在不行，就到酒店里面呆着。

　　尤其是现在云非跟几个女人之间纠缠不休的关系，早已经在整个九一职工小区闹得沸沸扬扬了。

　　云非已经决定了，等到三月份之后开始搞房地产，首先就得先开发一个别墅小区，住在职工楼中间，太没有隐私可言了。

　　尤其是他给自己留下的这一栋楼只有一个单元的楼，都是住着几个跟他关系说不清道不明的年轻漂亮且单身的女人。

　　这小区里面有着太多闲着无事的家属了……

　　“我说，你们不会一天什么正事都不干，就在这里讨论这些无聊的事情吧？姐姐们，这都已经八点了，谁能去做点饭吃？”云非实在有点忍受不了了。

　　“先在一边呆着，饿不死你！”对于云非，毛老四的怨气是最重的。

　　当初在俯南宾馆的时候个，有着倪黎霜撑腰的她被几个女人不情愿地接受了，而现在云非随时都在躲着她，使得她没有完成从一个女孩到女人的兑变……

　　本来应该属于她的那天的时间，却被倪黎霜一个人给占据了……

　　总共六个女人，每个礼拜，倪黎霜就占据了整整三天的时间（云非休息的时候跟倪黎霜住一起）！

　　“朴研姬，站住！咱们伺候了她这么久，也让他伺候咱们一回呗。云非，做饭去！”李璐看到朴研姬一听到云非说肚子饿了，立马起身，准备去给云非做饭。

　　这些事情，即使她有意见，也不会被重视。

　　“算了，你们慢慢谈，我出去吃饭……”云非懒得理会这帮子疯女人。让自己给她们做饭，也亏她们想的出来。

　　自己堂堂一个大老爷们儿，每天被她们给疯狂地压榨着，这才刚刚缓过来呢！

　　“你……”李璐正要说什么，云非的手机铃声响了起来，只能狠狠地瞪了云非一眼。

　　“喂，什么事情？正好，我还没有吃饭呢，嗯，好，马上就到……”云非挂了电话之后，对着在客厅里面围坐在一起的几个女人说道：“二蛋跟兔子他们有事情找我，你们想谈着，饿了自己去外面……”

　　说完之后，就开溜了。

　　这家里面，真心是没法呆了。

　　“姐夫，先借点钱来应应急，这日子没法过了，毛老四跟毛老五两人把我的工资卡交给了琳娜那婆娘，这婆娘也是，非得住在我家，掌管着我的钱，每天就给十块钱的烟钱……”一见到云非，毛二蛋就开始哭诉起自己那惨无人道的悲惨生活。

　　以前虽然每个月工资得上交给毛老四，由毛老五给他发零花钱，但是他也能够存下不少的私房钱。

　　可琳娜那女人倒好，别看她人小，鬼精了。尤其是九一集团使用银行卡直接往里面转工资之后，现金根本就不过自己的手，那女人又把自己每天的钱都算的死的不能再死，还警告了毛二蛋所有的同时跟朋友，不允许借钱给毛二蛋……

　　“你上个月不是还有十五块的烟钱嘛，怎么就成了十块？”云非愕然。

　　“别提了，都怪兔子那王八蛋，被那丫头一诈唬，顿时就交代了我们经常在外面喝酒的事情……”

　　“毛老五不管这事情？”毛易欣没有上大学，开始在九一重工上班，后来小麦手机厂成立之后，她就去了小麦手机厂负责人事。

　　本来很文静的一个丫头，直接被毛老四给带成了一个小辣椒。

　　不知道怎么的就跟比她小了一岁的冯宝勾搭上了，据说是两人都喝醉了，结果发生了不该发生的事情，从那以后，一向逍遥的冯大爷也开始了悲催的生活。

　　就因为这事情，让一直对毛老五有想法的二狗子到现在都没有再跟冯宝说话，并且找到云非帮忙给弄到蓉城大学上学去了……

　　“这关他什么事情？”云非愕然。

　　自己这些小伙伴们貌似都是矛盾重重呐！

　　“就这个月中旬的时候，有天晚上我们喝酒喝的有点多，我都说了，让他不要回去，回研究院睡去，他龟儿子精虫上脑，偏偏不听，结果被毛老五给发现喝酒了……”

　　云非一听到这个，顿时摇了摇脑袋。

　　冯宝本来就不是一个血性汉子，回去被毛老五弄起跪到那个毛二蛋亲自操作加工中心给铣出来的硬铝搓衣板上面，绝对会连小时候尿了多少次床的事情都给抖出来……

　　毛老五知道了，毛家唯一的媳妇肯定也得知道。

　　当琳娜知道毛二蛋的烟钱居然从二十块钱降到十五块钱之后都能存下私房钱出去鬼混，也没有揍毛二蛋，直接就把毛二蛋的零花钱从十五降到了十块……

　　十块钱，刚好能够买一包红塔山……

　　而毛二蛋最开始的烟瘾可是两天五包烟……

　　“你不是说兔子那孙子也来了么？他人呢？”云非蛋痛无比地给了毛二蛋一千块钱。

　　有一段时间没有跟他们两人在一起了，正好问问他们搞的那个机器人的事情，左右看了看，却没有发现冯宝的身影。

　　“毛老五把他盯得紧呢，要想甩掉毛老五，不是这样容易的……”毛二蛋幸灾乐祸的笑着。

　　如果不是这孙子，自己每个月还能够有一百五十块钱的小金库呢！

　　“二蛋，云哥，快点换位置，毛老五给琳娜打电话了，估计一会儿就到了……”正说冯宝的时候，这家伙也不知道是从哪里钻出来，猛的端起毛二蛋旁边的老白干灌了一大口之后，才急忙对着他们说道。

　　“尼玛，以后喝酒，坚决不能跟你一起了，云哥，咱们换个地儿吧，这地方没法待了，琳娜那女人疯了，被她逮着喝酒了，得让我跪一整夜的搓衣板……”毛二蛋一听冯宝的话，顿时环顾了一圈，没有见到毛老五跟琳娜之后，才一口喝干净杯子里面还剩下的半杯酒之后对着云非急切地说道。

　　“怕什么，有我在呢，她们总得给我一点面子吧？”云非满不在乎地说道。

　　刚刚点的烧烤，都还没有上来呢。

　　“云哥，走吧，我刚才可是亲耳听到毛老五给毛老四打电话的，你家那几头母老虎都杀了过来……”冯宝对着云非说道。

　　云非的情况，他们几人可是都知道，甚至他们也知道云非同样被几个女人给禁酒了，原因就是云非喝了太多酒使得她们无法当母亲……

　　“怕个屁呀！你当我是你那样没胆量？不就喝点酒嘛，小事情！”云非淡然地说道。

　　“你真的不怕？哥，别吹牛了，六个女人轮着折腾，你受的了？”冯宝鄙视着云非的吹牛。

　　云非原来喝酒比谁都厉害，现在都已经很少喝酒了，除了应酬的时候喝酒不会有什么严重的后果，平时要是被发现喝酒了，第二天绝对是腰酸背痛走路飘着外加黑眼圈……

　　云非的那些女人收拾云非，可不敢像他们家的女人那样动辄跪搓衣板，往往都是直接轮着压榨云非，一直到他实在硬不起来才作罢……

　　“真的都来了？”云非这时候才记起六个女人都在家里面开会呢……

　　“我可是亲自听着的毛老五给毛老四打电话说你带着我们喝酒去了……”冯宝一脸的得色。

　　“尼玛，以后别说是我兄弟！”云非说完之后就撒丫子跑了。

　　两个女人就让自己差点无法喂饱，要是六个女人……

　　这样可怕的事情，无论如何都不能让它发生！

　　同一天晚上，要满足六个如狼似虎的女人，这个根本就是一件无法完成的事情，到时候，估计就得精尽人亡了……

　　“徐哥，你跟小六子留在这里，杨哥，咱们换个地方去。”

　　尼玛，这都是什么事情！

　　今天可是98年的第一天！大过年的，喝点酒都得偷偷摸摸的……

　　其实，形成联盟的几个女人也不是不准云非喝酒，而是不准他再喝高度白酒。喝点啤酒、红酒什么的，根本就不是问题。

　　但是超过六十四度的老白干，云非想都不要想。

　　即使应酬时候喝的那些酒，也不过是五十二度的茅台或者五粮液，六十度的酒根本就很少见。

　　云非一帮小伙伴，一直都喜欢喝六十四度的老白干。

　　这玩意儿度数高，喝起来才带劲！

　　“别呀，老板，让小六子留在这里吧，我可是你的保镖！”对于云非的那几个女人，徐青可是也非常了解的。

　　一旦她们无法找到云非，绝对会拿自己出气。

　　自己可就无法得到老板那样香艳的惩罚，直接会被几个女人的保镖头子艾红秀给揍得鼻青脸肿几天无法行走……

　　那女人太彪悍了，据说从小就跟着一个能够飞檐走壁的大侠学功夫呢。以前他们是某南海训练的时候，可没有听说过有这样猛的一个女人！

　　徐青跟杨俊两人加在一起，都不是那个女人一只手的对手，为了帮云非拖住他的那些女人，他们两个可是没有少挨过揍。

　　“老板，我可是你的司机，没有司机，你怎么跑路？”小六子更加不会傻不拉几地留在这里被揍了。

　　云非的几个女人，对于徐青跟杨俊两人还是比较客气的，对于自己，可从来都不会客气。

　　打不能还手，骂也不能还口。

　　当然，她们都是一些有素质的富婆，根本就不屑这样收拾自己，李璐或者倪黎霜她们最多到自己家里面去拜访一下自己老妈，说点什么自己平时表现得不错，这次又有点疏忽什么的，还叫老太太不要担心，要不了云非的命什么的话……

　　老太太最感激的就是云非这个年轻老板不仅给了她儿子一份体面的工作，优厚的待遇，同样也感激云非的几个女人给她的那种她曾经想都不敢想的生活。

　　这个后果，不是小六子能够承担的。

　　只要跟云非在一起，不独自出头给老板挡他几个女人的怒火，即使被逮着了，也是他们老板受苦，与他们这些保镖司机什么的没有关系……

　　“要走就快点，别特么废话的，你看那边，她们来了……”九一城这边，云非跟几个小伙伴经常聚会的地方，那些女人可是都知道的！

　　而且，云非这个年轻的老板，九一城大部分的人都认识。

　　没有谁敢得罪云非，但是，也没有谁愿意得罪那些跟云非关系说不清道不明的女人，否则，不要指望在九一城混了。夜市上面的摊位，可都是由九一重工的后勤部门在管理着！

　　“去哪儿呢？这么着急忙慌的？不饿了？”云非还没有来得及跑到车上，就发现李璐跟倪黎霜带着其他的几个女人给堵在自己的前面……


第0707章 居然有人挑战权威

　　“小云，你到哪里去了？这国际采购团马上就要到了，你这个老板不出现，貌似不太好吧？”云非居然在元旦放假之后一个礼拜没有上班，这可急坏了蒋建兴。

　　“舅舅，国际代表团的接待你安排了就是吧，对了，他们什么时候到？到时候我直接回来就是了……”云非已经好几天没有给开机了。

　　这一开机，就接到了蒋建兴的电话，也不知道蒋建兴打了多少次了。

　　从元旦那天晚上离家出走之后，李璐跟倪黎霜都给他打过电话，限他两个小时回家，有奖励——大被同眠！

　　云非哪里还敢回去！

　　“你这几天去了哪里？电话也不关机，霜丫头她们满世界在找你，你小子家里不会是着火了吧？”蒋建兴无语。

　　自己一直都在劝云非，让他悠着点，这家里的女人多了，不是个好事情，他偏偏不听，这下子落得有家不能回。

　　“在花都这边呢，欣凯兴开股东会，对了舅舅，我在花都这事情，你可别告诉她们……”电话里面传来云非小心翼翼的声音。

　　“究竟出了什么事情了？”蒋建兴皱着眉头说道。

　　云非家里面的几个女人也太过分了，搞得他连这么重要的事情都不管，开始明明说好了，等着送走国际考察团之后才去花都处理欣凯兴的一些事情，以及万燕那边需要他这个老板去视察一番。

　　“没事，舅，你放心吧，花都这边的事情马上就要处理完了……”云非说完之后，就挂了电话。

　　毛二蛋跟冯宝两个小伙伴回去会受到什么非人的折磨，他不知道，但是他知道，自己现在要是回去了，那日子绝对会比他们悲惨。

　　这些女人，虽然性格各异，但是一旦抱成团要修理自己，用大脚拇指想想都能够知道好过不了。

　　至于节操什么的，云非目前的这几个女人，还真不知道是个神马玩意儿。

　　云非隐隐也感觉到了，当初这些女人在俯南宾馆达成的协议就是跟生孩子有关的事情。

　　甚至很有可能就是自己跟倪黎霜结婚，其他不跟自己结婚的女人，每人生个孩子……

　　这是一件要命的事情，自己才二十出头不远，以后身边围着一大群的孩子叫爹，这事情，简直太可怕了，哪怕现在的云翔，就已经够得他蛋痛了。

　　熊孩子是不好带滴！

　　这是云非最为深切而又真实的感觉。

　　不过，最要命的就是现在不管怎么播种，貌似都无法让种子在地里面发芽，要不是云翔确实是自己的种，这是经过倪黎霜亲自验证的，他还会怀疑自己的种子坏了，在什么地里面都无法发芽呢！

　　“老板，时间要到了……”云凯到了花都之后，很是好好地休息了几天，除了跑到特区去溜达了一圈儿，然后再跑到香江的豪华夜总会涨了涨见识，还真没有干别的事情。

　　当然，到香江玩的时候，找两个清纯的妹纸陪着喝酒，那是必然，至于嘿咻什么的，云非还真没有了那个心思。

　　他不习惯跟别的男人分享一个女人……

　　“你们没有暴露我的行踪吧？”云非现在最怕的就是这两个保镖成了几个女人的内鬼，整体都是提心吊胆的，生怕那几个女人组团向着这边杀了过来。

　　“哪能呢！”老板居然不相信自己，这让出身某南海的徐青跟杨俊如何接受！

　　“少来了，当初我们刚到花都的时候，要不是你们，她们能够这么快就知道咱们来了花都？”云非一脸怀疑的盯着个这两个货。

　　“那可不关我们的事情，老板，当初你来花都，可是坐的咱们航空公司的飞机，李总可也是航空公司的老板呢！”这事情，打死都不能承认。

　　“好吧，即使是这样，那为什么咱们到了特区，她们第二天就跟着到了？到了香江，当天晚上就到了？徐哥，杨哥，你们觉得我会相信你们？”这两个家伙绝对是被收买了。

　　“……”两人无语，“老板，你这手机可是具有卫星定位功能的！李总亲自吩咐人给你设计出来的……”

　　明明是云非自己的手机暴露了他的行踪，他居然怪罪自己两人。

　　这很让人蛋痛。

　　“我能不知道？不过是提醒你们一下。算了，不扯这个了，还是去欣凯兴开会吧，这边事情早点处理完，就早点回去，幸好你们也只是向她们出卖我的行踪，要是真的这样干了，你们还是回首都得了！”云非愕然一番之后，想想确实是这样。

　　这部手机是小麦手机即将上市的最新型号的第一代智能手机，这些功能，都是研究院通讯方面的工程师们根据他提出来的这些功能设计制造出来的……

　　这典型就是搬起石头砸自己的脚！

　　他也知道这两个货不可能出卖自己的行踪，他们可是某南海培训出来的保镖！

　　看来以后还是得关闭卫星定位的功能，不然自己跑到哪里都得被她们找到。幸好自己走的太重忙，没有带充电器，手机没有电之后，她们就找不到自己了。

　　他也知道，继续发展下去，以后的卫星手机，即使关了机，只要电池还有电，就能够定位，这将会是小麦手机最大的一个卖点。

　　“云总，您来了！”

　　“云总好！”

　　“云老弟，什么时候到花都的，怎么不给哥哥打个电话呢，我们好去机场接你呀！”

　　欣凯兴作为一家股份制公司，各种制度基本上都算是整个中国最为先进的，他们的股东大会，不仅仅只是几个股东关起门来开会，还有数量众多的一线工人选出来的工人代表参与。

　　公司里面的一些规章制度，战略决策这些，都关系到所有工人的切身利益，为了留住优秀人才，仅仅只是发钱，是不够的。公司的一些重大决策，他们同样有表决权。

　　云非这几年出现在花都欣凯兴的时间很少，前几年，就连股东大会都是拿着欣凯兴分红账号的倪黎霜代表他来参加的。一个年轻的公司，人事变动往往是非常频繁的。

　　除了少数的工人代表云非认识，大多数的工人代表都是认识云非，而云非不认识对方。

　　目前的欣凯兴，比起云非离开时候的规模，已经扩大了很多倍。

　　“好了，既然人都到齐了，咱们就直接进入正题吧。首先，咱们欢迎云总百忙之中抽出时间亲自来参加咱们的股东大会，咱们欣凯兴能够有今天的成绩，都是云总的功劳……”王庆丰作为公司的董事长，开股东大会，他从来都不需要专业的主持人。

　　“啪啪啪……”热烈的掌声响了起来，让云非都感觉到有点不好意思。

　　欣凯兴虽然是他打下的基础，但是能够发展这么快，还是靠着王庆丰以及公司众多员工的努力的。

　　“至于年终分红什么的，按照公司的制度来就好了，我们这次的会议主要就是讨论欣凯兴下一步的发展方向，以及战略目标的一些调整。这个事情，咱们还是请云总给咱们说话吧……”由于股东大会有着很多的基层工人，公司的财务状况一般情况下都是不会对他们公开的。

　　欣凯兴发展非常快，但是这都是建立在贷款的基础上的。

　　“没想到，大家依然还是这样热情。说实在的，对于大家的热情，我很愧疚。刚才老王说，欣凯兴发展到现在这样的状况是我的功劳……除了偶尔在发展方向上提一些建议，我还真没有什么功劳可言。公司的发展，是跟所有同仁的努力分不开的！任何公司，都不可能靠着某一个人支撑起来……”云非说的是实话。

　　话还没有说完，下面就继续响起了热烈的掌声。

　　云非对公司的功劳，大部分人都知道。这些工人代表，都是当年云非在的时候招聘进来的。甚至很多人是从庆丰机械时代就在的老人。

　　公司老板王庆丰对云非，几乎是言听计从，这是所有人都知道的事情。而且云非短短数年的时间，能够白手起家聚集这样大的身家，让所有人一丝的嫉妒之心都生不起来。

　　“咱们欣凯兴表面上看，是发展势头很猛，我就不知道，公司战略策划部门这些人都是干什么吃的，为什么就没人有看到咱们公司的危机呢？公司的业务来源在座的诸位都知道，一旦国外发生金融危机，制造业不景气，对我们公司将会造成什么样的后果！”交情套完了，就不得不想说说公司的情况。

　　在欣凯兴，云非的强势，很多老人都经历过的，他们还真没有想到，云非一上来，首先就对本来应该由他自己负责的战略策划部开炮了。

　　“云总，这几年咱们公司的发展情况如此良好，你连公司情况都不知道，凭什么说咱们公司面临危机！”云非话刚刚说完，一个年约三十五六，带着黑框眼睛，文质彬彬的中年人就站了起来，对着云非不满地说道。

　　王庆丰的脸色顿时就变得难看起来，其他的几个股东脸色也都很是好看，尤其是朱远山，一副看热闹的模样。

　　而下面的那些工人代表则开始窃窃私语起来，他们还真么有想到，这货平时嚣张习惯了，敢在这里挑战云非的权威！

　　这下可有好戏看了！


第0708章 我不在乎这几亿

　　“这位是公司新任不久的战略策划部经理，华清大学92级毕业生，曲广瑞。”见到云非向着自己投来询问的目光，满脸尴尬的王庆丰急忙给他介绍这个挑战云非权威的人。

　　如果他一开始就知道曲广瑞会这样干，指定不会让他参加这次的股东大会。对于这个刚到欣凯兴一年的强势年轻人，王庆丰一直以为他是又一个云非。会让欣凯兴的发展更上一个台阶。

　　随着曲广瑞在欣凯兴展现出他的能力，即使这个有野心的年轻人把朱远山以及陈玉民几个股东权利架空，他即使不满，也只有安抚一帮子老兄弟。

　　这个年轻人，来的时候张口向自己要股份，对于股份，王庆丰也不是太重视，只要真的有能力，给点股份留住优秀人才，也没有任何的问题。

　　就像当初云非对他说的那样，他手中股份少了，只要公司发展壮大了，他获得利益远远比原来多。一年上亿的分红利润，这是他原来没有成立欣凯兴之前想都不敢想的事情。

　　而当初曲广瑞到欣凯兴的时候就告诉王庆丰的，他能够在三年之内让欣凯兴的利润再翻一番，他的要求跟当年云非的要求完全一样——对整个集团公司的全部权利以及他这个董事长的支持。

　　当然，这个有野心的年轻人比云凯要求的更多，如果三年内他能够做到这个程度，他要百分之八的股份！

　　要是让云非认为是自己鼓捣着他跟云非捣乱，这可就不好了。

　　没有了云非的支持，欣凯兴甚至连现在的业务都保不住！

　　“曲经理，你认为我是不了解公司的情况？那你给咱们大伙儿说说这个良好的发展情况究竟有多良好？”云非没有发怒，让王庆丰松了一口气。

　　“从九六年十月份我进入欣凯兴担任战略策划部经理之后，咱们欣凯兴公司产能扩大了三分之一，业务增加了百分之二十五，利润增长超过预计利润百分之二十……”曲广瑞自豪地说道。

　　这些都是他的功劳，他如何能够不自豪？

　　中国最为年轻的富豪的崛起成为一个传奇，几乎是所有年轻人崇拜的对象。原本无数人希望留在首都的机会，反而没有自己到珠三角以及长三角一带创业更有吸引力。

　　只有没有本事，没有能力的人，才会选择学校安排的工作。

　　曲广瑞一直认为，要是他能够有云非那样的机会，一开始就能够遇到王庆丰这样的能够个自己帮助的人，他甚至能够比云非做得更好！

　　外面关于云非起家的传说很多，知道云非是靠着买龙系统个花数获得上千万起步资金内幕的人并不是很多，很多人都认为当初云非是靠着王庆丰的帮忙才成立九一重工，从银行贷款才把九一重工搬迁出来的。

　　不少人认为云非的崛起是靠着运气，从苏联引进技术人才是运气，用轻工业的日常用品换取伊尔76大型军用运输机，同样是运气……

　　所以，别人都选择那些更加能够获得人脉或者技术的外资公司，曲广瑞选择了欣凯兴这家让云非崛起的民营公司。

　　在来欣凯兴之前，曲广瑞就对王庆丰的资料收集得非常详细，并且有过详细的分析，就如同他想象的那样，他获得了王庆丰的同意，只要三年内让欣凯兴的利润翻一番，自己就能够获得欣凯兴百分之八的股份。

　　这样一来，他就能够成为欣凯兴第三大股东，每年的分红都能够有上千万，这样一来，很快就能够有了起步资金！

　　“你对这个成绩很满意吗？或者说，你准备继续把欣凯兴扩大下去？然后收回那些我们外协的加工业务？”整年的财务报表还没有完全统计出来，云非手中并没有完整的数据。

　　“这些利润本来就应该完全属于我们的，凭什么我们要把这些利润分给一下不想干的企业？而且，大规模地利用数控机床加工，除了设备成本，人工成本基本上不会有多大的增加。只要再增加一点二倍的数控设备，以及零点四倍的工人，我们的利润，完全能够翻一番……”曲广瑞得意地说道。

　　云非即使成了超级富豪，也掩盖不了这些他只上过中专的事实。

　　“不错，真的不错！曲经理，我就想请问你一下，增加现在规模一倍的数控设备，我们需要投资多少？”成本，才是一切的关键。

　　“大约六亿，其中两亿为设备成本，四亿为厂房成本……”曲广瑞没有丝毫的犹豫回答着云非的话。

　　“请问一下，这些投资，以我们目前的盈利，多长时间能够收回投资？”云非很是蛋痛。

　　看来这小子把王庆丰这两年拿的地以及扩建的厂房成本都没有算在里面。

　　“如果算上设备的折旧，最多五年，我们就能够完全收回投资，所以，扩大生产规模，势在必行，否则，我们欣凯兴在机械代工行业的地位，都会被别的公司给抢走……”曲广瑞对着云非冷冷地说道。

　　很多竞争对手，甚至都是云非自己培养出来的。

　　如果九一重工不卖数控设备给那些竞争对手，他们根本就不可能发展得这样快。

　　“够了！我现在只问了一个问题，这些投资，从哪里来？”这货典型的就是一个纸上谈兵的赵括，在欣凯兴呆了一年，居然还是这样鼠目寸光，他真的是中国最高学府的华清大学的优秀毕业生？

　　马上地价就会坐着火箭往上涨，随着国内数控装备行业的竞争加剧，数控加工行业的竞争者将会越来的越多，数控加工已经远远没有原来的暴利了。

　　就连现在，欣凯兴承接的外贸加工，也因为物价水平的上升，各种成本增加，通货膨胀等，利润已经比最开始缩水五分之一以上。

　　三年之后，中国以房地产为支撑的经济飞速发展，会使得通货膨胀进一步加剧，而这些，在投资的时候，必须考虑到。现在投资六亿，这在整个中国来说，都已经是一个非常大的投资了，对于民营资本来说。

　　现在投资六亿，如果五年之内无法收回十二亿，就算这个投资失败了。

　　云非敢肯定，曲广瑞这货计划中的这两亿设备款成本，都将会由九一重工来承担！他这个算盘打得太精了！

　　债务由自己这些股东来背，他只拿好处，这世界上有这么好的事情？

　　“……”曲广瑞顿时无言以对。

　　“收起你那些小心思吧，从现在开始，欣凯兴的机械代加工业务不允许再扩张。这个不是跟谁商量，而是作为公司第二大股东的要求。如果有着绝对控股权的第一大股东老王不同意，我将会把手中的股份无偿转让给王庆丰！任何公司，资产负债率超过百分之六十，都是一件非常危险的事情，我真不知道你们是怎么想的，敢让欣凯兴资产负债率超过百分之几百！这公司不是你们的，你们不心痛是不是？不客气地说，欣凯兴对我来说，就如同一块鸡肋！丢掉就丢掉了！”云非冷冷地对着众人说道。

　　整个会议室顿时变得鸦雀无声。

　　曲广瑞听到云非的话，脸色顿时变得惨白。现在的他，根本就不可能跟云非叫板，王庆丰也不可能为了他得罪云非。他属于欣凯兴的高层，一直都清楚，欣凯兴的那些军品加工业务，基本上都是军方看在云非的面子上才给欣凯兴的。还有国外的一些大客户，很多都是原来的卡马特转交给欣凯兴的……

　　云非从欣凯兴撤资，这对欣凯兴来说将会是一个巨大的灾难。

　　百分之二十五的欣凯兴股份，起码超过四亿，但是这四亿的股份，同样背着巨额的债务，一旦欣凯兴的业务出现问题，这个价值瞬间就会缩水很多！

　　“呃，这个还是我来给大家解释一下吧。咱们欣凯兴已经欠九一重工的债务超过一亿，同时银行还有着近六亿的贷款。而我们现在的固定资产价值加起来，也不会超过四亿。云总刚才说的百分之八十的资产负债率已经非常客气了。大家都知道，我们属于加工型企业，如果没有自己的产品，一旦我们的业务量下滑，银行贷款就是一个非常严峻的问题。”

　　“前几天，我去蓉城向九一重工要求赊购重型数控设备的时候云总问过我，如果国外客户因为金融危机的原因造成资金紧张，无法及时跟我们结算的时候，我们应该怎么办……当时我的第一反应就是不可能。不过仔细想想，确实是一个非常大的问题。这些年，整个珠三角有不少的企业崛起，同时，也有很多的企业倒闭，尤其是七月份开始的东南亚金融风暴，给日韩等国代工的企业大规模倒闭，基本上都是因为客户结算不及时，资金链断裂而引起的……”

　　“所以，在以后的时间里面，欣凯兴开始向自主产品上面投入研发资金，稳定现在的业务，把一些利润低，成本高的业务外协出去，以此降低我们的成本，增加利润。”这次的股东大会，因为云非的强势回归，而让民％主的欣凯兴再次变成了一言堂……


第0709章 罗小丽辞职

　　“那个曲广瑞，把他开了？”股东大会完了之后，王庆丰一众股东带着一帮子的职工代表陪着云非在隔壁胡雪梅的那家装修已经显得有点破落的酒店里面吃饭。

　　这家店本来已经无法匹配现在他们这一行人的身份，不过老板娘是云非干姐姐的事情，被胡雪梅给张罗的谁都知道，但凡欣凯兴有什么大型活动或者不是太过重要的接待，都是放在这里举行。

　　王庆丰的意思是要去市里面最好的酒店，不过云非却拒绝了。

　　欣凯兴这一片这些年的变化太大了，最开始云非刚到这里的时候很大的一片区域都还是农田以及荔枝园，现在已经看不到那些了。

　　随着欣凯兴的崛起，工业园的领导开始把这个工业园打造成一个机械加工的专业性机械工业园，很多的小厂都搬到了这个工业园，尤其是众多没有自己厂房的那些欣凯兴的配套厂。

　　这样一来，欣凯兴对于外协业务的管理也方便了很多，加工质量遇到什么问题，也能够很好地解决。

　　同时，这个工业园已经成了整个珠三角最大的制鞋设备生产加工基地，原本只是欣凯兴下属的一个车间，已经分离出去成了欣凯兴制鞋设备公司……

　　“为什么要开他？不过就是一个刚刚从学校出来的学生而已，都是那个样子的……”云非摇了摇头。

　　要是谁反对了自己就开除谁，那公司离破产的日子估计也就不远了。

　　“这个年轻人或许能力不错，但是眼光不行，野心也太大了，把他放到战略策划部当经理并不合适。”云非端起杯子向着大家示意喝酒，一口干完杯子里的酒之后才会说道。

　　“开了吧，这下子，也就只有老王这样还想找出一个云非来的人才会看中，看看他干的那些事情，把咱们全部架空，如果给他机会，甚至都会把老王也给架空，到时候这个欣凯兴，就不是咱们兄弟的了……”朱远山不满地说道。

　　以曲广瑞的手段，如果不是朱远山这两年正在跟胡雪梅打肚皮官司，没有心情理会他，根本就不可能把他给架空。

　　但是这样的人确实也非常危险，手中刚刚有权利，就对着公司的人事插手！

　　云非曾经这样干，那时候庆丰机械还小，即使搞垮了，也可以从头再来。但是现在不行，一旦欣凯兴倒闭，基本上不可能再有机会从头再来了。

　　“是呀，咱们兄弟虽然不管事情吧，他也老是盯着咱们，如果不是一开始老王就把他给放到副总经理的位置上面，我早就提出来了……”一向不说人坏话的吴建国对曲广瑞也是非常不满。

　　“就是，不仅仅是咱们不满，厂里面大多数的技术人员以及管理人员都对他不是很满，不知道的人，还以为这是他的厂呢，除了老王，他根本就没有把我们这些股东放在眼里，云老弟，如果不是你一直不允许我们插手公司的具体管理事务，我们早就把他给开了……”陈玉民也倒出了心中的想法。

　　“老王不知道这事情？”云非紧紧地盯着王庆丰，要是这是王庆丰的授意，还真不是个好兆头。

　　“我他娘知道个屁呀！除了最去年过年之后那段时间我在公司里面，其余大部分时间都在外面谈业务……”王庆丰蛋痛地说道。

　　这些事情，居然没有人给自己汇报过。

　　是那曲广瑞的手段太厉害，还是自己太不得人心？

　　“这个事情，可以好好地调查一下，如果他真的搞的整个厂里面都怨声载道的，还是请他另谋高就吧！”云非皱着眉头沉思了一会儿，对着众人说道。

　　有他在，王庆丰这个董事长都不会自己拿主意。

　　看来，欣凯兴也得纳入云氏控股的管理顾问团队的监控范围之内了，老是在管理上面出问题，这也不是个事情。

　　蒋建兴一直要求云派出九一集团的财务到花都欣凯兴，云非怕王庆丰多想，也就一直没有同意，朱远山整天都把注意力集中在女人身上，也不是个事情。

　　云非把这事情跟王庆丰一说，不仅没有引起他的不满，他反而举双手赞成。

　　专业的管理顾问团队，整个中国都没有几个公司有，而云非从一开始就从德国搞来一个，随着这几年的发展，整个团队的管理层虽然依然是德国人，不过下面办事的人员，大多数都是中国人，很多都是一些管理专业的研究生。

　　“现在过得如何？”珠三角这地儿，是整个中国最为开放的地区，这些年随着经济的快速发展，各种国外实行的咖啡馆、酒吧也雨后春笋一般地冒了出来。

　　本来云非已经准备启程回蓉城，国际采购团还有三天就到了，不过他却接到了罗小丽的电话。

　　这个女人，对云非有着非常不一般的感情，这些年，一直都单身着。如果不是她自己觉得自己的能力不足，无法胜任快速发展的欣凯兴的办公室主任一职，她在欣凯兴的地位绝对不会有所动摇。

　　“你觉得我能够过得好？”拿着勺子在杯子里面不断搅着里面的咖啡的罗小丽白了云非一眼，很直接地说道。

　　“……”云非无语。

　　现在家中的几个女人就已经足够让她头痛了，这罗小丽可是万万招惹不得的。

　　“我不想在欣凯兴干了……”罗小丽叹息了一口气，幽幽地对着云非说道。

　　“为什么？现在不是干得好好的吗？”云非皱起了眉头，罗小丽要是不在欣凯兴干，出去了，没有学历的她，估计连两千月薪的工作都找不到。

　　自己当初在调陈洁到九一集团的时候，就对她说过，会把她也给调回蓉城，但是目前看来，显然是做不到的。

　　倒不是说没有位置安排她，而是这个女人跟着云非干了那么长的时间，云非很是了解，到了蓉城，一旦她知道自己身边有六个女人，她能够干出一些什么样的疯狂事情，云非心中都没有谱。

　　巴蜀大地的辣妹子，在整个世界都是有名的！

　　“我知道，我的能力并不足以担任这样一家大型公司的管理层，而且还是非常重要的办公室以及人事部主管，是你们的照顾才让我能够在自己的位置上稳当。这个压力太大了……”罗小丽幽幽地说道。

　　“你扛不住了？”云非还真没有想到，这个女人居然会承认自己扛不住压力了……

　　“从上次回到欣凯兴之后，我就一直在扛着，早就扛不住了，陈姐被调到蓉城之后，我的压力就更加大了，毕竟我不是她，她是大学生，我不过是一个高中生，很多东西学习起来太吃力……”这工作确实够好，工资待遇也足够高，在云非这样的老板手下干活，想要不承受压力拿到高工资，根本就是不可能的事情。

　　“要不给你换个轻松的工作？”云非还真没有想过这个问题。

　　他旗下任何产业的都是这样，高层并不是看能力，而是看忠心以及人品的，部门一把手能力不足，直接找个能力强的二把手就行了。

　　不然他如何敢这样放心大胆地扩张他的公司？

　　当年花都欣凯兴的杨光以及周斌侵吞公司资产的事情，时刻在给他敲响警钟。而现在九一重工在蒋建兴跟吴忠达两人眼皮下都出现了方强侵吞公司资产的事情，他如何能够随便在一些关键位置上胡乱用人？

　　“不用了。我想好了，辞职以后，就回蓉城去开一家咖啡馆，那里离家近，开咖啡馆也远比这个轻松……”罗小丽坚决地拒绝了云非的好意。

　　这些年，她在欣凯兴也存下了不少的钱，开个小店，完全没有问题。

　　“行吧，到时候我跟老王说说。遇到合适的，就找个人把自己嫁了吧！”云非再次叹了一口气。

　　女人是老虎。

　　那歌唱的真没错。

　　“老王，罗小丽准备辞职，你看看有没有合适的人选接她的手？”对于罗小丽要辞职的要求，云非也没法拒绝。

　　毕竟罗小丽说的是事实。

　　她的学历，不足以让她在自己的工作中游刃有余。

　　这个比自己不过只大了一岁的女人，因为巨大的工作压力，现在看起来起码也有三十岁了……

　　“什么？她要辞职？为什么好？”人事安排上面，王庆丰最为头痛了，罗小丽走了之后，办公室主任、人事部总监什么的，都没有可靠的合适的人选来接任。

　　“她觉得压力太大，想要自己创业……”云非无奈地说道。

　　“小子，不会是你准备把她养起来吧？”王庆丰一听云非的话，顿时就笑了起来。

　　“尼玛，她比张瑞还厉害呢，你觉得我消受得了？家中还有六头母老虎呢！”云非蛋痛地说道。

　　金屋藏娇，起码也得是那种温柔似水的女人吧，可惜，这年头，那样的女人貌似还真难得遇到了。

　　就连温柔了十多年的霜丫头都变得不温柔，小白菜变成了野山椒，他哪里还敢去奢望这个？


第0710章 不愿干，就滚蛋

　　“董事长，您找我？”曲广瑞被云非给打击了，当天中午公司的举行的宴会都么有参加，以他的了解，云非在当天晚上就会回蓉城，毕竟已经年底了，云非这个中国最为年轻的私人大老板不可能有太闲。

　　云非说什么，王庆丰听什么，他并没有太过郁闷，王庆丰越是这样，说明他的机会也就越大。时间长了，云非这个一年难得在王庆丰身边出现几次的人对王庆丰的影响将会随着他的在王庆丰心目中的地位上升而逐渐消失……

　　第二天一上班，王庆丰就打电话让他去办公室里面见他，让他的心情顿时好了起来，王庆丰肯定是找自己去安慰一番的。

　　云非对于欣凯兴来说，太重要了。

　　不过当他到王庆丰的办公室里面，看到本来已经应该离开的云非也在的时候，脸上的表情顿时僵住了。

　　“不是老王找你，是我找你，曲经理，昨天我那样做，希望你能够理解。欣凯兴是老王创立的，但是能够有今天，说句不客气的话，都是我的功能。我不会容忍任何人为了达到自己的私欲而置欣凯兴的前途不顾！”云非坐在王庆丰的位置上，淡然的说道。

　　“云总，我能够理解，昨天下来之后我就认真地想过，很多东西我确实没有考虑到。不知道您今天找我来，有什么事情……”虽然心中不爽的很，但是人在屋檐下，不得不低头。

　　珠三角遍地的黄金，要想捡到，也需要方法。

　　而从欣凯兴借力，那是最好的办法。

　　“我找你来，就是准备找你聊聊你工作安排的问题，我这人比较直接，不喜欢拐弯抹角，就直说了，我认为你不适合欣凯兴的战略企划部的经理一职……”云非一边缓缓地说出这些话，一边紧紧地盯着曲广瑞的脸色。

　　这人是一个很有野心的人，但是在他没有露出獠牙的时候，也不能直接将他给赶走。

　　“公司如何安排，我坚决服从……”曲广瑞心中冷笑，云非这多半就是为了打击报复自己昨天当着那么多的人让他下不来台，想要开除自己，又怕对自己的名声造成影响。

　　他肯定会让自己下车间的，到时候让自己干不了，自动走人。

　　“我向老王以及人事部咨询了一下你的情况，我个人希望你去加工厂锻炼，但是老王认为，那没法表现出你的能力，舞台太小，所以，我们商量了一下，准备让你出任制鞋机械厂的业务总监……”云非淡淡地说道。

　　特别是在他说要把曲广瑞给下放到加工厂的去的时候，曲广瑞脸上那丝毫没有一点隐藏的愤怒表情一丝不差地落在他的眼里。

　　虽然仅仅是一闪而过，不过依然让云非看到很是清楚明了。

　　“云总，我可从来没有干过销售……”曲广瑞一听居然是让自己去跑业务，这年头整个中国的制鞋设备竞争激烈无比，欣凯兴又不是一开始就做这个的，都是靠着比人家更低的生产成本在支撑着，市场局面并不容易打开。

　　“谁一开始都没有干过这个，老朱原来不也只是一个普通的铣工，后来干这个，不是也干得非常好？”云非淡淡地说道。

　　听到云非这样一说，曲广瑞知道云非已经下定了决心，脸色顿时阴沉下来看着王庆丰。

　　制鞋机械厂原本发展的很是不错，公司有了生产针车的技术之后，也开始向着服装生产机械进军，本来正在研发的新型号纺织机械，都是因为他的上位而不得不停掉。

　　他明明知道这是云非给欣凯兴留下的后路，但是他依然不管不顾，就为了快速扩大的欣凯兴的生产规模，这会儿明显是云非让他自己来擦自己的屁股。

　　“小曲，销售是最能锻炼人的，朱远山这个总经理也是在销售上面干的出色才升上来的……”王庆丰看到曲广瑞的眼神，叹了一口气。

　　当初就不应该一开始就把曲广瑞给放到这样高的位置上面。

　　结果搞得现在自己都不上不下的，很是头痛。

　　“这么说来，我是非去不可了？”曲广瑞咬牙切齿地对着云非问道。

　　“是的！”云非的表情依然很平静。

　　“如果我不愿意去呢？”

　　“呃，这个还真不好办，欣凯兴集团在年后将会纳入云氏控股的监管，战略策划部呢，即将被撤掉的，公司的战略发展方向将会由专业的管理团队来接手，你的位置，还真不好安排，整个集团公司，最缺人的依然还是业务部……”云非玩味地看着眼前这牛逼哄哄的家伙。

　　这家伙，还真把自己当个人物了？

　　自己虽然是二老板，难道二老板就是他得罪得起的？

　　“老子不干了重行吧？”曲广瑞顿时怒了。

　　不就是看老子不顺眼？老子非得不如你的意！不干了，你还能把咱怎么样？

　　“小曲，怎么跟云总说话呢？干业务部总监有什么不好？年薪不会比你现在低，干得好那个提成一年都有可能上百万！”王庆丰的眉头拧成了一个川字，难道他不知道，云非的人事安排连自己都没法反对么？

　　“姓云的，不要以为只有你的公司才会有工作机会，不就是昨天在股东大会上面顶撞了你，让你下不来台？就你这样的小肚鸡肠，没有丝毫容人之量，如果你运气不好，能够有今天？”曲广瑞指着云非的鼻子大骂着。

　　这孙子，还真把自己太当回事了。

　　“好吧，既然如此，你现在可以去财务部领三个月的工资走人了……”云非懒得跟这样自以为是的人废话。

　　“你没有资格开除我！这公司是王老板的，不是你的，他都没有说话，你凭什么开除我？你不是就是一个运气好的王八蛋而已，难道你准备鸠占鹊巢？就像你吞掉万燕一样一步步把欣凯兴变成你控股……”曲广瑞越说越是离谱。

　　“够了，小曲，算我王庆丰看走眼了，你真的以为小云在对你的打击报复？就你，根本就不够格！”王庆丰听到曲广瑞明显是挑拨自己跟云非关系的话，顿时怒了。

　　亏得自己对这年轻人信任有加，他居然什么没有根据的话张口就来。云非要是看得上欣凯兴的控股权，这些年用得着赊欠设备给欣凯兴？

　　别的手段根本就不需要，只要他往欣凯兴里面不断地注资就行了。以云非的财力，他们没有丝毫的应对能力。

　　而且，当时云非甚至把自己这个老板都算是开除了呢！还说没有资格开除他一个入职不过一年的员工？

　　“实话告诉你吧，年后景洪就会被调到金陵去出任金陵重工总经理，公司人事有大变动，我早就给你说过，你从一来公司，没有丝毫经验就身居高位，造成你听不进任何人的劝告，他不过准备磨练你一番，然后调你到蓉城欣凯兴担任总经理，林亚军负责叶片厂……你太让我失望了，收拾你的东西走吧！”

　　说完这一席话之后，王庆丰叹息了一口气。

　　现在的年轻人呐，丝毫都沉不住气。

　　如果不是他太年轻气盛，想要一步登天从自己手中拿到股份，何至于会落到现在这般田地！

　　听到王庆丰的话，曲广瑞顿时就愣了。

　　他还真没有想到事情会是这个样子。

　　云非让他去管销售，开拓市场，是准备重用自己，以他这样的性格，无论如何都想不到的。

　　“给你一句忠告，做人，有野心是好事，但是必须得有跟这野心匹配的能力。华清大学的学生又如何，我手下人很多的研究人员以及管理人员都是华清大学跟首都大学毕业的，但是没有任何人有你这样急功近利，自己好自为之，咱们也不送了……”云非摇了摇头。

　　现在的人呐，越来越是浮躁了。

　　可惜，吴忠达这样的人太难找了……

　　“唉，这人呐，知人知面不知心，算是我瞎了眼，满以为他是第二个你……”在曲广瑞走了之后，王庆丰叹了一口气。

　　“你这眼光什么时候好过？”王庆丰这货，居然还想要当伯乐。可惜，这千里马只是长得好看，跑不了路！

　　“当初要不是我遇到了你，欣凯兴会有今天的局面？为了留下你，我不惜给你股份，这难道还不能说明我眼光好？”王庆丰蛋痛了。

　　“尼玛，我那时候要不是没钱吃饭，烟瘾又太大，我会跟着你干？就你这小破厂，哥根本就看不上！”云非毫不犹豫地打击着王庆丰，“不过话有说回来，当初如果不是遇到你，我也不可能会有今天的局面……”

　　不遇到王庆丰，没有他的支持，最开始根本就无法跟卡马特的任志国以及李璐认识，更加不会勾引到赵兴邦以及孙麟等人了……

　　命运，就是个奇怪的东西。

　　“是你造就了欣凯兴，不是欣凯兴造就了你。即使你没有到欣凯兴，你依然会到今天这程度……”王庆丰可不认同云非的话。

　　以王庆丰对云非的认识，当年的云非如果不是遇到自己，或许会更早自己创业，那时候，根本就没有自己什么事情了。

　　而且，他会比现在早两年起步，或许会发展得更好。

　　“说实在的，我最后悔的就是当初没有听你的，自己搞数控机床……”

　　“得了，这话还是别说了吧，你说的有劲，我听的都没劲了，有句话怎么说来着？过了这一村，就没有了这一店……”


第0711章 把闺女往火坑推的王庆丰

　　云非现在最怕的就是听到王庆丰说想要入股九一重工的事情。其他任何产业都能够入股，就是这个九一重工不行。

　　当初麦伦老头来，云非给他股份，是九一集团的百分之三，但是这个百分之三里面，并不包括九一重工。

　　九一重工，云非必须保证自己百分之百的控股，一旦没法保证全资，国家势必也会入股，这几年，云非已经听说了这个事情好几次了。要是让王庆丰入了股，没有理由不让国家入股。

　　国家入股，就算是打开了缺口，到时候这个缺口会不断扩大，一直到最后国家控股的程度。九一重工属于战略装备制造，掌握在一个私人老板手里，这在中国来说，是一个潜在的威胁。

　　而且，云非这个老板，对于国家的认同感并不是很强。

　　“我说，兄弟，你不能老是这个样子吧？欣凯兴简直就成了你九一集团的后备人才培养基地了，景洪这才刚刚在欣凯兴当上厂长没有多久呢！”既然云非不愿意提这个事情，王庆丰也不能扫兴。

　　原来吴忠达被云非给掉调到了他的九一重工，周斌当厂长没有当多久就被云非给弄到了监狱劳改，现在刚刚把景洪给升上来，他又要把这个家伙给调到金陵去出任金陵重工的厂长……

　　“老王，这也是没有办法的事情。景洪本身就是金陵重工的人，金陵重工那边的情况很复杂，我们收购了这么长时间，一直都还没与开始整顿呢，就是因为跟根本呢就无从下手……”云非无奈地回答着王庆丰。

　　这几年，卡马特换上了跟云非以及蒋建兴都不熟悉的人上任，双方基本上以及断绝了交流。

　　到处挖人也不是一件容易的事情，从九五年开始，欣凯兴也开始在逐步建立后备人才培养计划，要不然，云非还真不好意思把景洪给弄走。

　　“那欣凯兴机械的厂长我让谁去当？”王庆丰蛋痛无比。

　　这个年头，依然还是缺优秀的管理人员。

　　“让副厂长丁原担任吧，那人也不错，别皱着眉头了，我向你保证，以后再也不从你这里面调人走了，可好？”云非也不好意思。

　　但是没有办法，要打开金陵重工的局面，必须要熟悉那边情况的人才行。这家国营工厂，可是谈了好几次才落入九一重工手里。

　　工厂已经停工了好几年，如果不是金陵市政府把金陵铸造厂一起打包，以三千七百万的价格卖给九一重工，云非绝对不会要这家厂。

　　这个厂，估计也是金陵市政府为了清理不良资产而不得不以跳楼价甩卖的，仅仅地皮，都不止这么一点钱的。

　　“话说，我闺女的事情，你考虑的怎么样了？”王庆丰的话，让正准备喝一口水就走人的云非一口喷了出来。

　　“老王，你非得把你闺女往火坑上面推么？”怎么自己遇到的这些爹都不是好爹呢？

　　王庆丰明明知道自己身边好几个女人，居然还要把他闺女往自己身上推，看来他想成为自己老丈人的事情，一直都没有死心！

　　“什么火坑？我怎么不知道？你都没有跟她试着在一起，你怎么知道她不适合你？有本事的男人，谁没有几个女人？”王庆丰不屑地对云非说道，“再说了，反正你身边也有了好几个女人，多一个也不多是吧？就如同放羊一样，一头羊是放，一群羊也是放……”

　　“少特么扯淡，我连你闺女长什么样子，叫什么名字都不知道呢！”王庆丰已经疯了，不把他闺女推到火坑里面他誓不罢休呀！

　　“绝对不会比你的其他几个女人差的。正好她马上就要毕业了，要不先让她给你当个助理什么的，发展一点办公室恋情？我可是听说这个年头就流行这个……”王庆丰越说越是离谱。

　　“得了，爷不跟你扯淡了，欣凯兴这边的事情你自己搞定，还有的，让老朱收点心，胡雪梅虽然我也看不上，不过她好歹是我认的姐，没法过就别在一起鬼混了……”云非说完之后，就开溜了。

　　这货自己生活在水深火热里面，要想爬出来，却把自己往里面他闺女这个火坑里面推，太特么孙子了。

　　自己家里面的几个女人都已经造反了呢。

　　“别急着走呀，云老弟，我闺女不是马上要毕业了么，她想要到你们公司上班，你就帮个忙呗……”王庆丰见到云非要开溜，急了。

　　这事情都没有得到答复呢。

　　“还是算了吧，罗小丽走了之后，欣凯兴不是正缺办公室主任跟人事部经理么，你闺女正合适，张瑞不是吵着要到欣凯兴上班么？我同意了，让她当办公室主任吧，你闺女当人事部经理或者财务部总监什么的都可以……”云非说完之后就甩开王庆丰拉着他的手，快步离开了。

　　自己的助理一直都是朴研姬，其他几个女人应该知道自己经常性地喜欢在上班时间吃她点豆腐什么的，都嚷嚷着要轮流当自己的助理呢，要是陡然换人，还是个漂亮的女人，这日子还能过？

　　“云总，您找我？”景洪没有想到，云非会单独召见自己。

　　从自己进入欣凯兴之后，云非这个公司的二老板跟他都没有见过几次面，除了当时他才进入公司不久的时候云非向他了解金陵重工的情况。

　　云非炒掉曲广瑞那个在欣凯兴得罪了无数人的家伙，已经在公司里面传得沸沸扬扬。

　　难道自己哪里出现了什么疏忽，工作做得不好？

　　“景洪，坐。我今天找你，就是想要向你了解一些情况，不知道你是否愿意再回金陵市去工作？”云非笑着对景洪说道。

　　“回金陵市工作？云总，咱们欣凯兴难道准备在金陵市建分厂？”景洪疑惑地问道，不过刚刚问出来，他就后悔了。

　　他这问题问的太白痴了。

　　九一重工收购红旗机械厂等一大批的企业，在整个中国早就传播开了，这是一次最为典型的小鱼吃大鱼的收购案。

　　云非问自己愿不愿意回金陵市上班去，明显就是准备把自己调到九一集团去任职，这样的机会，是可遇不可求的，他如何能够心中不狂喜！在九一集团上班，这个发展前途可是远远大于欣凯兴，尤其云非已经明确提出欣凯兴的机械代加工业务不会继续增长了的时候。

　　“金陵重工那边我们需要熟悉当地情况，有能够的人去打开局面，很显然，九一集团那边众多的中高层，都没有对金陵重工熟悉的人，只有你……”云非认真地说道。

　　虽然心中狂喜，不过景洪还是压制着不在脸上表现出来，深呼吸了一口气，对着云非说道：“云总，欣凯兴并不属于九一集团管理，而我是跟欣凯兴签订的劳动合同……”

　　“这点你不用担心，只要你愿意，我跟老王交涉就行了。另外，年后，我将会成立云氏控股集团，欣凯兴也将会纳入云氏控股的监管。回金陵重工去主持工作，你可愿意？”景洪这人不错，还知道先考虑一下老东家。

　　“如果王董事长同意，我肯定愿意！”景洪想也没想就回答道。

　　他的家都在金陵市呢！

　　以前在金陵重工不过是一个车间主任，现在听云非这老板的意思，回去肯定得是负责全面工作的总经理。

　　这个总经理，可是比欣凯兴这个厂长有地位，有权利得多。

　　况且，这次回去，怎么也算得上是衣锦还乡了吧！

　　“那边厂里面的情况，你应该比我们熟悉，我希望你能够尽快到那边履行你是职务，工厂应该如何整顿，还有多少设备能够使用，多少设备需要大修，还得在整顿中投资多少资金，人员配置什么的，都需要你回去的考虑。这一点，我希望你能够尽快回去再次摸清情况之后，给蓉城总部那边一份工作计划或者项目策划书，在年前提交，这个没有问题吧？”

　　现在离过年还有一个多月的时间，时间还是非常紧的。

　　如果云非不是到花都来，不参加欣凯兴的股东大会，甚至他已经忘记了景洪这个人。要不然，在收购金陵重工跟金陵铸造厂的时候，他就直接一纸调令把景洪给调到了蒋建兴的工作团队里面。

　　让他从收购谈判开始负责，远比现在直接调他回去好得多。

　　“有点问题，云总，不知道金陵重工跟金陵铸造厂的发展方向是……”金陵重工存在什么问题，景洪是最为清楚。

　　“小型普通机械加工设备以及简易数控车，技术方面你不用担心，九一重工总部那边会进行支持。另外，金陵重工整顿完成之后，只有六百人的编制，金陵铸造厂合并入金陵重工，重工那边的熔炼铸造车间以及热处理车间，全部拆掉！你先回去了解清楚情况，按照这个方向提供一份企划案，倒时候总部会派人来的金陵市协助你……”云非只说了一个大概。

　　金陵重工的机加产能，九一重工现在根本就不看重，如果不是那边有非常好的区位优势，云非甚至不愿意收购金陵重工。


第0712章 慈母多败儿

　　“你派欣凯兴的人去金陵重工担任总经理？”云非消失了好些天，回到蓉城，还不等自己问他去了哪里，他居然告诉自己，已经派人去金陵市主持工作了，这如何能够不让蒋建兴惊讶？

　　“这有什么问题吗？”云非笑着对舅舅问道，然后把景洪的简历递给了蒋建兴，然后再说了一些景洪在欣凯兴的表现。

　　“他在欣凯兴担任机械加工厂长的时间并不长，你确定他能够胜任这个岗位？”看完景洪的建立，在听云非说完他在欣凯兴的履历之后，蒋建兴的眉头依然仅仅地皱着。

　　“不确定。很多事情，必须要试一试，现在咱们缺乏足够的高层，只有试验，反正他对那边情况熟悉，并且也在金陵重工当过车间主任，即使不成，也能够开始处理那边一些我们不便出面的事情……”

　　有的事情，必须要在金陵重工里面有一些人脉的人才能处理。

　　那边一直无法打开局面就是因为在九一重工的生产产能的配置上，偌大一个工厂，只有六百人的编制！

　　处理不好，就会引起那些一直等待着政府安置的工人的闹事，这是金陵市政府以及九一集团的高层都不愿意看到的事情。

　　“随便你吧。反正整个公司都是你的，你都不担心，我也就没有什么好担心。一会儿我把这个简历交到人事部去。你回来给霜丫头打电话没有？”蒋建兴无奈地对云非说道。

　　这个年轻的老板，总是喜欢给人惊喜。

　　“没有呢……”云非显然不愿意提几个女人的事情。

　　“当初我就劝你少招惹一些女人，这下倒好，几个女人闹腾起来你受不了了吧？不管怎么说，有什么时候，你都得去面对，逃避不是个事情……”蒋建兴叹了一口气。

　　这几天倪黎霜几乎天天都跑到他这里探听消息，李璐跟朴研姬也不是找借口来找自己，有意无意地提云非，就是想要从自己口里面知道云非的下落。

　　“唉，舅，我咋发现你比个女人还唠叨呢！”云非蛋痛地说道。

　　对这些女人，即使他愿意放手的，她们也不会干的。再说了，即使这些女人真的愿意离开，一想到自己的女人身边躺着别的男人，在自己身下承欢的女人被别的男人蹂躏，云非自己根本就忍受不了！

　　“对了，一会儿你帮我去学校一趟，反正你一天也没有什么事情，林小兵那小子在学校里面又闯祸了，老师刚才打电话来让我有时间去学校一趟呢！”蒋建兴摇了摇头。

　　“他们的家长会不是舅妈去的？”云非无语。

　　看来上次那小子在外面跟着一帮子航天子弟鬼混，自己找人给他的教训不够深刻呀！

　　“要是实在不行，把那小子给弄到部队里面去！反正他这成绩也考不上什么大学，再这样混着，搞不好就完了！”云非叹了口气。

　　不是自己的亲身孩子，他舅舅这个后爹也不好管理，尤其是舅妈林翠花当着不宠，却私底下宠。

　　“你先去学校帮我看看怎么回事儿吧，即使当兵，也得等到明年……”实在管教不下来，也就只能走点关系，找邱岳把他小子给弄到部队里面去狠狠地操练一番。“不说这个还好，前段时间蓉城军方发来了一份公函，让你去接受为期三个月的军训呢……”

　　“邱岳那老王八蛋就是闲的蛋痛，估计他们又有什么棘手的事情找我帮他们解决呢。军方这些家伙就是这样，忒拿鸡毛当令了！”一说这个云非就觉得蛋痛。

　　反正云非不想回去，干脆就去学校冒充一次家长呗。

　　“老板，咱们这样去学校影响恐怕不好吧，要不咱们在外面找个地方，让那个老师出来见你？”徐青觉得这云非简直是闲的蛋痛，没事往中学跑什么？

　　原本这所中学本来是航天的子弟校，不过九一重工也有不少的职工子女就读，最后就成了两家联合办学的学校，改成了经开区第四中学，由蓉城市教育局除师资力量，航天跟九一集团共同出资办学的公立学校。

　　学校招生对象只是两家公司的职工子弟，这也算是一项福利。

　　云非这个大老板亲自去学校的，影响太不好了。以后林小兵或许会更加嚣张，那是老师以及学校领导更加不好管理。

　　“还是算了，要不你们谁去一趟，打听一下什么情况？”云非想想也是这个道理，自己跟蒋建兴出面去学校，都有点不是很合适。

　　过了好一会儿，徐青才一脸阴沉地出来了。

　　“怎么回事？”云非皱着眉头问道。

　　“那小子纠结了一帮子人，在学校里面收保护费，还规定学校九一集团的子弟每人每天上学必须上交一块钱，否则让他爸把不交钱的孩子父母给开除了。另外，今天中午休息的时候，那孙子带着几个人把蒋秀芬跟另外一个女孩子堵在了厕所里面，想要……被老师阻拦了之后，把老师给打了……”徐青感觉自己就快要炸了。

　　世界上居然还有这样的奇葩孙子，蒋秀芳虽然不是跟他一个妈生的，好歹也算是一家人吧！

　　“我妹现在在哪里？那小子又在哪里？”云非感觉自己要炸了，虽然这小子不是蒋建兴亲生的，不管是蒋建兴还是云非，都没有拿他当外人看过！

　　居然能够做出这样畜生不如的事情。

　　估计以前这孙子没有少欺负蒋秀芳，难怪那丫头这段时间经常跑回家呆着，一问就说学校放假，云非一天忙着自己的事情也懒得去证实，而倪黎霜正跟其他几个女人斗得你死我活的，白天还得忙孤儿院的事情，更加没有心思关注已经成了的大人的蒋秀芳的事情了。

　　“蒋秀芳还在学校里面上课，那小子现在在学校保卫室里面呆着呢。据老师说，这小子在学校里面行为很是不端，前面一段时间搞大了一个女孩子的肚子，最后双方家长协商解决了，那个女孩子退学了……”徐青把这些本来与这件事情无关的事情也给云非说了一遍。

　　“这事情，估计蒋总不知道吧？”杨俊看到云非的脸色几乎能够拧出水来，顿时安慰着云非。

　　要是这事情是蒋建兴一手操办的，估计云非还真的有点不好处理。

　　这样的事情，谁遇着，都得头痛。

　　“去，把那孙子给带出来，咱们回家去！”这事情，只能找林翠花那个女人讨个说法了。

　　欺负其他的女孩，云非管不着，但是欺负蒋秀芳，那就是揭了云非的逆鳞！如果这孙子不是林翠花的儿子，云非绝对会二话不说先揍一顿，然后再送到牢里面去啃上几十年的窝窝头！

　　“要把蒋秀芳带回去吗？”徐青皱着眉头问道。

　　“也把她叫回去吧，顺便你跟她们班主任请个假，就说倪黎霜就行了，她们老是知道。”云非说完之后，就掏出电话给蒋建兴打了一个，让他马上赶回家，出了什么事情，他也没有说。

　　同时，云非也给倪黎霜以及毛老四都打了个电话，让她们也到蒋建兴的家里面等着，同样没有说什么事情，说完之后，就挂了电话。

　　这个事情，要怎么处理，还得蒋建兴来拿主意，不过要是不让他满意，这个事情可不是这样容易解决的。

　　“徐哥，找个三轮带着这孙子先回去，他别脏了我的车！”看到云非，林小兵依然一副桀骜不驯的样子，这大哥的派头那是十足。

　　典型的一个古惑仔的样子。

　　“孙子，老子一会儿让你哭都哭不出来！”云非咬着嘴唇对那孙子说道。

　　一直等了好一会儿，穿着校服扎着马尾辫的蒋秀芳才缓缓走出来。这也由不得林小兵这孙子起了色心，才十六岁，就已经出落得亭亭玉立，十足一个美人儿，比她姐还出落得漂亮。

　　幸好，这个丫头没有跟蒋建兴他们住在一起，不然那孙子指不定干出什么事情来呢！

　　“哥，你找我干嘛？现在离高考可没有多少时间了……”蒋秀芳的脸色并不好看。

　　“没有多少时间也不在乎这一会儿，这段时间的晚自习你都逃课多少次了？”云非严厉地对着蒋秀芳说道。

　　“你都知道了？”蒋秀芬惊讶地看着云非。

　　自己哥哥不是一直都很忙么，怎么会有时间关注自己的情况？

　　“要是不知道，我会出现在这里？丫头，这样的事情，你为什么一直都不给哥说？难道你霜儿姐姐没有告诉你女孩子应该如何保护自己？”等到蒋秀芳上了车之后，云非沉着脸说道。

　　“这不是马上就要高考了嘛，他威胁我，要是我敢告诉你或者爸爸，他就把我卖去当小姐，一辈子都见不到你们，还说他最多被揍一顿，至少会让我无法参加高考……他就是一个疯子……呜呜……”蒋秀芬说着说着就哭了起来。

　　她知道自己的爸爸很忙，自己的霜儿姐姐也很忙，自己的哥哥更忙，所以，即使有什么事情，都是自己默默忍受着，反正只有半年时间了，半年之后，自己就可以离开这座城市，离开那个王八蛋了！


第0713章 要给自己换舅妈了

　　“傻丫头，高考有什么重要的？就是不高考，你还怕你哥没法把你送进最好的学校？如果今天不是在学校里面，要是在一个没人的地方呢？即使我弄死了他，你吃亏了，划算吗？”

　　云非轻轻拍着扑到自己怀里的蒋秀芳的背，恨铁不成钢地说道。

　　“再说了，他这样嚣凭的是什么？还不是因为你爸跟我？林翠花知道这个事情吧？”云非瞬间想起这个事情来。

　　如果林翠花知道这个事情，并且还支持她儿子这样干，那这个女人就已经变的太厉害了。

　　人在从极差的生活环境中陡然获得极好的物质生活，很有可能把持不住，一旦把持不住，心里就会变得极度扭曲。

　　这也是那些被人骂着暴发户的人的原因。王庆丰是这样，宋世辉同样是这样。

　　其实，云非何尝不是这样？

　　现在的他，心态已经完全变了。不过他追求的不是物质的享受，而是追求获得更多的钱，挣这么多钱干什么？他自己都不知道。

　　为研究试验准备资金，不过是一个借口而已。

　　研究更加先进的技术，还不是为了获得更多的钱？技术越是先进，获得的钱也就越多！

　　“我不知道她知道不知道，前不久，他越来越过分，我回去本来打算找我爸的，刚好那时候我爸去了东北，我不知道，那个女人在家，我给她说过，她说会教训他儿子的……”蒋秀芳从小都没有独立面对过什么事情。

　　她爹到花都找云非的时候，一切事情都由倪黎霜担着。后来倪黎霜上班跟着云非满世界跑，又有她姐担着，再后来，她姐上了大学，有什么事情，都是给倪黎霜打电话或者给她姐打电话。

　　对于林小兵那孙子的威胁，她还是非常怕的。

　　万一那家伙要害自己爸爸或者自己哥哥，总是很容易都能够找到机会的，她哥的保镖再厉害，也不可能永远贴身保护他。

　　“今天我倒要看看，她究竟是如好教训她儿子的！不给一个满意的交代，我帮她教训！”云非满面煞气地说道。

　　“哥，你可别乱来，虽然他混账，但是我不想看到他跟那个女人吵架，我爸命够苦了……”蒋秀芳知道，要是云非真的把林小兵给送去劳改，家里面的日子肯定不会消停。

　　“放心吧，哥心中有数，有的人就有这么贱，过不得什么好日子，既然他不愿意干，我到要看看他有什么本事！”云非说完之后，就没有再说这事情了。

　　这丫头的性格太懦弱了，要是这样，以后找男人没有找好的，说不定会吃亏一辈子，心中有什么委屈都是自己一个人扛着。

　　她可是自己的妹妹！

　　云非的妹妹，能够随便被人欺负吗？欺负自己的妹妹，间接也就欺负了自己！

　　“云非，你什么时候回来的？这么着急忙慌地把咱们叫过来，难道舅舅家出了什么事情？我那边还忙着呢……”云非的车刚刚停到蒋建兴家的楼下面，倪黎霜跟毛老四的车也到了。

　　“你还好意思问什么事情？今天要不是舅舅让我去学校一趟，这事情指不定闹成什么样子呢！你特么的还好意思问，一天拿着老子的钱帮助别人，自己家里面的人出了事情都不管！”一听到倪黎霜的话，云非顿时气不打一处来。

　　要不是倪黎霜一天忙着跟其他几个女人勾心斗角，还忙着拯救满世界的穷人，自己妹妹至于被欺负成这个样子吗？

　　“你发什么神经！要发火，至少也得让我明白究竟怎么回事吧！芳儿，给姐说说，谁欺负你了？”倪黎霜没有想到，云非离家出走这么长时间，回来自己都还没有发火，他倒先发起火来。

　　“小六子，给姐说说，究竟怎么回事儿？”毛老四见到云非黑着个脸不愿意跟她们说话，一问蒋秀芳，这丫头居然又哭了起来，拉了拉倪黎霜，让她不要再去撩拨云非，直接绕道车子另外一边，对着坐在驾驶室里面的小六子问道。

　　“告诉她是怎么回事！从今以后，要是在这样，别指望从公司里面拿到一分钱！”云非见到小六子苦着脸盯着自己，咬牙挤出了这句话。

　　小六子得到了老板的圣旨，急忙把徐青了解到的情况给倪黎霜跟毛老四这两个老板娘说了。

　　“什么！那小王八蛋也太特么不是个东西了吧？芳儿怎么说也是他妹妹吧！”一听到事情居然是这样，毛老四顿时就跳了起来。

　　“芳儿，对不起，是姐不好，没有照顾好你！”倪黎霜顿时就明白了云非为什么会发这样大的火了。

　　云非的两个妹妹，是他的逆鳞，她不是不知道。

　　曾经在她还不知道自己无法当妈妈的时候，他们两人憧憬未来的时候，她问云非喜欢儿子还是闺女很多次，云非都是毫不犹豫地回答闺女。

　　而云非对于叶悲春给他生的儿子不是不喜欢，但是并不是特别喜欢。

　　“杨哥，你问问徐哥怎么还没有过来？这又没有多远，应该到了吧？”等了好一会儿，蒋建兴还没有回来，带着林小兵坐三轮的徐青也还没有到，这就有点奇怪了……

　　“马上就到了！”杨俊挂了电话之后神色怪异地对着云非说道。

　　“难道出了什么事情？”云非皱着眉头问道。

　　“呃……他们到了，你还是自己看吧……”杨俊正不知道怎么回答的时候，刚好看到徐青把走路一瘸一瘸的林小兵反剪着手给押了过来。

　　等到他们到了近前才发现，林小兵的一边脸已经高高地肿了起来，嘴角还有血迹。

　　“打得好，这样的王八蛋，还不如打死算了，整个就特么的一白眼狼！”一见到林小兵，一向就是火炮脾气的毛老四走上去就是狠狠的两脚踢在那小子的腿上。

　　林小兵顿时双腿痛得蹲在了地上。

　　“这小子刚刚在进入小区门口的时候趁着我不注意，跳车了……”见到老板询问的神色，徐青急忙把事情说了出来。

　　“老四，别打了，要打，也等到把事情了解清楚再打吧！”等到毛老四把林小兵踢得满地打滚儿的时候，云非才出言阻止道。

　　不是他不想揍这小子，怎么说，这小子现在都还算是自己的便宜弟弟，自己动手有点不合适。

　　在云非的催促下，蒋建兴在知道家里面出了大事之后才急忙赶回来。

　　回到家里面，却发现，本来应该在家里面的林翠花根本就没有在家里面，知道发生了什么事情的蒋建兴暴跳如雷，打了好几个电话，才让在外面打电话的林翠花不情不愿地赶了回来。

　　一听到这个女人在外面打麻将，云非心中就冷笑了起来。他甚至敢肯定，这个女人打麻将，金额绝对不会小！

　　太小了，肯定没有面子，毕竟，她是西南首富的舅妈，九一集团老总的老婆。

　　看来，得给自己换个舅妈了。

　　“哟，云非跟霜儿怎么都过来了？老四也来了？”

　　“芳儿，你不是马上要高考了吗？怎么不好好地学习，跑回来干什么？学校缺什么，给妈打个电话，妈给你送过来呀！”

　　“小兵，你这是怎么了？谁打你的，给妈说，妈去给你出气，我倒要看看，谁这么大的胆子，敢打我林翠花的儿子！”

　　一回来，就看到云非他们居然都来了，不免有些惊讶，但是看到自己那蹲在地上鼻青脸肿的儿子的时候，顿时就暴走了。

　　居然还有人欺负到自己头上来了，云非他们难道就是因为自己的儿子被打了，准备给自己出气的？

　　“先回家吧，家里面说去！家丑不可外扬！”不是有在外面溜达的没上班的职工或者职工家属上前来给云非几人大招呼，打了招呼也不走，反而在这里看热闹。

　　“叫唤啥？快点回去开门！”蒋建兴看到围观的人越来越多，黑着脸对着的林翠花吼道。

　　林翠花终于意识到事情有点不对头了，急忙扶起自己的儿子上了楼。云非几人也跟着上去了。

　　杨俊守在门外面，避免有人偷听，毕竟这事情也不是什么见得人的事情。

　　“林小兵在学校收保费的事情，你知道不知道？”进屋之后，云非阻止了林翠花忙着烧水泡茶。

　　因为心中对林翠花有气，连舅妈都没有喊。

　　开始在楼下都说好了，这个事情，由他来问。如果由蒋建兴来问，他们这些晚辈在这里，毕竟不合适。

　　而云非问，则没有任何问题，蒋建兴跟林翠花是家长，云非的整个集团公司老板，集团公司的子弟校里面出了事情，还是很大的事情，他这个老板亲自过问，没有任何问题。

　　“不知道呀！小云，你可不能听外面的人胡说，我每周给小兵一百五十块钱的零花钱，他又不缺钱，怎么可能会收保护费……”林翠花一听云非一张口的就问她儿子在学校里面收保护费的事情，顿时就急了，话刚出口，才意识到蒋建兴规定的每个孩子每周只有三十五块钱的零花钱！

　　“建兴，我可不是故意多给他的，他毕竟是你的儿子，厂里面一些普通工人家的孩子一周都不止三十五块钱……”林翠花看到蒋建兴的脸色黑的更厉害，急忙向着他解释道。


第0714章 顽抗到底

　　自己带来的两个孩子可不像蒋建兴的两个孩子，家里面即使不给一分钱，云非跟倪黎霜他们这些两个丫头的哥哥姐姐都会给很多的钱，多得很多人一年的工资都挣不了那么多。

　　而且，自己的孩子，可不想蒋家姐妹两有这么多人疼着，宠着，她多给自己的孩子一些零花钱，弥补孩子从小受到的亏欠，哪里有什么不对的？

　　“好吧，这个我们暂且不提。前段时间，他搞大了一个女生的肚子，那个女孩的家长，你是如何摆平的？告诉我！”云非说到最后的时候，几乎是吼出来的。

　　这小子收保护费，这女人明明知道，现在居然都还想要掩盖，难道她认为自己不知道就会说出来？

　　前段时间这孙子带着一帮小混混在外面鬼混，被自己教训了一顿，原来他用来拉拢那些游手好闲的小混混的钱居然是从那些九一集团职工子弟的孩子身上勒索来的！

　　这孩子的天赋，是从何而来的？难道他还真的是无师自通？利用自己舅舅的身份勒索九一集团的职工子弟，一般人，根本就得罪不起，即使蒋建兴不说话，仅仅这王八蛋或者包庇他的母亲给九一集团的那些中高层说句话，也能够起到很好的作用。

　　蒋建兴听到这里，额头上的青筋已经鼓了起来，牙齿都快要咬碎了。

　　这个不仅是在丢他的人，而是搞的整个公司的那些有子女的职工怀恨在心！如果时间积累久了，在某个关键时刻爆发出来，甚至会让整个九一集团的支撑九一重工陷入灾难——大多数的职工子女，都是原来的9327厂的职工！

　　“我，我……”林翠花没有想到，云非连这样的事情都能够知道。

　　“你什么你，难道你也要告诉我你不知道？这小子从上初中开始，就没有安生过，扒女孩子的裤子，骚扰人家，老师找过你多少次？你不错，真的很不错，居然敢威胁校长，你老公可以让他滚蛋！不错，真的不错！”云非越说越说愤怒。

　　如果不是这女人对自己的儿子宠的没边，也绝对不会让这小子色心大得在学校里面就敢对自己的妹妹下手！

　　“这也不能怪小兵，是那些女孩子看到他零花钱多，自己愿意跟他一起玩儿，她们都是自愿的！”林翠花知道这些事情无论如何都不能承认，否则不仅自己完了，两个孩子的前途也都完了。

　　“他零花钱多，他的钱哪里来的？在学校收职工子弟的保护费，居然还敢问自己妹妹收保护费，你这妈确实当的不错！”云非很不得一脚把这个女人给踢死！

　　“林翠花，你当初是怎么给我保证的？每次我问孩子的情况，你都说几个孩子都乖得很，学习认真，在家听话，他就是这样学习，这样听话的？收拾你们母子的东西滚吧！”蒋建兴还真没有想到，这个当初尽心尽力照顾自己的女人，居然会是这样一个女人。

　　他的牙齿几乎都咬碎了。

　　“建兴，你有什么气，打我，骂我都可以，你不能赶我走，求你了！孩子还小，我会好好教训他的，他也会好好地改正，小兵，是不是，告诉你爸，你会好好改正……”林翠花没有想到，一直没有说话的蒋建兴居然丝毫都不帮着自己说句话。

　　“说吧，那个女孩子你是怎么安排的，这个事情你是怎么摆平的？我是真的有点好奇，这样的事情你居然也能够摆平。说说，让我学着点……”这个女人究竟打着自己跟舅舅的幌子干了多少事情，必须要查清楚，否则到头来，这些帐，都是会算到自己跟蒋建兴两人的头上的。

　　平时这些小事根本就无伤大雅，但是等到应景的时候，这样的事情，可是会要人命的！

　　这个年代，虽然蓉城以及开始变得开放，男女青年同居的现象也多了起来，但是学校里面绝对不会允许这样的事情发生。

　　尤其是那些女孩子，没有几个人会不看重自己的贞操。现在的高中生，可不像后世那个时代，已经开放到初中生甚至小学生都觉得开房玩儿是一件很正常的事情。

　　“说呀！”蒋建兴看到林翠花呆呆地站在那里不说话，既然云非一直在追问这个事情，肯定有他的道理。

　　“我找吴忠达把那个女孩子的父母升职了，同时也把那个女孩安排进了小麦手机厂当班长……”林翠花一屁股瘫坐在地上，这些事情，她可从来都没有跟蒋建兴商量过。

　　九一集团的管理以及人事安排，现在就连云非这个老板都很少插手这方面的事情，她一个家庭主妇，居然把手都给伸到了九一重工的人事管理上面。

　　“你，你……”蒋建兴被气得一口气没有喘上来，整个人软软地倒了下去。

　　“舅舅……”倪黎霜跟毛老四两个女孩的注意力全部转移到了蒋建兴身上，又是掐人中，又是从上往下抹胸口，好一通忙活，才让这个从来没有遭到如此打击的男人醒过来。

　　“建兴，我不是故意的，真的，那些岗位都不是很重要，我知道轻重的……”林翠花对着整个人一瞬间就仿佛苍老了十岁的蒋建兴急切地解释道。

　　这个女人，根本就不知道她干的事情的严重性。

　　如果蒋建兴知道这些事情，他去安排，或许要好很多，但是由她这个九一集团副总，即将上任的云氏控股总裁的老婆去安排，这就很能够给人一种遐想。

　　谁都知道，九一集团里面，最为基层的技术以及管理岗位的工资远远比普通工人的工资高，通过内部评级的高级技术工人的工资甚至比中层的技术人员或者管理人员更高。

　　要想拿到更高的工资，摆在公司所有人面前只有一条路——考级！

　　公司一直在严厉处理各种舞弊现象，现在有了林翠花这个顶级大佬的插手，谁能够不给面子？只要有想法的人，即使付出再大的代价，也会找她帮忙给自己升官或者帮忙通过更高的考级。

　　这种现象，在国营工厂里面很正常，但是在私人企业，很少出现。

　　在云非曾经的那个世界里面，他听过太多国营工厂或者合资厂明码标价卖正式工或者基层技术管理岗位工资的事情——一汽大众，一个正式工名额，明码标价十八万！不为别的，只因为里面的临时工一年的年薪也不过四万到五万，而正式工的最低工资，都是八万到十二万，级别更高的四岗、五岗，年薪分别是十二到十五万，十八到二十万！

　　临时工跟正式工，干的，几乎都是同样性质的工作！

　　“你安排了多少人进去？”蒋建兴过了好一会儿，才缓过来，这时候的他，脸色冰冷地看着林翠花。

　　难怪云非不断地追问这个事情，肯定是听到了什么风声。

　　“没有多少……”林翠花不敢看脸色铁青的蒋建兴，低着脑袋诺诺地说道。

　　“没有多少是多少？嗯？”蒋建兴把巴掌在实木茶几上重重地一拍，声音陡然大了起来。

　　“只有几十个，建兴，对不起，那些人经常给咱们家送礼，不收又感觉不仅人情，不利于你的工作……”

　　“你……”蒋建兴暴怒，这个女人胆子越来越大了！

　　再这样下去，始终是没完没了，这事情，必须得彻查，不过得等到把国际采购团应付走了之后才行，否则，闹出什么事情来，造成什么后果，没有人把握得住。

　　“舅舅，这个事情，咱们暂时先不说，公司的事情，交给公司的人处理，今天咱们说家里的事情。林翠花，你儿子今天中午在学校里面带着人把蒋秀芳跟另外一个女孩子堵在厕所里，想要干什么，需要我给你说得更明显？”打断了蒋建兴的话之后，云非才把事情给转回到重心上面来。

　　其他什么事情，都可以揭过去，反正云非是老板，可以不在乎。

　　但是这件事情，无论如何都揭不过去，甚至很有可能会毁了蒋秀芳一辈子！不管是云非，还是蒋建兴，都是不能容忍这个事情的。

　　所以，云非直接喊出了林翠花的名字。当初芬芳姐妹的亲生母亲郑小英因为骂姐妹两是卖的，直接被云非给打了几巴掌，导致她的小产，云非没有丝毫的内疚感。而现在，如果不是要在乎蒋建兴的面子，他也不会容忍到现在。

　　蒋建兴能够接受林翠花的两个孩子，那是因为对于林翠花的爱，而这两个孩子，基本上也跟他没有多少的感情，小的那个闺女还要好一些，大的这个，甚至从来连爸都没有叫一声。

　　“不可能，绝对不可能！小兵一直都是喜欢芳儿的，他一直都说，他以后要娶芳儿，怎么会对芳儿干出这样的事情！小兵，你快告诉你爸跟你哥，这不是真的，他们是被人骗了……”林翠花这才意识到事情的严重性。

　　难怪云非跟倪黎霜都过来了！

　　从回到家之后，一直就蹲在电视边上的林小兵，一直都是咬牙切齿地盯着云非跟徐青，或许他认为，占有了蒋秀芳的身体，她就是他的人了，才能够向蒋建兴或者云非要更多的钱，更多的东西……

　　“别特么演戏了，你演给谁看？”云非冷冷地对着林翠花说道。


第0715章 为富不仁还是冷血

　　“我没有演戏，云非，你要相信舅妈，建兴，你说句话呀……”一听到云非的话越来越严厉，林翠花顿时大急。

　　她当初做这些事情的时候，倒是觉得不以为然，没有什么大不了的，好歹自己也是云非他就舅妈，现在看到云非的神态与反应，才觉得事情并不是她想象的这样简单。

　　蒋建兴是云非的舅舅没有错，说句不好听的，即使他成了云氏集团的执行CEO，或者首席运营官，也依然是给云非打工的！

　　这事情，一切都得看云非怎么处理，最近两年，云非一直不允许任何人往这人事上面插手，她不是不知道，即使云家的那些亲戚，现在都依然是普通的工人，没有丝毫的情面可以讲，如果有人要认为自己跟老板云非有亲戚关系，不服从管理什么的，云非一旦知道，直接开除，没有任何的情面可讲。

　　“妈，不要求他，他不过是运气好罢了，即使我把人家肚子搞大，那有如何？人家都没有说什么，你特么的在这里唧唧歪歪个啥？”开始一直蹲在一边的林小兵看到自己妈就差给云非下跪了，顿时变得不耐烦起来。

　　“闭嘴，云非怎么说也是你哥，有你这么给你哥说话的？快给你哥道歉！”林翠花没有想到，林小兵这孩子居然连场合都不分，现在是跟云非较劲的时候吗！

　　“我说是难道不是事实？他以为自己有点钱了不起，对谁都可以吼着？扒了蒋秀芳的裤子又怎么了？我那是看得起她，就她这个样子，要是她不是云非的妹妹，谁特么看的上她……”

　　“闭嘴，你个畜生，她可是你妹妹，即使你想娶她，也得她愿意……”林翠花见到自己儿子越说越离谱，他这简直是在火上浇油，一旦云非发怒，要求蒋建兴把她们母子赶出去，蒋建兴不会有任何的犹豫。

　　“王八蛋，说什么呢，要不是云非，你特么还不知道在那个山旮旯里面放羊呢！你以为你前面干那些事情是你的本事是不？我告诉你，要不是云非，你特么早就进了少管所去了……”毛老四一听这话，顿时就感觉自己要爆炸了。

　　这样的家伙，简直就是一头白眼狼，永远都不知道对人感恩！

　　毛老四这会儿也不管林小兵她妈就在场，什么话都说出来了，要不是倪黎霜拉着，她又得冲上去揍这小子。

　　倪黎霜同样被气得全身发抖，但是浑身瑟瑟发抖的蒋秀芳在她怀里，她也不得不压抑着心中的气。

　　一切有云非在呢！

　　“够了，都特么的闭嘴！”他不过是想要让他舅舅知道林翠花这个女人以及她宠出来的儿子都干了些什么事情，要不然根本就不会这样处理。

　　直接让人把这孙子给弄到派出所里面去，蒋建兴在知道事情的经过后虽然不会说什么，但是也难免心中有疙瘩，要是林翠花这个性格大变的女人再一挑拨，舅甥之间的关系就不容易处了。

　　“孙子，你不是觉得自己混的特好么，行，有本事你自己去跟袁林交代吧！”事情已经差不多了，云非也懒得再去理会什么。

　　交给袁林去处理吧！

　　这两年国家不是正在对一些黑恶势力进行严打么？这孙子收保护费，手下有着一帮子混混，再给他弄个强奸未遂，强奸罪什么的，让他在牢里面去嚣张一辈子吧！

　　“云非，你不能这样，不能让公安局把他带走，他可是你弟弟……”林翠花一听这话，顿时就大急了起来，以云非的势力，要把自己儿子送进去，还会好得了！

　　“我把他当成弟弟，平时也没有少给钱的，芬芳姐妹有的，我什么时候少过他们姐弟两的？他把芬芳姐妹两当成自己的亲人了吗？要求情，找袁林去吧！”云非冷冷地说完之后就拨通了袁林的电话。

　　也没有说具体事情，直接让他带人来这边处理的事情，袁林也没有问具体情况，直接就说先让经开区这边的人先过来，他随后就赶到。

　　“云非，我求求你了，小兵他就是这么个脾气，他不是真的想要这样做，小兵，你快给你哥说呀……”林翠花可不是她儿子林小兵这样什么都不懂的二货青年，林小兵已经成年，云非要收拾他，绝对不会有任何的困难。

　　“求也没用，他既然敢这样做，就已经想到做好承受这个后果的准备！”云非冷冷地说着，“徐哥，你在这里盯着，一会儿袁林过来，直接把人交给他！”

　　云非是不打算呆在这里，太烦了。

　　“云非，我就这么一个儿子，要是他被抓进去，这辈子就全完了，我求你了……”这年头，进了局子，出来，整个人还真的就废了，出来连个对象都找不到。

　　所以，林翠花在云非面前跪下了。

　　为了儿子，任何屈辱，她都可以忍受，哪怕云非是她男人的外甥，她也没有丝毫的犹豫。

　　“舅舅，你别阻止我，林翠花，说实在的，你下跪也没有用，你要怪，就怪你自己吧，林小兵能够有今天，都是拜你所赐，人，即使暴富，也不能失去自己的本性。如果不是你没有节制地宠溺，他会走到今天这个地步？永远都不会！他在学校对那些女孩子做出一些下流动作，你这个当妈的明明知道，你却觉得很不以为然是吧？现在居然还癞蛤蟆想吃天鹅肉，如果他用正常手段，即使跟芳儿在一起，我也不会反对，你看看他干事情？”

　　云非看到蒋建兴见林翠花给自己下跪，眼有不忍，心中顿时就不爽起来。

　　蒋秀芳好歹是你亲闺女好吧！

　　“云非，我们错了，以后小兵再也不会对芳儿起非分之心了，你就看在我的面子上，饶了他这一次吧，小兵还小，要是被送了进去，他这辈子真的就完了……我求你了，舅妈给你磕头，求你饶了小兵这一次……”

　　本来就跪在地上的林翠花，见到云非走了两步，她的下跪似乎起了一些作用，不过听到那些话，只能拿出最大的杀手锏了！

　　“别说你跟我舅只是半路夫妻的舅妈，你就是我亲妈，只要伤害了芬芳姐妹都不好使！”云非冷冷地说完之后，就带着蒋秀芳跟两女离开了。

　　冬天的天黑的很早，这样一闹腾，外面的天已经黑下来了。

　　云非知道自己这样做，无论如何都会让舅舅蒋建兴心中有疙瘩，他不得不这样做。

　　原因无他，在林翠花这个女人的苦苦哀求下，或许最多责骂一顿那孙子，反正目前的蒋秀芳根本就没有吃什么亏。

　　云非连当初这孙子在外面嗑丸子，跟人鬼混的事情，都是懒得去说的。

　　有句俗话说的好，狗，始终改不了吃屎的习惯。

　　就连云非都无法让这孙子变成一个好人，蒋建兴这个后爹，就更加没有任何的能力了。

　　“建兴，你去求求云非，让他饶过小兵这一次吧，虽然他不是你亲身的，好歹也是你的儿子，将来老了，还得指望他给你养老送终呢……”林翠花见到云非毫不犹豫地走了，她也知道，现在能够让云非改变主意的，也就只有蒋建兴了。

　　跪在地上的她，用膝盖行走到讲讲性的面前，抓着蒋建兴的手哀求着。

　　“唉！翠花，咱们好歹也是夫妻一场，我就不知道，我蒋建兴哪里做错了，你们母子如此对我！就他这个样子，我还指望他养老送终？你觉得可能？”蒋建兴叹了一口气。

　　对于这个事情，他早就看得非常淡了。

　　老了，即使俩个闺女指望不上，他还能够指望云非这个外甥呢。

　　而林翠花的儿子，跟他没有丝毫的血缘关系，现在看来，简直就是一头典型的白眼狼，以后等到自己老了，指不定闹出什么事情！

　　“你教育不好，他认为我没有资格教育他，那咱们就请政府帮着咱们教育吧！你也别在这里哭哭闹闹，要再这样，就别怪我不客气了。就像云非说的，这些后果都是你自己造成的！”蒋建兴明白云非为什么要这样处理。

　　这事情，他反而还不好处理，处理了林小兵，得罪了林翠花母子，要是不处理，本来就跟他不是很亲的蒋秀芳更加不会跟他亲，要是大丫头蒋秀芬知道了，估计就更加不得认自己这个爹了。

　　“妈，我不要坐牢，你快想想办法……”一直没有说话的林小兵这会儿终于意识到了事情的严重性，他原来以为，他妈在这里，云非不过是对自己威胁一番，顶天也就把自己揍一顿。

　　见到他母亲下跪，云非都没有丝毫的动摇，不由就慌了，现在听到蒋建兴这样说，才意识到，如果云非不松口，谁都救不了他。

　　“别求我，求我也没有用，芬芳姐妹在云非的心中，你们也不是不知道！”蒋建兴见到林翠花要开口，顿时就给她把话封住了。

　　“蒋建兴，要是你不救小兵，咱们这个日子就算过到头了！”林翠花见求也没有用，顿时爬了起来，面带寒霜地对着蒋建兴说道。

　　“蒋建兴，你个老王八蛋，有种你就把老子关到里面一辈子，否则，老子出来杀你全家！”林小兵见到蒋建兴丝毫不理会，顿时就怒了！


第0716章 六万一个的正式工名额

　　“那你就到里面呆上一辈子吧！”原本在一边站着眼观鼻，鼻观心的徐青本来对他们家里面的这些人，他们说的话，也是一个耳朵进，一个耳朵出，就在这里等着把林小兵交给派出所的人就完成任务。

　　现在没想到听到林小兵说出这样的话。

　　他要杀蒋建兴全家，不是连云非都得杀掉？作为一个某南海培训出来的保镖，就必须把一些对他们保护的人的任何危险都扼杀在摇篮里面。

　　既然这孙子想要在牢里面呆一辈子，那就让他呆一辈子好了！

　　“小兵，我求求你，不要说了好不好？小徐，他不是故意的……”林翠花没有想到，自己儿子在这会儿都还傻乎乎地出口威胁蒋建兴！

　　“是不是，让他去跟公安局的人说吧！”徐青冷冷地说道。

　　这事情，本来跟他没有关系，即使这孙子一点都让他看不起。不过既然他扬言要杀蒋建兴全家，这个就不能不重视了。

　　“小徐，先把他带走吧，我不想再及见到他。”蒋建兴说完之后，就蹒跚地向着卧室走去，整个人一瞬间就仿佛苍老了十岁。

　　很快，他就出来了，手中拿着一份存折，走到林翠花前面：“翠花，你跟了我好几年，咱们好句好散，这上面有一百万，本来是打算给两个孩子成家，我的两个闺女，一切都有她们哥哥跟嫂子们操心，现在这些就算是我对你的补偿吧……”

　　“建兴，你干什么，我不走！你不能这样！”林翠花见到蒋建兴给她存折，顿时意识到蒋建兴不是开玩笑！

　　她说这日子不过了，不过是威胁蒋建兴。要是真的蒋建兴要赶他们母子离开，她还真没有任何办法，她已经习惯了现在这种锦衣玉食是生活，要是再让她去过以前那种一个人打工养活两个孩子以及她自己的生活，他无论如何都是过不了！

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　蒋建兴没有再说话，只是落寞地离开了自己的家。

　　给一百万，已经足够对……

　　“芳儿，以后再遇到这样的事情，一定要一开始就告诉哥，知道不？女孩子，必须要学会保护自己，否则，吃亏的始终是你！如果一开始你就给哥说了，林小兵也不至于走到这一步……”云非把蒋秀芳给送到学校之后，对着她再次强调。

　　“知道了，哥，你比个女人还啰嗦，这都说了多少遍了！”蒋秀芳不满地说完之后就做了个鬼脸向着学校里面跑去。

　　云非只能无奈的苦笑。

　　这丫头，太大大咧咧了。对于蒋秀芳这性格，云非简直有点摸不透。有时候，对什么都是大大咧咧满不在乎；有时候，又对一些事情特别的敏感……

　　“舅舅，不管无论如何，都必须把他送到里面去教训一番……”云非没有想到，蒋建兴居然主动打电话叫他出来在夜市上的烧烤摊上面喝酒。

　　他最担心的就是蒋建兴被林翠花一求，心软了，让自己不要追究这个事情。所以他只能先那话把蒋建兴给堵住，免得他开口说这个，徒伤感情。

　　“我找你，不是说这个事情，他干的一些事情，我也有所耳闻，只不过不相信而已。这些事情，必须要善后……”蒋建兴严肃地对着云非说道。

　　到了他们这种年纪，说什么爱情，那基本上就是扯淡，跟林翠花两人，不过是合伙过日子而已。

　　林小兵如果是他的亲身儿子，或者从小养到大，或许会对他造成非常大的打击，但是那孩子来了蓉城这么多年，却连一声爸爸都没有叫过。

　　能指望他有多少的感情？

　　“等过两天把国际采购团应付走了之后。彻查此事。公司里面，可能不止她一个人这样干。前面我就听说有人明码标价卖咱们公司里面的正式工名额……”只要不是让自己把林小兵那王八羔子给放出来就好。

　　九一集团的正式工岗位的工资跟奖金比临时工高至少一倍，现在转正的机会却很少，往往一年都只有百分之几的名额，甚至没有。

　　这是陈洁为了保持整个集团公司的积极性，而特意制定出来的，即使从别的工厂挖来的那些顶级技术工人，只要不服从生产安排，干活那架子，都有可能从正式工变成临时工。

　　要觉得不爽？

　　可以呀，走人就是了。

　　正式工的工资高，待遇好，这是所有人都知道的事情。

　　但是每年转正的名额都控制得很严，根据公司整个集团公司的员工总数的增长，一般只有百分之五左右的名额。

　　“我也听说过这个事情，咱们的正式工名额从四万到六万不等，公司肯定有不少的管理层参与在里面，一直都想给你说这个事情，你时间多，可以抓一下这个事情。麦伦老头对于这些事情也不是太清楚，很容易就被糊弄了……”蒋建兴不是没有时间来处理这事情，而是他知道，这个事情，他根本就控制不住。

　　他不是负责内部日常事务管理的人，而麦伦老头对于中国的一些礼尚往来的事情也不是太清楚。

　　陈洁新来这边不久，即使她负责整个集团公司的人事，也不可能连最为基础的每一个临时工转正的事情都亲自负责。

　　这些权利，都是掌握在车间主任以及班组长的手里。

　　虽然操作考核也很重要，但是平时的表现更加重要。

　　这就给了很多的人可乘之机。

　　这个年代，四到六万，是一笔不小的金额。花钱购买正式工岗位的人，都不可能有着多么上进的心思或者多好的技术。

　　要是都像方强那样，为了把这些正式工的名额拿来卖钱，找一些借口把车间里面表现很好的正式工的身份变成临时工，换成一些花钱买来岗位的人，这样的公司能够有多好的生产效率，想都能够想到的。

　　九一重工一些比较大的车间里面，正式工都是上百，这就是好几百万呢！

　　没有人不会心动。

　　这些事情，方强他们一帮人，同样也干过，当时公安那边就给云非反馈过来了一些消息，云非觉得对于这些人来说很正常。

　　但是要是整个公司所有的部门，所有的车间都是这样，那他们离破产也就不远了。

　　一般情况下，这样的事情都是出现在二十一世纪的国营厂或者中外合资厂，云非却没有想到，现在就已经出现在了他的公司。

　　“这不仅仅是外面的这些高官家属在这样干，这样干的人，肯定不会少！”这些人，居然在自己身上吸血，云非无论如何都是不能忍受的。

　　“全部处理？”

　　“必须全部处理，还得交给公安去追究一些主要人物的刑事责任！否则咱们这个公司，早晚都会被他们搞垮！”云非面带寒霜地说道。

　　东西没有吃多少，酒却喝了不少，很快，蒋建兴就醉了。

　　他虽然没有说，云非这样处理林小兵不对，若是说心中一点隔阂都没有，这是不可能的，跟林翠花再没有感情，毕竟在一起这么些年，日久生情，是非常正常的。

　　让小六子跟杨俊两人把不愿意回家的蒋建兴给送到招待所里面去安置好，云非一直等到徐青回来。

　　“袁林那边交代好没有？”

　　“放心吧，那小子犯的事情不少，公安的人已经盯了他很长时间了，一直都是碍于你跟蒋总的面子，没有找上门来……”徐青沉声地对着云非说道。

　　“唉！还是给那边打个招呼，让这小子进去关几年就算了……”云非叹了口气。

　　关这孙子一辈子，还是有点过分的。

　　云非亲自给袁林这个据说要升官的市公安局局长打电话，对方肯定得跟法院那边打招呼，从重从严判。

　　“这个得法院说了算吧……”徐青觉得很蛋痛，这老板别的什么都好，总是心太软。

　　万一这孙子在牢里面都没法改正过来，这不是给自己找麻烦么！

　　徐青哪里知道，云非原来不过是想要把这孙子给丢到部队里面去折腾他几年，要不是这孙子居然胆大包天在学校里面就对自己的妹妹下手，即使对别人家的女孩怎么样了，云非都不会在乎。

　　反正也没有人闹腾到他面前来，他根本就不知道这些事情，不是么！

　　“云非，你今天晚上又不准备回家？”云非本来准备就在招待所里面过一晚上，却没有想到，倪黎霜跟毛老四还有李璐都跑到招待所来找他来了……

　　“……”云非无语，开始根本就忘记了自己已经翘家好些天了……

　　“老板，还是回去吧，暴风雨前总是非常宁静的……”徐青看到这几天女人都是面色平常无比，心中不由替老板叹了一口气。

　　人人都说没有女人的日子没法过，可他跟着云非的时间不长，现在却发现，跟女人在一起的日子才是真的没法过！

　　云非现在的后悔，作为贴身保镖，他不是不清楚。

　　“徐青，杨俊，小六子，从现在开始，你们放假了，后天早上再来家里面接你们老板去机场接人……”李璐严肃地对着云非的保镖跟司机说道。

　　“救命呀，非礼呀……”一看这架势，云非顿时就想要开溜，却被毛老四给一把抓住了。


第0717章 替政府挡枪

　　“老板，你就自求多福吧，哥几个，走，喝酒去，难得放假……”徐青对着目瞪口呆的小六子跟杨俊两人说道。

　　“老徐，咱们这样做有点不合适吧？”万一这几个女人折腾的太厉害，让老板精尽人亡，到时候他们应该如何交差！

　　“有什么不合适？难道你害怕有人暗害老板？有老板娘在，不用担心，最多咱们给老板准备一副拐杖吧，人在短时间内太过操劳，总会产生一些诸如腰酸背痛腿抽筋之类的状态，休息三五天，补一补就木有问题了……”徐青满不在乎地说道。

　　他们老板被几个女人给抓回去，要受到多少非人的折磨，得播种多少次，这些跟他们都没有多大的关系……

　　反正现在的他们是放假了。

　　第三天早上，小六子开着车，带着云非的两个保镖把云非从容光焕发的李璐跟倪黎霜几女手中接到的时候，他们感觉老板走路的脚步居然都是飘的！

　　整个人仿佛都瘦了一圈儿，眼镜哥要不是用热水给敷过，估计那黑眼圈儿比大熊猫还要黑……

　　“尼玛，这些女人太疯狂了……”这一天两夜悲惨日子，云非发誓，再也不愿意去回想。

　　所幸，双胞胎姐妹因为回老家去了没有加入，毛老四平时嘴上什么都敢说，但是真的当着李璐以及倪黎霜逆袭云非的事情，她还是干不出来的。这需要很大的勇气，以及比能够阻挡核辐射的厚脸皮……

　　“老板，大被同眠不是所有人都梦寐以求的么……”小六子也不知道是故意在云非的伤口上撒盐，还是真的不懂，他的话，如同一把尖刀，狠狠地捅进了云非那本来就满是伤痕的心脏上面……

　　“小六子，你特么是故意的么！”云非这会儿躺在后座上，动都不想动，自己的腰就感觉要断了一般，浑身没有丝毫力气。

　　“没有，老板，我就是有点好奇，徐哥跟杨哥两人这两天一直在讨论大被同眠的事情呢，我问他们，他们也不告诉我，让我问你呢……”别看小六子这孙子平时老实巴交的样子，有时候使起坏来，一般的坏人都根本无法跟他相比。

　　这不，随便一句话就把云非的怒火给引到见到云非之后就憋着笑的两个保镖身上……

　　“小六子，你特么不想混了是不？咱们兄弟神马时候讨论这个了？什么时候让你问老板这个了？”坐在小六子旁边的杨俊顿时大怒。

　　这孙子焉儿坏了！

　　“杨哥，我这在开车呢……”小六子的话顿时让杨俊不敢造次起来。

　　要是出了事情，可没有人能够负得起这个责任！

　　“一帮瘪犊子玩意儿！”云非无力地骂道，懒得跟这些家伙多说，这一天两夜被三个女人给缠住，几乎连床都没有下过，吃饭都是这些女人口对口喂的……

　　现在当务之急就是补觉。

　　“陈姐，事情都安排好了吧？”事情本来一直都是由蒋建兴在安排，前两天他家里面出了这些事情，整个人一下子就苍老了很多，这两天最后的准备工作都是陈洁在安排。

　　“都安排好了，采购团要十一点才会才机场，而且，是先到蓉城市委市政府那边，到咱们这边，得好几天之后呢。这次主要是由蓉城市委市政府接待，咱们前面做的那些准备工作都白做了……”虽然这是做一些辅助接待，不过依然也有非常多的事情需要衔接。

　　“荣成市委市政府接待？怎么没有提前通知？”云非皱着眉头问道。

　　张虎跟谢和平这是在闹哪一处？

　　“前天晚上通知的，有不少的中央领导也来了，一二号领导都过来来了……”陈洁对着云非解释道。

　　不是吧！

　　不就是卖几台设备么，至于一二号领导都一起过来？

　　“中央领导这次来调研蓉城经济工作的，提前就连市委市政府那边都没有提前得到通知，采购团的人这次好像不仅仅是采购咱们的数控机床，行程安排的时间还是比较长的……”陈洁对这些，根本就没有丝毫的好奇。

　　反正她只需要做好自己的本质工作就行了。

　　云非也知道从他这里问不出什么，估计蒋建兴那里也不知道详细情况，这两天，他家里面的事情都不一定处理清楚了。

　　干脆就掏出电话拨通了张虎的电话。

　　平时云非很少跟张虎以及谢和平联系，他们也很少会在没有重要事情的时候跟云非联系，这是双方的默契。

　　“云小子，有事情就快点说，我这会儿忙的要死！”电话响了好久，谢和平才接电话。

　　“少扯淡，再忙，也不过是你手下的人忙，你忙个屁呀。这事情怎么搞的？大领导怎么一窝蜂都来了？”云非鄙视了谢和平一番。

　　尼玛，这些当官的都一个样，喜欢把下属的忙碌说成自己的忙碌，他们不过是动动嘴皮子而已。

　　“我怎么知道？难道袁林没有告诉你，大领导要来视察你们九一集团？”谢和平愕然，这样重要的事情，云非这个老板会不知道？

　　“没人通知我呀，视察就是视察呗，他们该不会是专程来视察我们这个的吧？”云非心中已经明白了怎么回事儿了。

　　“采购团是不是先去132厂，接着是我们隔壁的航天，然后才是我们集团公司？”如果是这样，估计这次中国政府的军售合同就有点大了。

　　尼玛，国家出售武器，居然让自己来背这个黑锅！

　　参观132厂以及航天厂，云非敢肯定，这些国家主要是引进一些技术自己生产。当然，中巴联合研制的枭龙战机，这个技术也不是没有可能别引进，一旦有国家引进这个技术，合同少了能行么？

　　尤其是伊拉克以及伊朗这些不算是太小的国家。

　　至于朝鲜，估计没有多大的可能。

　　还有，航天集团的一些近程的地空导弹，绝对是这些国家引进是重中之重。上次采购团来买设备的时候，云非就告诉过伊拉克的官员，欧姆大叔会找机会收拾他们的萨达姆。

　　萨达姆跟米国的关系，只有他自己最为清楚，米国究竟有多想让他倒台，他比谁都明白。

　　所以，防空，是他们这些国家重中之重。飞机，他们是不要指望中能够跟米国的战斗机抗衡了，况且即使能够买到，以他们那被摧毁的经济，穷尽全国之力，也买不起几架。

　　被米国给敲下来之后，也就没有任何办法，那些陆军基本上就是成了摆设。现代战争，没有了制空权，只能挨揍，哪怕有全世界最为先进，最为强大的陆军都白搭。

　　所以，价廉物美的防空导弹，才是这些小国家维护自己制空权的唯一选择。

　　一枚数十万美元的防空导弹，打下一架数千万数亿美元的飞机，这才是最为划算的事情。

　　一枚打不下来？这玩意儿反正便宜，直接一次发射个十枚八枚的，还打不下来么？有着数量足够的防空导弹。再来几发能够打数百公里的地地导弹或者地海导弹，米国的航母编队还敢停在红海海域？

　　这些，都是云非游说伊拉克以及伊朗这些国家的理由。

　　国际上对中国跟这些国家都盯得紧，要运数十数百甚至上千枚导弹，这个基本上不太可能，不过出售技术，然后中国再派驻一些工程技术人员去帮忙，建立一些机械厂，还是没有问题的嘛。

　　中国现在对是有进口的依赖程度可是越来越大了，其他的富油国都被你们给霸占了，咱们就只能去伊拉克这些战乱国家了不是！

　　“谁给你说的？小子，这事情，可不能乱传！”谢和平都还不知道具体行程呢。

　　“这有什么难猜的？不就是到这两个厂去看看我们的设备功能有多强大，加工精度有多高，然后再带来看咱们的设备怎么生产出来的呗……这有什么难得猜的！”云非不以为然是说到。

　　国外的采购团在首都停留了这样长的时间，估计这些事情都以及谈的差不多了。132厂跟巴基斯坦联合研制的枭龙战机已经开始了试飞，这本来就是中国出口得最多的战斗机型号，出口技术，也没有什么大不了的。

　　巴基斯坦军方更加会举双手赞成这个事情。这些研究基经费，大部分可都是他们这个小国家承担的！

　　“云非，采购团行程有变，你知道不知道是怎么回事？”蒋建兴在知道云非已经到了公司之后，第一时间赶了过来。

　　“打了电话问谢和平，他也不清楚，估计他的级别太低了吧，这次那些家伙采购数控设备，不过是一个幌子，我们不过是给国家背黑锅而已……”云非无所谓地说道。

　　“背什么黑锅？”蒋建兴迷惑地问道。

　　云非这小子的话怎么越来越难以理解？

　　“采购团在首都待了这么长时间，他们在干什么？难道就是看看故宫，爬爬长城？他们是来采购武器的！而购买我们的设备，不过是为了制造这些武器，将来，这个黑锅肯定得我们来背的……”云非依然无所谓。


第0718章 没心情接领导

　　“他们买武器的黑锅，咱们怎么可能背的了？我们只不过是生产机床，又不是生产武器准备的！”蒋建兴愕然。

　　“现在的我们是没有，原来的九院可是有！”九院这个战略基地连核研究机构都有，反正现在这个基地已经名存实亡了。

　　大多数科研所都搬了出来，比如原来研究原子能的机构成了现在的西南和研究所，研究光电的那些机构，被合并到了西南光电研究所……

　　当然，基地里面还有一些秘密的研究机构，那是肯定不可能搬出来的。

　　“这个没有人会相信吧？”蒋建兴觉得云非简直就是扯淡，这事情，居然越说越不靠谱。

　　“你看那个国家的政府办事需要人相信的？他们需要的，只是一个理由，哪怕是站得住脚的理由，甚至是猜测出来的理由，都是没有问题的。”对于这个，蒋建兴或许还没有自己明白的多。

　　毕竟后世米国打伊拉克，那就是最为典型的。

　　结果，米国把伊拉克打的稀巴烂，把萨达姆也给抓了，处决了，结果十年过去，都没有找到米国政府在开战之前信誓旦旦说的伊拉克拥有大规模杀伤性武器……

　　结果倒是便宜了米国的一大帮子财阀。

　　这事情，即使有无数人不满，哪又如何？反正萨达姆的政权已经没有了。

　　云非同样见不得美国人动不动想要制裁那个国家就制裁那个国家，想打那个国家就打哪个国家。当然，这些事情，也跟他没有多大的关系，他看不惯，也就只能看不惯了。

　　现在，萨达姆已经成了自己的客户，为了从他那因为被米国制裁，石油卖不出去已经干瘪起来的口袋里面多掏出一些钞票，肯定会尽力地鼓动客户，建立客户的危机意识。

　　塔利班那边，倒没有必要勾搭，反正他们手头也没有什么钱。

　　当然，能够让萨达姆多敲掉米国一些战斗机，只要萨达姆的政权还在，云非以后卖设备给他，说不定会他来个九五折呢！

　　“当然，这些事情，也没有什么影响，咱们老老实实地卖咱们的设备就行了。这些重型数控设备，多收他们一点钱吧，反正他们现在也不会在乎多出一些钱。没有咱们的设备，很多零件他们生产不出来的……”云非笑着对蒋建兴说道。

　　“他们又不是傻子！”蒋建兴对于云非的异想天开有点头痛。

　　国际采购团的成员们，肯定对他们设备的价格会有所调查，上次就被云非给坑过一次，说不定这次要购买三轴加工中心，直接去找国内其他的国营机床厂了。

　　“漫天要价嘛！时间差不多了，咱们也可以过去了……”即使不买三轴加工中心，四轴他们就得买了，还有那些生产重型军事装备的重型数控设备，目前中国虽然已经出现了不少的竞争者，但是九一重工的这些设备，比起其他的厂子靠谱了很多。

　　云非、蒋建兴、麦伦老头以及陈洁等重要人物，要在机场去接中央领导以及国际采购团成员们，这让云非很是蛋痛。

　　等他们赶到机场的时候，居然发现，张虎以及谢和平等人已经在机场等着了。

　　“云小子，你在领导身边安插了线人？”云非一到，谢和平就出言问道。

　　“我要有那个本事，还需要屁颠屁颠地跑到这里来？”云非白了这老货一眼，他也知道，谢和平一定是拿到了考察团的行程安排。

　　“二领导准备中午的时候接见你，你做好准备……”张虎走到云非的身边，附在云非的耳边小色地说道。

　　“不是吧？”云非还真的有点诧异。

　　他知道这次二领导来这边，主要就是为了三峡工程配套的机械设备的问题，但是在刚到的时候利用私人休息时间找自己谈话，肯定就不是为了公事。

　　这明显就是为自己跟李璐的事情。

　　这让自己如何去应付？

　　“反正我是通知到了你的，至于你去不去，我可就管不着了……”张虎自然明白二领导找云非什么事情，不由有点幸灾乐祸。

　　“他亲自给你打电话的？”云非不确定地问道。

　　张虎笑了笑，没有说话，只是点了点头，他最喜欢就是看到云非吃瘪了。这小子身边的女人多，就李璐家里面是最有背景的，而且，他身边的那么多女人，也就李璐跟他是最不合适的。

　　“聊什么呢老张？说出来让我也乐呵乐呵可好？”谢和平见到张虎低声跟云非聊了几句，然后就是一脸的笑意，而云非却满脸的苦瓜色。

　　云非这小子吃瘪的时候可不多！

　　“没什么大事情。老谢，到了中午你就明白了。”张虎笑着对谢和平说道，这事情，按理来说，是越少人知道越好，不过云非这摊子烂事情，显然谢和平知道的不少。

　　当年他金屋藏娇，可是把女人跟儿子都藏在市政府家属大院里面的！

　　“现在说了要死人呀！”谢和平呲了呲牙。

　　“我说老谢，你好歹也是一市市长，五十好几的人了，难道你不知道好奇心会害死人么？”对于这两个老东西，云非只能无语。

　　“行了，飞机马上要降落了。”

　　“对了，怎么没有见着132厂的老黄？那货也应该到场吧？”云非突然发现，这次接机的人，就只有他一家企业，132厂跟航天的人都没有见着。

　　“上面安排的，这次的时间很紧，今天中午在蓉城饭店吃完饭，两点的时候去132厂，明天上午参观航天集团，明年下午参观你们九一重工……”几人一边往飞机跑道走去，一边给云非介绍这情况。

　　“难道没有安排领导们看看大熊猫，逛逛青城山什么的？”云非皱着眉头问道。

　　从行程安排上面，可以知道很多的东西。

　　“没有，在蓉城，就只有两天的时间。”张虎对着云非说道。

　　一听到这话，云非心中顿时就不爽了起来。

　　明明是打着来跟九一集团谈判设备采购的问题，这次行程安排的倒好，不仅在原来预计的时间之前随便更改行程，连九一重工这个当事人也没有通知，更没有告知原因。

　　这会儿更加过分的就是连设备谈判的时间都没有留出来，这摆明了就是国家跟这些国际采购团的成员达成了协议，这个生产任务会由国家统一分配。

　　自己被那些国营单位给当成土豪打了！

　　“云小子，这飞机马上就要降落了，你干嘛去？”张虎没有想到，云非的脾气现在居然变得这样大，在国家一二号领导都来的情况下，居然转身就在走……

　　“人不舒服，我得回家吃药了……”云非理也不理张虎，阴沉着脸直接往前走。

　　问都不用问，三轴加工中心的合同应该没有了九一重工的份！

　　自己栽了树，居然被人给摘了桃子。

　　这样的事情，谁心中会舒服？

　　即使要以国家大义来压自己，怎么也得提前通知自己一番吧！

　　“云小子，你这又是在闹哪一出？怎么跟个小孩一样！”谢和平见到云非越走越远啊，摆明就是不准备出现在领导们的面前了。

　　这可如何好是好！

　　“老谢，别管他了，咱们找个机会通知一下蒋建兴他们……”张虎也弄不明白云非在闹哪样。

　　“要是领导问起来，咱们怎么说？”谢和平无语。

　　“照实说！云小子跟领导们之间打什么肚皮官司，跟我们没有什么关系！”张虎咧了咧嘴，蛋痛地说道。

　　谢和平无语，本来还准备再说点什么的，见飞机的已经在跑道上面减速了，只能作罢。

　　“谢市长，云非呢？”蒋建兴见到就谢和平跟张虎两人过来，却没有见到一开始就跟他们一起的云非，不由有点着急。

　　一二号领导都来了，他可没有云非跟这些领导人们那样的关系，其他的官员或者国外的采购商都容易应付，但是跟大领导以及二领导，他可没有云非那种的淡然。

　　“人不舒服，回去了……”谢和平咬牙切齿地说道。

　　“人不舒服？回去了？没有搞错吧？”对于谢和平的话，蒋建兴的满脸的不相信。

　　“这是他自己说的，你爱信不信。好了，领导马上要下飞机了……”谢和平说完之后就回去了。

　　云非没有来，领导们或许并不会问，但是他们的手下，肯定得知道详情，谢和平跟张虎知道个屁的详情，说着说着那小子就抽风了，谁知道他为什么抽风！

　　如同谢和平猜测的那样，不管是大领导，还是二领导，在看到迎接的人群中没有云非之后，都露出了失望的神态。

　　所幸，他们没有直接当着众人的面就问云非去了哪里。

　　一行人在市委市政府安排下，坐上了由十多辆红旗以及两辆大巴组成浩浩荡荡的车队直奔蓉城饭店而去。

　　行程安排的很紧凑，并没有太充足的时间给领导们休息。

　　“张虎，云非那小子呢？”刚到蓉城饭店，张虎就出现在了面色不善的大领导跟二领导面前。

　　“开始还好好的，也不知道这小子抽了哪门子的疯，在飞机已经降落的时候，转身就离开了……”张虎苦笑着把当时的情况说了一下。


第0719章 谁都不能动老子碗里的肉

　　“老板，咱们这样做不太合适吧？”徐青跟杨俊都是一脸纠结地看着云非。

　　云非本来应该在机场迎接领导人的，然后再跟着他们一起去蓉城饭店，反正就是跟着领导人他们的行程来安排。

　　但是云非倒好，直接放了领导人以及采购团的鸽子一个人跑了，一上车，面色阴沉的他就要求小六子直接回经开区。

　　这让徐青跟杨俊两人都丈二和尚摸不着头脑，看来自己这老板在机场里面受了不小的气。

　　这个事情，他们也没有任何办法，他们不过就是一保镖的身份而已。

　　车子离开机场不过十多分钟的时间，徐青就接到了市委书记张虎的电话，张虎算得上是他们是老上级了。

　　张虎要求他们，必须要想办法说服云非，回到蓉城饭店。

　　这让徐青很是为难。

　　云非可是他们的老板！

　　“有什么不合适的？别人期待着见到领导人，我却不在乎，你是觉得这个不合适？我该交的税交少了呢，还是对工人剥削的太过厉害了？”云非对于徐青的劝告丝毫不在乎的。

　　“小六子，速度快点，肚子饿了，一会儿太晚了，可就赶不上食堂的午饭了，要是那样，咱们中午可就得你掏钱了！”云非对着把劳斯莱斯当成牛车开的小六子不满地说道。

　　“老板，你就是让我负责一年的饭前我也没有办法呀，这段路限速四十公里……”小六子感觉，云非的司机太难当了。

　　徐青跟杨俊这个两个保镖大爷他得罪不起，云非这个老板他更加得罪不起。

　　得罪了徐青跟杨俊，最多挨揍，不会丢工作，丢饭碗。但是得罪了云非这个老板，他又得回去干只能拿三五百块钱一个月的保安工作了。

　　“那反正我管不着！”云非满不在乎地说道。

　　现在他这状态就是云哥很生气，后果很严重。

　　他却不知道，大领导跟二领导更加生气，后果更加严重！

　　当然，再严重的后果都管不上了，谁叫他们把本来应该属于自己的钱送给了那些国营工厂！

　　“这么说来，云非那小子是在听到我们的行程之后才抽风的？”大领导满脸笑意地对着张虎问道。

　　“应该是，不知道他这是在抽哪门只的风，领导放心，我已经让徐青想办法把他给弄回来了……”张虎苦笑不已。

　　这可是大领导，连抽风这样的词都能够从他口中听到。

　　也不知道他是喜还是怒，大领导跟老爷子不同，毕竟他在老爷子身边呆了那么多年。

　　“他不会回来的，这小子，脾气越来越大了……”大领导同样只能苦笑。

　　云非为什么在他们刚到的时候就调头离开，原因他比谁都清楚，这事情，只能抽时间再给那小子解释了。

　　不解释不行呐，要是那小子尥蹶子不接单子，事情可就大条了。当初可是云非鼓动着李忠伟买常规武器技术的，这也才有了这次的大订单的诞生，把数量最多的三轴加工中心以及两轴数控车的订单，硬生生地划拨给那些在进口机床以及外资在中国设立的机床厂的冲击下越来越不景气的国营单位，这也是没有办法的事情。

　　九一重工即使没有这些三轴加工中心以及两轴数控车的订单，都会有着很大的订单的。

　　听到大领导的话，张虎也无语。不过他对大领导的话，却深以为然。现在就连他这个市委书记想要见云非，都得提前预约，否则连人在哪里都不知道。

　　“云非那小子呢？”二领导对于云非没有出现在自己面前很是愤怒。

　　这简直是要逆天了，难道就因为自己马上就要退了，这小子就不把自己给放到眼里了！

　　好歹自己也是李璐的家长吧！他不来见自己，难道还要自己去见他不成？

　　“领导，在飞机上，我就请张虎书记向他转告您的意思了，张书记也明确地表示，给他说过……”秘书小心翼翼地说道。

　　这段时间领导再也没有了昔日那种温婉尔雅的态度，很容易就会动怒的！

　　或许是年龄大了，也或许是手中的权利马上就得全部移交出来了吧，所幸，没有多长时间了。

　　“那他怎么没有出现？”二领导不满地盯着自己的秘书问道。

　　“据谢和平市长说，云非当时已经到了机场，突然感觉到身体不舒服，怕是得了流行感冒什么的，担心传染领导，就回去了……”秘书是声音越来越小，到最后，他自己都听不清楚了……

　　这理由，他自己都有点不相信。

　　但是他也没有办法，谢和平就是这样说的，向张虎证实，同样是这样说的……

　　“好了，你先下去休息吧……”良久的，秘书低着头等待的暴风骤雨并没有出现，听到领导的话，不由松了一口气。

　　“哼，这小子，越来越嚣张了！”秘书在出门的时候，隐隐听到领导自言自语了这么一句话。

　　心情不好的云非回到经开区，也没有什么胃口，胡乱吃了点东西之后，就跑关了手机跑到办公室里面休息去了。

　　这两天，被几个女人给压榨的太厉害，极度缺觉。

　　也不知道睡了多久，睡得正香的他感觉到耳朵传来剧烈的疼痛，迷迷糊糊地睁开眼睛，才发现李璐满面寒霜地盯着自己……

　　“呃，你怎么来了？”这母老虎惹不得，真心惹不得。

　　“你放了两个领导的鸽子，躲到这里睡觉，居然问我怎么了……你说我怎么了？我叔叔让你中午去见他，你为什么不去！”李璐越说越是生气，手上的力度不由大了几分。

　　“先人，耳朵要掉了……快放手，放手……”看来，得找个时间好好地跟这些女人定一些规矩了。

　　这样子的，这日子真心没法过呀！

　　“说吧，今天要是不给我一个合理的解释，老娘饶不了你！不要拿你那套得了重感冒的说辞来糊弄老娘，昨天晚上在床上都还生龙活虎的，今天早上起来都还做了早操。哪门子感冒这么厉害？”

　　“李璐，少特么的在这里撒泼，你叔叔又怎么了？他就可以随便把我的业务分给当那些国营工厂？他们不是牛B的很么，这次国外的订单，老子一台都不要，爱咋咋的，没心情去见你叔叔！”被李璐搞得火大的云非也没有了往日的好脾气。

　　本来心情都不好，她居然还要来拿捏自己。

　　开始还以为二领导让自己中午去见他，还以为是说自己跟李璐的私事呢。

　　在回来的一路上，他才想到，他找自己根本就不是准备说这个事情，最多，用这个事情来拿捏自己，让自己对他们把自己的业务划拨给其他厂的事情忍气吞声！

　　这样的事情，想都不要想。

　　如果一开始好好地跟自己商量，自己也不是不是讲情面的人，从订单里面分一些给国营厂，也不是不可能。

　　但是他的手伸的太长了。

　　就连机械工业部那些家伙都不敢对自己的业务伸手，从自己手里抢活，他不过一个马上要下课的二把手，凭什么对动自己的奶酪？就因为他是李璐的叔叔？

　　李璐的爹都不行！

　　“怎么回事？”李璐听到云非的话，脸色好看了不少。

　　“我特么的知道怎么回事，你去问问你叔叔呀，不要告诉我他不知道，这次的事情，没有这么容易就算了！”云非说完之后，就再也不理李璐，把被子拉上来，蒙着自己的脑袋继续睡觉。

　　李璐还真不知道这里面还有这样的事情。

　　她叔叔，只是给她打电话说云非这小子苏脾气没有见他……

　　“两位，你们知道怎么回事不？”满头雾水的李璐出来之后，直接对着正在朴研姬的办公室里面喝茶的徐青跟杨俊问道。

　　两人急忙摇了脑袋。

　　不仅仅是张虎打了电话，谢和平同样也打了电话询问情况，云非电话关了机，他们也没有办法。

　　李璐无语，这事情，难道真的像云非说的这样，叔叔把九一重工的业务私自分给了那些国营厂？

　　要是这样，她还真不能怪云非。

　　国内排在前几位的厂，都是从云非的九一重工手中拿的技术，当年同样也是国家逼着云非给的。

　　现在，他们居然又云非给的技术来抢云非的订单，这样谁都受不了。云非对于这次的采购有多重视，隔三差五跟云非睡一个枕头的她如何能够不知道？

　　“李璐也在这里？”对于李璐出现在这边办公室里面，蒋建兴还真的有点意外。

　　“嗯，舅，我听说咱们九一重工的业务被抢了不少？”或许蒋建兴能够知道一些内情。

　　如果真的是自己叔叔干的，他不解释一下，等到国际采购团的人到九一重工参观，被拒之门外之后，那这个梁子可就结大了。

　　“哪里是抢了不少，数量最大的加工中心以及数控车，订单全都没有了……”蒋建兴苦笑着摇了摇头。

　　在不知不觉的时候，国家就已经代表他们跟国外的采购商签订了合同。

　　放在以前，政府部门再强势，都不会这样干的。这次有人这样干，估计就是二领导认为云非跟李璐之间有着说不清道不明的关系，故意如此的吧！


第0720章 跟二老板叫板

　　“云非直接回来，估计就是因为这个事情吧……”蒋建兴叹息一口气，虽然中国已经搞了很多年的市场经济，但是依然有很多事情都不会按照市场规律来，还美其名曰，宏观调控……

　　“云非不是都没有跟领导他们见面，他怎么知道的？”难不成云非这小子还有什么的消息来源是自己不知道的？

　　李璐对于这个很是感兴趣。

　　云非如果一开始就知道，直接都不可能去机场，甚至在花都呆着都不会回来。而他确实也是到了机场才离开的。

　　这样的事情，估计谢和平以及张虎他们都不可能提前知道消息。

　　云非究竟是怎么知道的？

　　“行程安排上，他们今天下午参观132，明天上午参观航天集团，下午参观我们的试验车间，然后直接回首都，没有任何的业务谈判时间……”蒋建兴给李璐解释了一番。

　　知道了这些，即使是傻子，也不可能会觉得这是一件很正常的事情。

　　“或者是直接让咱们到首都去谈判呢？”李璐的话，自己都不相信，这次的事情，估计还真的是自己叔叔在即将交出手中的权利的时候拿捏云非这个中国最不好控制的私人老板一把。

　　“呵呵……”蒋建兴笑了笑，没有说话，这些事情，就看云非这个老板怎么安排了吧。

　　他这个副总也好，麦伦老头也罢，在这些事情上面，都不会有多大的决策权，这事情一直都是云非跟那些领导人在博弈，他们没有那个资格插手。

　　“舅舅，麻烦您去劝劝云非，我去了解一下详细情况……”李璐说完之后就离开了公司，估计是去找他叔叔了解这个事情的详细情况。

　　她知道，要是没有人从中间翰旋，以云非的那种驴脾气，会让他叔叔在最后时刻落得很没有面子，就像云非说的那样，这批订单，九一重工一台设备都不做，国家能够如何？

　　三轴加工中心跟两轴数控车，那些国营厂是没有问题，但是国外采购量也非常庞大的四轴以及一些重型数控设备，其他厂根本就无法提供足够高的精度以及足够稳定的加工质量，国家要是已经签了设备供应合同，九一重工又不干，应该怎么应对？

　　这就会使得九一重工跟负责这方面事情的官员之间的关系越来越僵……

　　到最终，也不过是让下课的二领导更加没有面子。九一重工在中国的作用，只要不是傻子，都能够明白。

　　尤其是九一研究院，在国内的同行业中，有着非常特殊的地位，这个研究院，也就只有在云非手中才能体现它本身的价值，如果换成另外的老板，基本上不可能，中国没有几个老板会在很多不能给自己赚钱的项目上面投入大量的研发资金。

　　就是把九一研究院收归国有，这个研究院到时候估计会比那些属于国家的研究院成绩更差……

　　这就是制度问题，甚至也可以上升到老板的人格魅力上面。

　　“这么说来，一点商量的余地他都没有给咱们留下？他有没有说三峡工程需要的配套重型数控设备这个项目的情况？”云非听完蒋建兴的详细报告之后，证实了他的猜测一点都不差。

　　这老东西估计一直以来都强势惯了吧，难道他不知道自己的九一集团发展到现在，都是靠着自身的技术以及自身资金？地方政府的扶持其实是可有无可？

　　“也说了，五汉重型机械设备厂负责主要的工作，要求我们在数控系统以及控制方面配合……”蒋建兴咬牙切齿地说道。

　　“他是疯了，还是咱们变得傻了？他难道不知道，这根本就是不可能的？”云非顿时一巴掌把桌子上的茶杯都给排得跳了起来。

　　“他没有疯，咱们也没有傻，他的底牌估计就是李璐，如果李璐支持他，到时候，要么你放弃李璐，要么你就同意他的这些方案，他离任的时候给自己再添置一份政绩，完美收官……”蒋建兴阴沉着脸色。

　　他还真的有点想不通，这货难道就认为是李璐的长辈，就可以随便拿捏云非，从而把整个九一重工搓圆捏扁？

　　“那行，他既然要这样，舅舅，你跟麦伦老头沟通一下，现在就开始清查公司倒卖正式工名额的事情，打电话请袁林他们派人配合……另外，同时北方重工以及哈尔重工、首都二机这些厂，我们双方的合作暂停，九一重工的三轴加工中心降价百分之十，数控车降价百分之十二，重型数控设备提价百分之五十！”云非面带寒霜地说出了这番对九一重工并没有任何好处，反而还会损失数亿元的决定。

　　你特么不是想要为国为民？

　　这下老子让你如愿以偿，反正目前重型数控机床主要的用户都是国企，提价就是为了不交货……

　　反正这年头物价飞涨，即使原材料成本下降，人工成本以及管理成本什么的上涨得厉害，整个中国就只有九一重工一家能够生产，云非丝毫不担心。

　　大不了九一重工只做三轴加工中心以及两轴数控车的业务得了……

　　“云非，这事情，你还是得慎重考虑一下！这样做，杀敌没有一千，咱们自损可能不止八百，再说了，政府也不会允许咱们这样干……”蒋建兴一听到云非的话，顿时就急了。

　　云非这是在拿九一重工的前途要挟政府，这明显就是玩儿过线了。

　　即使这次政府同意了云非的要求，九一重工一定会在高层的领导面前留下非常恶劣的印象。

　　这是蒋建兴不希望看到的。任何个人，都不可能跟国家抗衡！

　　“咱们还没有交付完成的，大多数都是军方系统的订单，而这次，却是外国采购，虽然政府插手了，即使失去一半的业务，咱们也有着非常大的利润，这些四轴加工中心以及重型设备、慢走丝线切割以及高精度数控车的订单，超过两亿美元……”

　　“现在管了不这么多！把这个风声放出去，他们自不然会来找我，早知道，还是应该把公司总部转移到香江去！”云非现在最后悔的就是这个事情了。

　　“你现在不是已经被限制出境了么，还想转移资产，根本就不可能！”蒋建兴很是郁闷。

　　云非无奈地耸了耸肩：“这也是没有办法的事情，老爷子现在还在，如果不是他，咱们九一重工哪里能够有今天？至于邓阿姨说的，我才懒得听她的，她不过就是说话那样说而已，她们家的后人，有几个做到了她说的那种程度？这些事情，估计老爷子都是不清楚的，否则……”

　　不准自己移民，现在就连出国都得向政府报备，上面为了防止自己偷偷跑出去，居然给自己一个私人老板以及身边的女人配备国家高级领导人才能配备的某南海保镖，这里面有一些什么用心，云非如何能够不知道？

　　但是现在老头子还在，他根本就没法动这方面的心思。

　　虽然国外那些媒体隔三差五就会播报一条老爷子病危的消息，不过谁都知道，那消息并不靠谱，以目前老爷子的健康状况来看，活十年八年的估计有点悬，但是活过一百岁，问题还是不大的。

　　在两千年之前，云非要想移民这事情，基本上没有多大的可能。

　　“仅仅只是放风出去，还是？”云非要干什么，蒋建兴还真的有点摸不准了。

　　“三轴加工中心跟数控车降价百分之十，就按照这个来，麦伦老头要是有意见，直接告诉他，是我的意思，他如果有意见，让他来找我。另外，重型数控设备要提价百分之五十的，你想办法让李忠伟他们知道，自然有他们来处理这个事情！”云非说完之后，就不再说什么。

　　跟老李头的博弈，现在已经开始了。

　　虽然老李头不厚道，偷偷地落了好些子儿，但是他的那些路子，都是没用的。布局再好，都没有用，棋才下一半，下棋的人就不得不立场，这样的对手，根本就没有任何可怕的。

　　即使换一个下棋的人来做对手，也没有任何用，新换人，一切都得从头再来。

　　老朱上台，最大的困难就是让这些年中国已经变得过热的经济软着陆，稳定，才是王道。

　　他不可能傻乎乎地继续在这上面跟自己较劲。

　　九一重工虽然只是一家只有两千多不到三千人的机械制造厂，但是对中国整个机床行业的影响力，那是非常巨大的。

　　“叔叔，把九一重工的业务分给那些国营工厂，是你干的？”李璐在蓉城宾馆等了一下午，就连星梦厂那边的事情也没有处理，二领导一回来，她就毫不客气地质问道。

　　“丫头，瞧瞧你这什么态度，有你这样跟长辈说话的？”二领导皱着眉头让手下退了出去。

　　“你干了这样的事情，还指望我能够用什么好态度对你？云非那王八蛋吃软不吃硬的性格你又不是不知道！”李璐没有好气地对着二领导说着。

　　她最怕的就是自己叔叔跟云非的关系搞得很僵，夹在中间的她，才是最难受的。


第0721章 让领导们蛋痛的云非

　　“他吃软不吃硬又如何？难道政府干什么事情，还得跟他商量不成？他以为他是谁？”二领导看着胳膊肘往外拐的李璐就火大。

　　他之所以这样做，就是想要杀杀云非这样的私人老板的威风！

　　“他不是谁，刚才我在这里等你的时候，已经听到消息，九一重工三轴加工中心以及数控车降价百分之十，他们的重型数控设备全部提价百分之五十，九一研究院所有的科研项目因为资金链断裂，明天开始所有的研究项目全部停止，研究人员放假，九一重工收购的十多家国营单位将会全部申请破产……”李璐冷冷地把自己得到的消息告诉了二领导。

　　“什么？他敢！”二领导傻眼了。

　　好一会儿，才反应过来。

　　“他有什么不敢的？这些都是企业的正常经营活动，他把那十多家厂养不活，不破产干嘛？允许国营工厂破产，就不允许私人企业破产？没有这样的说法。叔叔，我不知道谁给你说了什么，如果继续这样下去，云非大不了丢掉九一重工的业务，甚至让整个九一集团破产。而你，将会带着耻辱离职！”

　　李璐重重地说道，两人的关系仿佛颠倒了过来。

　　“而且，如果这些消息全部放出来，对于整个国家的数控行业来说，都将会是一场灾难。不管是外资还是其他的私人老板，都会去打听明明做的很好的九一重工为什么会落到这步田地，这个后果……”

　　自己叔叔明显是被人给坑了。

　　“怎么可能会有这样严重的后果……”二领导喃喃地说道，在一开始，准备这样干的时候，他的智囊团就给他分析过九一重工的各种反应，但是还真的没有想到会是这样的结果。

　　“没有什么不可能的，很多人都忽视了云非的年龄。他现在，也不过是一个不满二十四的年轻人而已……”李璐叹了一口气。

　　很多时候，她们这些云非身边的人都会忽视云非的年龄，更加不要说其他人了。

　　一个二十多岁的年轻人，干出什么样的事情，都是正常的。

　　“领导，九一集团的人打来电话，通知咱们明天考察团可能无法参观九一研究院，九一研究院将会从明天开始无限期放假……另外，九一集团宣布，由于市场不景气，欠款太难回收，整个公司的资金链断裂，他们的普通重型设备降价百分之十，以方便回收资金，重型数控设备提价百分之五十，用于填补研发经费的亏损……这是文件，大领导请您去他的房间开会……”秘书满脸忐忑地把这个消息告诉了脸上快要滴出水来的二领导。

　　最开始，看到这个消息，他以为是谁在开玩笑。

　　但是大领导的秘书来找他，让他找二领导去开会的时候，他才意识到，这是真的了。

　　中国这个最富有的年轻老板现在已经开始反击了。

　　“他怎么能够这样干！他这不是威胁国家吗？”二领导瞬间苍老了十岁。

　　“他不是在威胁国家，只是在威胁那些想要打他主意的人。叔叔，这个主意，是谁给你出的？”李璐无论如何都想不通，自己的叔叔一向都精明无比，怎么会干出这样的昏招来。

　　他下台，那是板上钉钉的事情，他为什么还要把这些事情给揽到自己的身上？他看不出来么？

　　或许，叔叔是准备以自己为条件？

　　李璐一想到这个问题，顿时脸色大变……

　　“璐璐，你跟我一起去吧，这个事情，确实是我没有考虑周到……”二领导见到面如寒霜的李璐准备离开，顿时就把他给拦下了。

　　“你们国家领导开会，我去怕不合适吧！”

　　“合适，非常合适，小李，我一听说你在这边，就专程赶过来了……”大领导推开了房间虚掩着的门，笑着对李璐说道。

　　这个事情，他也有份。

　　“情况呢，大家都知道了，或许有人认为，云非那小子疯了，他确实就是疯了……”大领导苦笑着对自己套房客厅里面坐着的一众小领导们说道。“他这是在发泄他对我们的不满，把本来应该完全属于他们九一重工的业务分给其他国营机床厂的不满……”

　　“领导，这小子的胃口是不是太大了一点？那些重型数控设备以及高端加工中心的订单总额也超过了两亿美元，他已经是这次最大的赢家了……”新调任机械工业部的苏光祥皱着眉头说道。

　　“此风不可长，要是所有的私人企业老板都不把国家放在眼里，以后国家的调控根本就不会有任何的力度，让过热的经济软着陆，也不过是一个笑话……”发改委已经扶正的杜耀邦同样冷冷地说道。

　　“老李，你说说看法？这次的事情，主要是你在负责……”大领导面色如常地对着低头不语的二领导问道。

　　原来他本来就是不是同意这个方案的，云非那小子当初可是连自己这个大领导都敢直接威胁的。

　　不过架不住下面的人游说，再加上几大国营机床厂的老大天天跑到机械工业部去诉苦、哭穷，说他们的日子有多么的难过，国外机床厂的逼迫多么咄咄逼人……

　　“领导，云非电话打不通，他的助理朴研姬说他病重，来不了……”苏世杰硬着头皮敲开了领导的门。

　　整个中国，估计也就只有云非这小子敢这样玩儿吧……

　　“他是不想跟咱们谈呀！”大领导叹了一口气。

　　早知道，就应该提前找云非这小子谈谈，免得他向现在这样耍小孩子脾气，弄的自己一行人尴尬不已。

　　一屋子人听到领导这话，尽皆不语。

　　“小李，你说说看？”大领导把在场所有的人都扫视了一圈，最后目光落到了本来没有资格出席在这样级别会议上的李璐身上。

　　“这个也不能怪云非。国家在做出决定之前，可有找他谈过？那些国营厂，每年多少研究经费都干了什么？现在还想让九一重工提供整套柔性化制造系统技术，这可能吗？九一重工的技术，可是云非自己掏腰包研究出来的。这个技术，从一开始到现在，已经花费了好几亿的资金，而且这技术并不成熟……”

　　李璐咬了咬嘴唇，打着胆子说道。

　　看到一屋子很多的人脸色都变得铁青，不过大领导却平静如常，就继续说道：“上次，因为国家订单的事情，云非就非常不情愿把技术交出来。咱们国家不是一直在说市场化吗？国家干涉，这个能够叫市场化？”

　　“小李，话也不能这样说，不管怎么市场化，国家的宏观调控，也不能不要吧？”杜耀邦知道这李家的丫头很是泼辣，但是他还真没有想到，这丫头当着这么多人的面提出这个问题。

　　“呵呵，调控，有这样调控的么？市场、技术，自己不需要努力，国家一调控就轻而易举地有了，谁还愿意去努力，到时候直接等着国家调控来就是了。难怪各大机床厂市场行情不怎么好，还有着建设集资房的心情……”

　　听到李璐的话，苏光祥的脸顿时黑了下来。

　　“小李，咱们现在是讨论怎么解决眼前问题的，不是说其他的……”大领导脸色沉了下来。

　　这事情，还不都是云非这小子闹的！

　　现在很多国营厂都不景气，那些私人厂就挥舞着大把的钞票去挖社会主义墙角，国营厂为了留人，不修房子怎么能够留住？

　　“我不是云非，怎么知道他是怎么想的？不过，换成任何人在他的立场，做什么都不会过分。云非也不是没法商量的人。军方原来那样多的科研项目丢在九一研究院，不也是由九一研究院承担研究经费？”

　　李璐的话顿时让所有的人都明白了，云非这是因为他们事先连招呼都没有给九一重工打，就分了九一重工的订单，然后还要九一重工提供技术，才这样干的。

　　这会儿想想，确实是挺过分的。

　　“他不会是真的要这样干吧？”

　　“其他的不好说，但是普通数控设备降价，这个肯定是真的了。”李璐玩味地看着苏光祥。

　　九一重工的设备一降价，其他机床厂的日子就会更加难过了。

　　其他机床厂因为生产模式的问题，生产成本比九一重工高，为了维护客户，销售价格却比九一重工低，利润根本就没法跟九一重工比较。

　　九一重工生产的设备，性能本来就比其他机床厂的好了不少，现在一次降四五万的价格，那些用户宁愿排着队等着买九一重工生产的数控机床，也不愿意去买其他国营厂的。

　　而且，九一重工的售后服务，也是整个中国做的最好的。

　　“重型数控设备提价百分之五十这个……”这次跟国际采购团签订的合同可是九一重工在中国国际机床展上是价格下浮了百分之五！

　　要是九一重工死咬着这个价格不松口，到时候要么政府让客户多给百分之五十的费用，要么就只能自己承担这个损失……


第0722章 领导上门拜访

　　“这个提价百分之五十估计也就是说说，谁叫你们把他给逼得太狠了呢？不过最后提价，这个是很有可能的……”李璐好笑地看着这屋子里面这些满脸紧张的领导们。

　　其实，云非准备怎么干，她自己也不是很清楚，这些东西不过是猜的。

　　如果政府做出让步，云非这个私人老板也不可能蹬鼻子上脸不知进退，反而继续抱着自己的条件不松口，以此来威胁政府。

　　这样的事情，是完全不可取的。

　　“诸位，都说说吧，这次的事情怎么处理，今天晚上必须处理好，不然等到明天就晚了……”大领导也知道云非这小子是在使性子，耍小孩子脾气。

　　但是这个事情，本来就不是归他管的，这次陪同这些外国采购团来参观蓉城的一些工厂，只不过是他行程的一部分。

　　国家很少有大领导跟二领导同时陪同一个参观考察团的例子。不过这次的军售合同太重要了，为了防止发生意外，他这个最大的领导不得不陪着。

　　而二领导李老头到蓉城这边来，知不是为了节省一些经费开支，同路而来而已。他在蓉城这边的行程跟他们可不一样，主要就是跟云非的九一重工谈三峡工程配套设备的问题。

　　“这事情，无论如何，咱们都不可能让步，不然以后其他的一些公司有样学样，国家怎么处理！”从九一重工把合同抢到国家手里，他这个新任的机械工业部副部长，费了很大的力气。

　　他早就看不惯云非这样挟技术自重的私人老板了。尤其是属于战略装备，关系到整个国家工业体系水平的数控机床的生产技术，本来就应该掌握在国家的手里，而不是私人企业手里。

　　如果不是中国的基础太差，甚至他都不愿意外资进入这个行业。

　　“不管咱们用什么方法，要是明天整个九一研究院全部放假，咱们这次的军售合同估计就会缩水很多……”大领导要的不是过程，而是结果。

　　“我觉得，咱们今天晚上还是应该好好地跟云非谈谈。不管怎么说，采购团的人都在这里，要是这事情被他们知道，很有可能他们会单方面地跟九一重工签订采购合同……”一直都没有说话的二领导抬起头来，严肃地说道。

　　这会儿，他才想明白，自己还真的是被人给忽悠了。

　　终日打雁，却没有想到，临到头来，被雁给啄瞎了眼。如果不是李璐这丫头提醒自己，或许自己还真的会如同她说的那样，被云非这个小家伙给搞的黯然离职。

　　什么风光都不会再有了。

　　“云非根本就不来见我们，咱们跟他怎么谈？”杜耀邦沉声函数的说道，云非这小子，可是他看着崛起的。

　　没想到，这么短短几年的时间，他就已经到了这样的程度了。

　　“他不来见咱们，咱们就去见他吧！现在他估计也知道，被分出去的订单不可能再拿回来了，从其他方面补偿他们一些，给他一个台阶下，他或许也就不会再闹腾了。”大领导叹息了一口气。

　　自己怎么就这么糊涂呢。

　　“现在的关键是咱们从那方面对他们九一重工进行补偿，税收这块，没有多大的可能性，研究人员，他也不缺了，机械电子研究院大部分的退休院士都被他给弄到九一研究院来了……”苏光祥叹了一口气，即使心中不情愿，大领导跟二领导都同意了，他要是再坚持，估计再回到东北一机当厂长都不可能了。

　　众人的目光向着李璐看去。

　　她是云非身边的人，云非想要什么，她是最清楚的。

　　“三峡工程！”李璐干脆地说道。

　　云非搞这样大的动作，主要就是因为他寄予无限希望，自己叔叔以及三峡建委的一些大佬都答应过让他们九一研究院负责研究，九一重工、北方重工、哈尔重工联合制造。

　　现在他得到的消息成了让他们辅助五汉重工，免费给他们提供重型数控机床控制方面的数控技术，这让云非如何能够舒坦？

　　话说云非对蒋建兴说完那些决定之后，就离开的公司，回到了他跟李璐的家里面，很是认真地考虑了一番自己以后应该何去何从。

　　快要过年了，倪黎霜这几天得到天使基金在西南地区的一些项目去参加活动，双胞胎姐妹又回了湘南老家，身边的女人留在蓉城的就只有李璐跟朴研姬。

　　不过这两个女人都是招惹不起的，李璐是熟的不能再熟的女人，在那方面的需求上面本来就强烈；而朴研姬现在则是转变了心态，指望着怀上云非的孩子，让自己永远留在中国。

　　朝鲜那个才结束了饥荒的国家，她是永远都不想再回去了。

　　尤其是每年七月份，那些在小麦工厂干满了两年回国的女同胞哭的稀里哗啦，更加爱让她不愿意再回去。

　　而现在，云非身边的女人多，对于她也没有什么感情，唯一能够拴住云非心的，就是生个孩子，尤其是生个闺女。

　　这样，即使她人老珠黄，云非不再需要她陪着睡觉，她也能够有一个依靠。本来在床上就奔放的她完全放开，对云非的压榨甚至超过欲求不满的李璐，让战斗力强悍的云非都心虚不已。

　　反正每次云非只要不在她地里面播种，她即使灵魂已经飞到了天外，都不会允许云非休战的……

　　尤其，这两个女人在一起的时候，都是轮着蹂躏云非，让云非只能躲着她们。尤其是这样其他女人不在家的时候，这两个女人更加玩得嗨皮。

　　云非也知道，现在要想移民，估计根本就不可能，即使老爷子挂了，他都没有可能移民出去，除非把九一集团全部交给国家。

　　这根本就是不可能的事情。

　　国家也不会接手，除非新上任的领导人脑袋秀逗了。

　　中国有着这样多的机床公司，其他的不管怎么换领导人都是一个样子，这中间有什么问题，上面的人不是不知道。

　　九一集团，只有在云非的手里面，才能够发挥最大的作用，有着整个中国最为高速的研发效率。最为敏锐的战略发展眼光。

　　“嘭嘭嘭……”陷入沉思的云非根本就没有时间观念，外面天黑了多久他都不知道。

　　“什么事情？”云非皱着眉头对外面问道。

　　他最开始的时候就吩咐过，有任何事情都不要打扰自己。

　　“老板，大领导跟而领导都过来了。在龙翔酒店里面等你，李总刚刚打电话过来，让您马上去龙翔酒店……”徐青蛋痛的声音在门外响起。

　　中国也就只有云非了。

　　不仅放了大领导跟二领导的鸽子，就连大领导跟二领导的召见都不当回事，反而还挂掉了电话。

　　原本还以为云非这个老板会被收拾，哪里想到，没有多长时间，大领导跟二领导居然亲自来这边求见云非这个私人老板了！

　　这未免有点太逆天了。

　　这可是中国，不是资本主义的欧美国家。

　　“领导好！”云非进了那个大领导跟二领导所在地包间，才发现，居然只有两个领导跟李璐在，不由有些惊讶。

　　“领导不好！小子，你现在的架子是越来越大呀，让我们这两个老头亲自来求见你，你觉得，我们能够好得了？”大领导严肃地对着云非说道。

　　“……”云非无语。

　　这个还不是你们逼我的？

　　要不是你们乱来，我会这样乱来？要知道，仅仅这次降价，就会让自己损失好几亿。

　　这可是软妹币很值钱的时代的几亿！

　　不是那个在统计局眼中整个中国已经进入了小康生活，普通家庭随便一顿饭都得几十上百的年代的几亿。

　　“做吧，你小子，这会儿到了你的地盘居然还跟我们客气了起来。你们的研究院不会真的放假了吧？”大领导知道云非是逼不得已才来见自己的。

　　他甚至敢肯定，要是再晚点来，或许云非这小子已经乘着飞机跑了，毕竟他得了重病嘛，大陆的医疗条件，还真的赶不上香江那些发达城市，甚至连沿海的珠三角都赶不上。

　　“放了！”云非毫不客气地一屁股坐在李璐给他拉开的凳子上，平静地说道。

　　“你还真不打算接那些国际友人的订单了？”大领导狠狠地瞪着云非，这小子的涵养功夫越来越好了，明明心中愤怒的要死，脸上却不表现出丝毫。

　　“肉都被别人啃完了，我懒得喝汤！”云非平静地跟大领导对视着，说出了自己的不满。

　　“你小子，重型设备订单超过两亿美元，普通加工中心的订单不到一亿，你居然说别人的吃了肉，你们喝了汤！”二领导一听云非居然这样颠倒黑白，差点一口气没能喘的上来。

　　“两亿美元的订单，出去各种成本，以及哈而重工跟百分重工的利润，我自己到手的不过五六千美元，而那一亿美元的小型机的订单，我们生产都能够有四五千万美元的利润，你说我为什么要放着肉不吃，去啃骨头？”云非白了二领导一眼，虽然是第一次面对面，但是他丝毫都不买他的帐。


第0723章 不赔偿损失还谈个屁

　　“你们的小型数控是设备有这样高的利润？”对于云非的话，大领导还是不相信的。

　　本来对于这些机械设备，他们这样的领导是并不懂的，不过这些年随着云非这小子不断地出现在他的视线里面的，他对这个也就开始关注起来。

　　据他知道的情况，一般机床公司生产数控设备的毛利润在大约百分之四十，扣除各种成本，以及研发成本，纯利润能够有百分之二十五到百分之三十就已经不错了。

　　“这很高么？如果我们自己生产，利润没有这么高，但是我们这些设备大部分都是外协的，所以利润相对来说就要高一些的。而且，我们的技术研发成本，都是没有算到这里面来的，如果算上，跟国内其他的机床厂，估计也没有什么区别吧……”一听到大领导问利润，云非顿时警觉起来。

　　“真的吗？”大领导不相信地看着云非。

　　“难道还是假的不成？我也没有什么必要骗你不是？整个中国都知道，我们九一集团在研发上面的投入是最高的。”有了警觉性，无论如何都不能再说实话了。

　　他们公司的利润率有多高，只有他跟少数几个高层知道，大多数财务上面的人都不是非常清楚。重工跟研究院的财务都是独立的。

　　而且研究院的帐，一直都是张翠在亲自负责，那个总账只有云非自己才能看，就连蒋建兴要看，都得经过云非的允许。

　　“行了，瞧你那抠门的样子，我又不找你借钱。好了，现在咱们说正事吧，你又是降价又是提价，这究竟是要闹哪样？”大领导对着脸色好看了许多的云非问道。

　　果然还是年轻人，随便一打岔，就不再去计较那事情了。

　　一边的二领导看到大领导跟云非之间的关系，心中不是个滋味。要知道，李璐可是他的侄女，虽然没有结婚，云非好歹算是自己的半个侄女婿，但是却跟自己之间没有任何哪怕一丝的熟悉感觉。

　　心中酸楚不已。

　　“抢市场呗，失之东隅，总得收之桑榆吧。既然那些国营企业从我碗中抢了肉，我就得在他们的锅里面把肉给抢回来不是？”云非根本就不管对方坐着的可是大领导。

　　心中怎样想的，也就怎样说了。

　　这事情，反正他是没有准备放手的。

　　这年头，国家能够控制那些国家采购的大宗订单，总不能连那些小规模的零星采购也给控制了吧？

　　随着国家军队的换装逐渐进行，对于数控设备的大宗采购已经减少了很多。要再次等到这样的大宗采购，就得再等几年，等到那些不景气国营厂缓过气来，等到中国经济因为房地产飞速增长的时候了。

　　民间市场，才是这个年头的主力采购市场。

　　很多的民间中小企业，基本上都是在这几年开始发展壮大起来的，他们才是未来数年内三轴加工中心采购的主力。

　　“小子，你这样闹，让那些本来就没有多好市场销路的国营企业的生存将会面临更加严峻的挑战！”二领导终于忍不住了。

　　经济工作，是他工作的重中之重。

　　“领导，这个貌似跟我没有什么关系吧？中国不是早就开始是实行市场经济了吗？我九一重工的生产成本下降，让利给客户，难道有什么错不成？当然，如果政府觉得我们扰乱了市场经济秩序，可以把我抓起来……”虽然这是李璐她叔叔，心中有气的云非可没有丝毫的客气。

　　“快放手，疼死了……”云非还真没有想到，李璐这女人居然当着来两个大佬拧自己腰上的肥肉。

　　“小子，放规矩点，这可是我叔叔，他们这会儿来这里，不是以政府工作人员、国家领导的身份跟你谈事情，这是私人场合，难道你不知道？别特么像个疯狗一般逮谁咬谁……”李璐可不管两个大佬盯着自己惊诧的目光。

　　在云非腰上的软肉上面紧紧捏着的手，可没有丝毫松动。

　　反正她跟云非之间的关系又不是什么秘密，为这个，她家里面早就闹腾开了，就指望着她叔叔帮着说几句话呢。

　　“行了，姑奶奶，我错了，我真的错了……”云非知道，现在要是不投降，等到这两个老家伙走了，指不定会有什么悲惨的日子等着自己呢。

　　前几天被几个女人掏空了的他，可是还没有恢复过来。

　　要是再来，明显就是不行。

　　一个男人，要是被自己的女人用那种你不行的眼光逼视地盯着，还不如杀了他呢！

　　“那就老老实实地说事情。还有，有一些事情，你知道的情况最好是说一下，搞不好就是传言的人走了样，我说的，你懂？”李璐并没有因为云非求饶而松了手，而是把嘴凑到云非耳朵不远处的地方对着他大声地说道。

　　云非忙不迭地点头表示知道，他感觉，这女人，三天不打就要上房揭瓦，看来是得给云家的女人制定出一个加法来了，不然谁都来掐自己腰上是软肉，这日子真心没法过了。

　　“这怎么可能，我不过是让你们配合五汉重工的研究，而不是让你们直接交出技术！你们双方采取你们跟北重以及哈重那样的合作模式，各自结算……”二领导听完云非知道的消息，顿时就怒了。

　　“反正我得到的消息就是这样。我舅怎么可能骗我？要不是他拦着，估计涨价的消息也宣布了，那十多家收购的国营工厂破产的消息同样也宣布出去了……”有没有被骗，那都不重要。

　　重要的是，有人从自己碗里面抢肉吃，二领导亲自帮那些国营厂从自己的碗里捞肉，大领导还在一边给他打下手。

　　这是没有错的。

　　“你真的不愿意跟五汉重工合作？”二领导点了点头，现在并不是追究这些事情的时候。

　　“他们是这个行业的大拿，咱们小门小户的，高攀不上。要么，这个设备九一研究院做总体设计，九一重工、北方重工、哈尔重工负责生产；要么，这个项目跟我们没有任何关系……”就是在李璐的龙抓手的淫威之下，云非在这上面依然表现出了足够的强势。

　　“小云呐，这样的大型设备，你们可没有丝毫的经验，三峡工程的建设，可是不容有误的……”大领导知道云非这小子想要称霸国内重型数控行业，并且以此为契机进军国外市场，但是他毕竟是私人企业。

　　“五汉重机难道又有经验，扯淡！”

　　“说什么呢你？”李璐一听到云非爆粗口，顿时柳眉倒竖，面色不善地盯着云非。

　　“他们那里毕竟离三峡工程近，水运也比较方便……”

　　“这个运输费用，我们出了！水运又不只是他们才有，哈尔重工也能够走水运，我们九一重工同样可以走水运！”

　　“小子，你这吹牛还真是不打草稿，你倒是走水运给我看看！”二领导被云非给气得笑了起来。

　　“果城，正在建立重工业区，主要就是金属材料跟机械制造，有一半的地盘儿都是我们九一重工的，从嘉陵江走水路进入长江，顺流而下，难道不是水路？金陵重工同样在长江边上，到时候把直接逆流而上，难道不是水路？”那玩意儿，可是得有七八百吨重呢。

　　根本就没有公路能够承受得了这样的重量。

　　云非的话，让二领导目瞪口呆，他甚至有了骂娘的冲动。果城是在建设重工业区，可那里跟他们的机床生产半分钱的关系都没有。

　　金陵重工就更加不用说了，现在那些荒草估计就已经有厂房那么高了吧……

　　不过他也没法反驳云非，要是反驳，云非甚至会说，以后设备制造都得转移到过果城去。

　　“你非得要这个项目？”大领导皱着眉头问着云非。

　　“并不是非要不可，如果国家把我们九一集团的损失弥补了，顺便把欠我们的钱还了，怎么做都没有关系。比如，再免税十年八年什么的，就行了……”云非可有可无地说道。

　　不过他这胃口，顿时把两个老头子都给吓着了。

　　他说的可是九一集团，而不是九一重工，如果同意免税了，这小子估计立马会把他旗下所有的产业都给并入九一集团。

　　这小子所有产业加起来近百亿的营业额，各种税收好几十亿，而且会随着规模的扩大而不断增加，哪怕是免一年，地方政府都会闹腾起来。

　　尤其是云非的产业可是整个西南最大的纳税大户。

　　“要不然，就把那个项目给我，不然，明天那些国际友人参观完了咱们隔壁的航天集团就安排他们下午去看大熊猫吧，我敢肯定，很多人没有看过大熊猫长什么样子……”云非嘿嘿直乐。

　　“小子，你威胁我？”大领导的眼睛瞪圆了。

　　“领导，难道您没有看出来？我这是建议。仅仅是建议而已！当然，你要是觉得我威胁了您，那我也没有办法。反正这事情我也没有少干。你最好是立马就收拾我，这样正好，我正愁找不到借口移民到沙特那边去，家中几个女人闹腾的厉害，听说那边可以娶五个老婆……”

　　云非不顾李璐的龙抓手，呵呵地说道。


第0724章 逆天杀手锏

　　“诸位，这就是我们九一跟北方重工联合研制最新重型数控落地镗铣床，可以加工十米长，三米宽，两米八高的重型机械零部件，加工精度能够保证直线度0.1mm，一平方米以内的加面平面度0.05mm……”即将接手九一研究院院子一职的邓兰青对着一行考察团的成员介绍着正在进行调试的重型设备。

　　这台设备，是沪市一家造船厂定制的，主要是用来生产一些船用重型零件的镗孔以及铣平面等的加工。

　　船舶上的一些关键零部件，对于用来最后装配的空或者其他形状面有着很高的空间尺寸要求。

　　当然，这就使得在加工的过程中，设备能够对一些加工的孔定位精度比较高，从而诞生一种专用的数控设备——坐标镗床。

　　坐标镗床，即使在中国，最小的设备也得上百万，都是用来加工一些精度比较高的大型零件。

　　小型零件基本上用不上这种设备，毕竟加工中心就能够把精度控制在很高的精度。

　　“继续带他们看其它设备，这些设备，他们也用不上，他们需要的主要是一些三五米的数控龙门铣床以及四轴加工中心这些……”邓兰青见到这些国外的家伙对于这样的设备兴趣缺缺，不由皱起了眉头。

　　云非急忙凑上前去对着她说道。

　　这实验室里面的很多设备，这些半懂不懂的老外们都见过，虽然是进行不同的研究，研究不同的项目，对于他们来说，没有多大的区别。

　　数控落地镗铣床这样的设备，也就只有有着重型机械设备制造以及造船工业这样的重工业的国家有着需求。这些跟中国结盟的国家，即使拥有海岸，他们也很少有人想要建立强大的海军。

　　海军不仅需要钱，还需要技术。

　　这些家伙需要的是制造导弹以及飞机一些零配件的高端设备，同时，也需要能够对坦克这样的重型装备上面的大型零件进行加工或者维修的重型设备。

　　这些国家的军工厂，一般也就能够生产维修一些普通的枪炮，就连坦克以及装甲车的一些关键零配件，都是需要从原产国进行进口的。

　　前苏联已经解体了，老毛子的政府现在穷的要死，什么都涨价不说，为了维护跟美国的关系，就连一些基础配件出口，都在不断地卡他们的脖子。

　　尤其是伊拉克以及伊朗这些正在被国际社会制裁的国家。

　　数年的两伊战争让他们意识到，如果仅仅靠着购买的武器打仗，要不了几天，就搞得整个国家经济就崩溃了。

　　鼓了美俄那些卖武器的国家的腰包，却苦了他们自己。

　　这是谁都不愿意看到的。

　　这些年，他们不断地在从中国进口技术，现实很多的常规军事装备都能够自己生产制造了。

　　这次从中国搞到了能够打数百公里，精确度在百米以内的中程导弹，不管是那个国家要想揍他们，都得好好地考虑一番。

　　而且，伊朗有了的，伊拉克必须得有；伊拉克有了的，伊朗同样得有。虽然两伊战争让他们两个国家的经济倒退了数十年，但是他们手中都有着整个国际社会都需要的黑色黄金——石油！

　　“这个车间就是我们的高档数控装备的研究试验车间，这里面，主要就是不断提升我们加工中心的技术等级以及精度等级。目前我们的立式四轴加工中心以及卧式四轴加工中心都掌握了成熟的制造技术，利用我们的技术，九一重工已经向我们国内一些精密机械制造厂提供了数十台的设备……”

　　“大家可以随意看看，不过请不要进入设备周边的工作人员所在的黄色区域……”有的东西，懒得给这些家伙介绍，反正他们已经跟政府签订了供货合同，对于设备的性能在首都的时候就已经有了详细的了解了。

　　“云非先生，我们老板想要在这次参观结束之后跟您谈谈，不知道您有没有时间……”当云非刚刚说完让这些家伙自己去看之后，有什么不懂的就问那些设备边上正在工作的工作人员。

　　却发现，对这些设备感兴趣的，都是一些国内的官员！

　　云非也知道，这里面肯定有不少的来自其他国营机床厂的高层管理以及技术主管陪同，反正交代过这些研究人员，不管他们怎么问，核心的东西都不能说的。

　　而云非真准备找机会溜出去抽一支烟的时候，一个年轻的中国人居然跑过来找只，说他们老板想要跟自己谈谈。这明显就是一个翻译。

　　或许，不仅仅只是翻译吧。

　　“请问你老板是谁？”云非皱着眉头问道。

　　“我们老板姓侯赛因……”年轻人把嘴凑到云非的耳边小声地事说道。

　　“他现在在我的车间里面？”云非向着四周打量了一番，中东两个国家可是来了十多二十号人，在他那个世界的时候，统治着伊拉克的侯赛因家族基本上是家喻户晓的人物。

　　美国佬给了他们太多的报道。

　　云非还真没有想到，萨达姆居然还会派出他的直系亲属来中国，难道上次自己给他们国内过来的人说的那番话起了作用？

　　“没有，侯赛因先生跟着他们的考察团来了蓉城，但是他在考察团的身份只是一名随队司机……”翻译牙痛地说道。

　　“考察团参观完我们的研究院之后就得返回首都吧，他哪里来的时间跟我面谈？”云非的眉头皱的更紧了。

　　“考察团今天并不会回首都，毕竟这次好多人都是第一次来中国，来到蓉城，怎么也得去看看大熊猫之后再回去吧，不然就白来中国了……”那个翻译笑着说道。

　　“你不是中国人？”云非愕然，如果这家伙是中国人，伊拉克的人应该就不会傻得让他来传话了。

　　云非刚刚问出口，就觉得自己这是多此一举。

　　“我父母曾经都是中国人，不过他们都是国内这场大动乱的受害人，在西部的建设兵团当知青，后来他们偷跑出了国境，通过阿富汗进入了伊拉克，萨达姆总统给了他们一份工作……”年轻人无所谓地笑着说道。

　　不过声音却很小。

　　“他打算在哪里见面？”

　　“这是您的地盘，他希望您能够安排一个地方，一个安全的地方……”年轻人认真的说道。

　　“如果他能够不跟考察团的人一起回蓉城，可以去我家里面等着，如果你们找不到地方，我的司机小六子现在就在外面，你们可以让他带你们坐着我的车去……”云非想了想，对这个年轻人回答到。

　　他原来还以为这个家伙是国家安排给国外那些家伙的翻译。

　　却没有想到，这家伙居然是知情的后代。

　　“诸位，这给实验室，是我们整个九一集团最为核心的实验室，我们所有最为先进的技术，都在这里面了，尤其是这个——柔性化制造单元。尤其是中间那个装夹拆卸加工零件，自动换刀的工业机器人，从理论上讲，应该是整个中国最为先进的工业机器人，至少也是国际上第一流的机器人……”最后参观的柔性制造系统，是整个参观团的核心。

　　这是一个全自动话的无人车间！

　　虽然还是试验性质的，老是出现各种问题，不过一些大批量的零件生产，用这个，平均工作时间内的生产效率，可比人工效率高多了。

　　一旦这个试验研究成功，整个中国将会有无数的农民工失业。当然，这套系统的制造设备，也是极其高昂的，按照邓兰青最初的设想，这个生产车间，所有的一切都靠工业机器人来操作，完成从最初的毛坯到最后的成品制造，还有辅助搬运辅料以及废屑等的机器人，甚至连地面清洁卫生，都是用扫地机器人来作业……

　　唯一需要人来操作的，就是中心控制室以及一些为了维持整个生产车间运行的各种工程师。

　　现在这个车间，仅仅只是完成了一小部分，如果按照邓兰青的那种构思，整个车间完全建成，达到她预想的雏形，需要花费一百亿以上的资金……

　　也就是云非这样的老板，换成任何一个老板，或者任何一个国营单位的领导，都不可能由着她这样乱来。

　　当然，要是仅仅只是投入，云非根本就不会让邓兰青这样搞。而是这个车间在实验过程中，将会衍生一系列的先进机器人技术，可以用到各个制造行业，市场最为庞大的就是汽车制造行业。

　　这个行业在未来的中国有多么火爆，是个中国人都明白。自动搬运、自动焊接、自动装配等等，基本上是所有的自动化控制公司都在研究的课题。

　　而中国人在上面，一直从两千年之后才开始蹒跚起步。而且，中国廉价的劳动力使得中国国内使用机器人的数量相当少。

　　日本汽车工业中，平均一百个产业工人中就有二十八台辅助的机器人，而美国跟德国，也超过十台以上是机器人。

　　而中国的汽车工业，算上那些无人化的自动焊接车间，平均一百个汽车产业工人中，仅仅只有四台不到的机器人！

　　当然，搞机器人研发，不是个简单的事情，想不说技术，仅仅说资金，就是一个最大的难题。

　　这基本上是在烧钱。

　　当然，一旦这个无人化的机械生产车间成功问世，这就证明他们在机器人方面完全走到了整个世界的前列。

　　经过多方打听，云非原来听说的那家日本的无人化生产车间，并不是传说中那样厉害的。依然是很多地方使用人工。

　　说他们整个车间年产值数亿美元，只有二十多个工程师，车间主任居然还兼任门卫的职责，这不过是以讹传讹而已。

　　本来，这个制造系统最开始的时候云非根本就没有想过要跟让这些家伙参观他们的最新进展。

　　但是现在自己手里面地订单被人给抢了不少，他只能把这个才刚刚开始的项目呈现在这些人的眼中。

　　这些小国家最缺的是什么？

　　技术工人！

　　尤其是熟练的技术工人。

　　而他们这个系统，就是现在最初的阶段，都可以让一些批量化的零件用无人化的生产模式代替需要经过培训的技术工人。

　　这样一来，就可以把这些技术工人从最繁重的工作中解放出来。

　　“云小子，你们什么时候立的这个项目？怎么我们都不知道？”听着邓兰青的介绍以及她对这个无人车间地设想，大领导的眼珠子都快掉出来了。

　　这才是真正的现代化！

　　“这个项目不过是我们的柔性化制造项目的衍生。您也知道，我们研究院对于一些项目的审批并不严格，我要的只是结果，至于主管工程师怎么去达到这个结果，这根本就不管我的事情……”云非说的是实话，这个车间，他也是邓兰青搞了一段时间之后，发现需要的人力物力以及资金太庞大，不得不找他这个老板来商量。

　　为了这个项目，邓兰青的婚事都告吹了。

　　她在美国的那个师兄，另外找了个女人结婚……

　　“这样的车间，多长时间才能完善？”二领导还真没有想到，九一研究院这个不过成立几年时间的民间科研院所居然有着这样强大的科研能力。

　　“这连雏形都还算不上，如果要达到设想的那种程度，或许我们这一辈子都无法搞定……”云非苦笑着说道。

　　他说的是实话。

　　这里面需要的各种顶级的专业人员，还需要大量的基层技术人员辅助。要想在这里面干活，本科生学的那点东西，基本上都不够看。

　　“这需要很多的资金吧？”苏光祥原来一直认为九一重工干翻一种国营工厂，都是靠着运气，但是现在看到九一研究院这些烧钱一般的研究项目，顿时升起一股无力感。

　　国内的机床厂，还在研究三轴四轴加工中心的时候，九一重工就已经开始了加工中心最终形态的机器人的研发！

　　“这个车间，建设出雏形，所需资金就得上百亿……”云非的话，顿时让个苏光祥想要说出国家给补贴的话咽了下去。

　　就这样一个仅仅只是用机械来取代人工的项目，就需要上百亿的资金！

　　谁敢像云非这样玩儿？

　　“既然有可能一辈子都搞不成功，还得花费无数的资金，这有什么用？难道你的钱多的没地方花？这些年国家的经济虽然发展起来的了，但是很多地方还非常穷，要不你们把这个钱捐出来扶贫呗……”大领导知道，没有好处的事情云非这小子绝对不会干。

　　说什么为了国家，为了民族，那都是用来忽悠人的！

　　这小子干的一切事情，都是为了赚钱！

　　赚更多的钱！

　　这是一个最为典型的商人要干的事情。

　　很多时候，他们这些高层闲的无聊的时候就在讨论，云非这小子赚这么多钱干什么，不过不管怎么分析，都没有任何一个答案让他们所有人都满意。

　　这小子，挣这么多的钱，除了在技术研发上投入很大方，却很少用这些钱来满足自己的私欲。就连他现在开的那辆车，都是李璐给他买的。

　　现在挣了这样多的钱，他依然抽着十块钱一包的红塔山，上班时候跟其他人一样，吃着普通的工作餐，就连他的那些女人，花的钱，基本上都是自己挣的……

　　最后那些领导人们得出了一个结论，云非这小子，就是一抠门地主老财投胎的！地主老财总是抠门无比，对自己人抠门，对身边人抠门，挣来钱，全部都锁在地窖里面藏着。

　　赚钱，就是他最大的乐趣。

　　当然，这都是那些不了解云非的领导人的想法。

　　赚钱干什么，云非自己都不知道。最开始他是为了不缺研究资金，可是不缺研究资金依然还是为了赚钱。

　　或许，赚钱就是他唯一的乐趣了吧，就像比尔老货那样，赚一辈子的钱，最终却准备全部投给慈善机构。

　　当然，这样的事情云非是肯定不会干的。也许，等到以后实在无聊的时候，他会把比尔老货以及李嘉诚、巴菲特这些家伙叫到一起打麻将，打一千万美元一炮！

　　“谁说我不缺钱？现在我可是欠着银行十多亿的贷款呢！这些年咱们搞慈善事业也已经搞得够多了，整个国家那家机构有咱们的天使基金做的好？这个项目不一定能够有着多大的用，但是这个项目衍生出来的一些自动控制技术，可就有用多了。现在珠三角跟长三角不是已经开始出现缺人现象了么？”云非翻了白眼，这大领导的脸皮也太厚了吧？

　　自己这钱又不是大风刮来的。

　　听到云非这样一说的，众人顿时明白了。这小子这是把很多的相关技术放到一起来研究呢！

　　“小云，你有没有想过，让你们的研究院升级？升级成能够培训博士生的研究院？”这小子，不能老是让他从国家的培训机构挖人吧。

　　“没有！”云非坚定地摇了摇头。

　　这些当官的打什么主义，他比谁都明白。

　　现实九一研究院就成了国内一些公司的人才培训基地，要是他们这里具有博士生招生资格，培训的人手里有着证件，估计他这个老板就得被邓兰青给烦死。

　　好不容易培训出来一个人，就的被别人给挖走，窝心。

　　而现在他们这里培养出来的人，绝对比国家科学院培养出来的博士、博士后还更加实用，不过他们这里的人一般都只有本科学历，那些以证件来衡量人才的国家单位，即使把这些人给挖过去，都不会怎么重视。

　　九一研究院的那些年轻人通过就九一研究院里面那些从国家研究院或者一些国营单位挖出来的不受重视的中年实力派的言传身教，深深地明白这个道理。

　　没有证件，再有本事，都没有江湖地位的！

　　“你别拒绝得这么干脆嘛，有什么事情，咱们可以好好商量，有什么好东西，别老是藏着掖着呗……”杜耀邦也觉得云非这小子太自私了。

　　“没得商量！好了，参观结束，现在大家可以各回各家，各找各妈了！”云非懒得跟他们纠缠。

　　估摸着邓兰青也跟他们讲解得差不多了，这些家伙肯定没有想到中国之行能够遇到这样的事情，回去之后一讨论，或许能够给自己提供不少的订单呢。

　　“小子，你太不地道了，孙麟他们这帮子院士，可是整个国家的财富，你不能把他们留在这里就为你一个人培养人才！”二领导经过昨天晚上跟云非的一番交流，发现他确实是对这小子有了偏见。

　　也正是因为他的偏见，才使得他差点就黯然离开自己的位置。

　　如果不是李璐，或许他退休之后的日子将会非常难过。

　　昨天晚上他们在龙翔酒店的那个包间里面谈了些什么，达成了什么协议，除了四个当事人，没有任何人知道。

　　唯一的就是，到最后散场的时候，大领导跟二领导都是带着些许醉意离开的，而云非更是醉得不省人事，居然把李璐喊妈，这事情最后怎么解决，还真说不清楚。

　　一般情况下，李璐就喜欢秋后算账。

　　年龄，本来就是李璐的硬伤！云非这无疑是在捏李璐的痛脚，虽然他那是在喝醉的情况下，但是对于李璐来说，依然是不可饶恕的事情。

　　如同云非猜想的那样，即使参观结束了，巴基斯坦、伊朗等国家的那些技术官员们，都不停地缠着李璐询问他们研究的柔性制造系统的相关情况。

　　他们不仅缺钱，更加缺技术工人。

　　而他们又没有中国这样成熟而完善的技术工人培训体系，所以，九一研究院的这个一个机器人操作三台甚至更多数控设备的模式，对于他们来说，具有无与伦比的吸引力。

　　到时候，一些普通的机械产品，他们不仅不需要进口，甚至还能够出口。

　　而伊拉克跟伊朗对这个更加渴求。长时间的战争让他们失去了大量的人口，再加上他们本来就国小民寡，一些基础的工作让机器人来代替，把人给解放出来，放在更加关键的岗位，这才是解决他们发展瓶颈的最大难题。

　　尤其，有了这些设备之后，他们可以大力地发展经济，到时候谁敢再叫嚣他们不爱和平，穷兵黩武，估计整个中东地区的兄弟们都不会同意。


第0725章 忽悠出售红旗8中程防空导弹

　　“不要跟个谈地道什么的，要不是你们做得太过分，我会这样？”云非丝毫不理会二领导的话。

　　“对了，今天晚上你们搞的宴会我也就不参加了……”参观结束，云非连送一送这些考察团的成员的兴趣都欠奉。

　　他也懒得管失礼不失礼的问题，在自己跟大领导以及二领导达成的协议没有公布出来之前，自己怎么做，都会过分。

　　毕竟，自己才是被欺负的人嘛。没瞧着本来应该属于九一重工一个人啃的肉，都已经被其他国营厂给抢去了很大的一部分？

　　而三峡工程，自己可是得配合五汉重工这样碉堡了的国企。

　　不过，云非现在还真的有点期待武汉重工的那些家伙知道最终结果的时候的表情与反应。

　　那应该会相当地精彩，相当地好看的。

　　而现在，云非最重要的事情就是跟萨达姆的亲属谈谈，看看他们会给自己带来什么好处。

　　“老板，直接回家么？”小六子没有想到，自己老板居然都不去送那些领导。

　　“人送到我家里面去了吧？”云非点了点头。

　　这会儿，徐青等来自某南海的保镖们被统一给征用了，毕竟这考察团太多的领导了，要是出了安全事故，谁都付不起这个责任的。

　　“这个事情，不要告诉徐青他们！”云非对着小六子吩咐道。

　　自己有什么动作，徐青等人肯定会上报的，与其说他们是来保护自己的，还不如说是监视自己呢！自己的一举一动都是被高层那些家伙们掌握着的。

　　虽然云非很是不喜欢这样的感觉，但是他也知道，在中国，这是没有办法的事情。

　　“这不好吧？”小六子诧异地看着云非。

　　“没有什么不好的，如果这个事情他们知道了，你就准备换工作吧！你跟他们不一样！”云非冷冷地对着小六子说道。

　　“明白，老板！”小六子听到云非话，顿时欢欣起来。

　　这是老板对他的信任呢！

　　“另外，一会儿帮我去龙翔酒店订几个好点的菜，你亲自去取，估计今天晚上聊的时间短不了的！”云非对着小六子说道。

　　“没问题，老板，要酒么？”小六子点了点头。

　　他知道，云非这样的老板的司机，必须是绝对忠诚的心腹，要是云非不能把他视为心腹，估计他这份工作就没有了，无论如何，他都不能丢掉这份工作。

　　即使云非叛国，他也只能跟着了。

　　当然，云非是不可能叛国的。

　　“我家里面酒多着呢，你刚才送他们去的时候，没有人看到吧？”

　　“没有！”

　　云非不再说话，这两天，蓉城一直都在戒严，正在搞打黑除恶行动呢，况且云非走哪里，身后都会有袁林亲自安排的人跟着，不需要担心出什么问题。

　　“不要紧张，先生们！”当云非回到自己家里面刚打开门，就发现自己的客厅里面的好几个穿着西装带着墨镜的人都是右手放到西服里面，一脸紧张地盯着门的方向。

　　这让云非郁闷无比，生怕这些家伙一失手，把自己给打成蜂窝，急忙用英语说道。他知道，这些家伙肯定能够听得懂英语这样的国际通用语，虽然的他的英语很是蹩脚，结结巴巴地。

　　这些家伙难道是傻逼？这可是自己的家！

　　“云先生，您可以说汉语，我们能够听得懂。冒昧打扰，非常抱歉！”一个穿着西装，有着浓密大胡子，基本上看不清楚长成啥样的中年人对着那些紧张地盯着云非的墨镜男们挥了挥手，那些大汉才把手放开。

　　云非没有想到，这货居然懂汉语，要知道，汉语可是整个世界上最难学的语言。

　　“侯赛因先生，不知道您来找我，有何贵干？”云非敢肯定，这货肯定不是侯赛因家族的成员。

　　难道他是冒充的？

　　懒得寒暄，还是直接进入主题的好，天知道这些家伙是不是塔利班的恐怖分子，云非现在不由有点后悔了，要是这些家伙真的是恐怖分子，要谋害自己，自己可是没有丝毫的反抗之力。

　　应该不可能吧。

　　事情已经到了这样的地步，他也只能这样安慰自己了。侯赛因家族的，可没有几个好人！虽然自己同情他们的遭遇。

　　“云先生，您可以叫我库勒，即使在我们国家，知道我的人都很少，我是伊拉克的国家安全顾问，对于您曾经通过我们的人员转告我们的话，我们的总统先生很是感兴趣……”库勒显然也不准备废话，直接就说出了自己的来意。

　　云非上次通过伊拉克来采购设备的人员传过去是话，都过去了好几年了，没想到这些家伙现在才来找自己。

　　“库勒先生，非常抱歉，我这人记忆力不是很好，几年前说了什么，我已经忘了……”云非嘴角撇了撇，对着这个历史上好像并不存在的伊拉克安全顾问说道。

　　“云非先生，我们都是聪明人，您的时间也非常宝贵，我们希望能够开诚布公地谈一谈……”库勒皱起了眉头，这小子当初对自己国内的官员说的那些话，难道是说着玩儿的？

　　随着这几年国际局势的发展，他们在国际社会的制裁下日子过的越来越艰难，而他们国家的石油换食品计划，也是时断时续，这些，在几年前云非这个来自神奇东方跟他们国家一样有着辉煌而又古老历史的国家的年轻人预测到了。

　　他们才重视起这个年轻人的话，因为这个年轻人的预测，美国人将会在2003年攻打伊拉克，理由就是他们拥有大规模杀伤性武器。

　　现在，美国已经开始提出来他们的总统萨达姆在研制大规模杀伤性武器了……

　　这个年轻人是怎么知道的？

　　“好吧，还是先让这些人出去吧，我不习惯聊天的时候身边有很多人，再说了，这是我家，你的安全没有任何问题！”估计这些人都是萨达姆的老乡吧。

　　不过即使这样，云非也不愿意去让他们知道自己跟他们老大说了些什么。

　　“他们都是绝对可靠的人！这个您完全可以放心……”库勒知道这个中国老板在担心什么，一旦让美国人知道了他们走得很近，估计这个年轻人的一些产品想要进入美国市场，将会非常困难。

　　云非摇了摇头，没有说话。

　　“好吧！”库勒见到云非的动作，对着自己的手下挥了挥手，那些家伙顿时就鱼贯而出。

　　“库勒先生，既然咱们要开诚布公，现在我想要知道，塔利班的那些家伙是不是准备给美国佬一些教训？”这可是亲自了解历史真相的最佳时机。

　　云非原来听说过，塔利班在撞美国的世贸大楼的之前，很是策划了不少的活动，但是都没有成功，而让米国人蛋痛的9.11事件，策划了很长时间，甚至有消息说，塔利班的恐怖分子获得了萨达姆的支持。

　　本·拉登跟萨达姆的私交很不错，而且塔利班武装从萨达姆手中获得了不少的资金支持。

　　库勒听到云非的话，眼睛顿时就瞪圆了。

　　“你们应该跟本·拉登那家伙走远点，他就是个疯子，将会让你们引火烧身，而且，你们脚下踩着无数美国迫切需要的石油……”云非对着库勒说道。

　　也不管他怎么想，继续对他说道：“还有，你们的禁卫师并没有你们想象的那样强大，如果发生战争，在美国佬的战斗机的轰炸下，基本上就是废铁一堆。你们的空军更加不行。你们要想保证国家安全，制空权永远不能失去！”

　　“您也说了，我们的飞机根本就没法跟美国战斗，怎么取得制空权……”库勒不是不明白云非的意思，而是他想要知道，怎么搞到那玩意儿。

　　“防空导弹呗。他们要想收拾你们，肯定得从红海或者阿拉伯海方向进攻……我听说你们手中有着不少的飞毛腿，那玩意儿不错，可以多生产一些……”云非最喜欢看美国佬被收拾了。

　　历史上，飞毛腿出名，就是因为海湾战争。

　　而且，这玩意儿的制造成本又不高，只不过技术不好搞而已，中国的防空导弹不错，尤其是九院基地里面储备的那些防空导弹的技术图纸，基本上就是在发霉。

　　赵兴邦不是一直都愁着没有钱把九院基地里面的一些非核心生产车间给搬出来么？这个技术，怎么也得卖个几亿十几亿吧！

　　那套防空导弹系统叫什么来着？好像是红旗7？管他叫什么，都能够把米国的侦察机给打下来，难道还大不下来美国的战斗机？

　　这样一来，以后的电视直播就好看了。

　　嘎嘎……

　　“当然，我们国内也有一些不错的防空导弹，生产工艺简单，成本低廉，即使每发生产成本十万美元，生产一千枚也不过才一亿美元，当然，我们中国的产品，最大的优点就是价廉物美，或许生产成本只要十多万人民币也说不定。一亿美元，可以生产四五千发……”反正闲着无聊，让以后的生活多一点乐趣多好。

　　塔利班的恐怖分子很多的装备可都是从伊拉克搞到的，要不然，美国人也不会那么痛恨萨达姆，闲着没事就把他揍着玩儿。

　　“哦，云先生能够帮我们牵线？”库勒顿时双眼放光。

　　伊拉克考察团的司机无组织无纪录地跑到蓉城大熊猫馆看熊猫，结果忘记了时间，又加之语言不通，一直很晚才回到蓉城宾馆，这并没有引起多少人的重视。

　　“云小子，你这么着急忙慌地找我，想要干什么？”赵兴邦没有想到，云非居然专程跑到首都来找他。

　　“你不是想要搞点钱么，现在有傻子挥舞着大把的钞票上门来了……”云非把事情对着赵兴邦说了，顿时让赵兴邦目瞪口呆。

　　这小子现在胆子怎么就越来越大了？

　　“这根本就不可能，红旗8可是我们国内最先进的防空导弹系统，怎么可能出口，而且还是伊拉克那样被制裁的国家，根本就不可能！”赵兴邦听着云非的话直摇头。

　　“没有什么不可能的。你真当是不知道？红旗8已经大规模装备部队了吧？红旗9也研发的差不多了吧？红旗8留着干嘛？红旗7也可以卖的……”云非可不管这些是不是机密，随口就说了出来。

　　他知道这些，就是因为九院基地的一些核心生产车间在大批量地生导弹发动机，隔壁的航天基地也没有闲着。

　　云非就有点想不通，军方不是一直哭着喊着说没有钱么！

　　他们哪里来的钱生产导弹？一年那么点的军费，养活一大帮子人都不容易了。

　　“我的祖宗，你小声点可好？这可是国家机密！”赵兴邦见到云非还要继续说，顿时把站起来把他的嘴给捂住了。

　　“机密个屁，你看人老美，生怕别人不知道他们有什么好东西，咱们国家一有好东西，就藏着掖着的，有意思么？难怪被别人给欺负到家门口来了。”云非鄙视着赵兴邦。

　　“卖吧，这玩意儿对咱们国家反正没有什么用了，不过，不要卖现成的给他们，直接卖图纸，这个不容易查出来，最好是多卖几家。伊拉克有了，伊朗得有吧？不然他们的飞机一到伊拉克领空，就被人家给揍下来了，伊拉克的飞机来了，他们只能傻着眼看着，不利于和平……”云非嘿嘿笑道。

　　“这事情我可做不了主……”

　　“找老李呗，反正这事情他也不是没有干过，何必守着金饭碗去要饭？052舰的研究经费很紧张吧？东风35因为没钱还停在图纸阶段吧？从乌克兰买回来的那个航母壳子没有钱一直都在让那些技术人员画图玩儿吧……”云非一口气会说出了很多在这个时间算是绝对机密的项目。

　　很多的研究，不是中国没有那个技术，而是军方没有钱。

　　国家的战略重心就是公司经济发展。

　　“东风35那是绝对机密，就连我都没权限知道，你是怎么知道的？”赵兴邦听到云非说出那些项目，脸色顿时黑了下来。

　　云非撇了撇嘴，再等十来年，这一切都将不再是任何秘密。

　　不过东风35等一些项目，还是又抱琵琶半遮面的，知道的人并不多。

　　“你别管我怎么来的，你问问老李，卖不卖？人家还等着回话呢！”云非怎么会不知道赵兴邦这事情做不了主呢！

　　不过他现在可不敢去找李忠伟那老货，貌似那老家伙跟李璐家也是亲戚？

　　云非现在最怕的就是见这个最不要脸的老东西了，估计这老东西已经挖好了坑，等着自己上门去往这坑里面跳呢……

　　“你小子怎么自己不去找老李？”赵兴邦无语，感情这小子是把自己给当成了跑腿的来使唤？

　　自己可是堂堂的共和国中将！

　　“那老东西，我看着他就火大，这些年一直欠着我的钱不还，我怕见到他那副嘴脸，忍不住揍他呢！唉，尊老爱幼是咱们民族的传统美德，向我这样生在新中国，长在红旗下的有为青年，怎么能够干出这样的事情呢……”云非装出一副为难的样子说道。

　　本来眼珠子都快要掉下来的赵兴邦，听到云非的这话，脸色顿时就变得古怪起来。

　　“呃，老赵，难道我说的有什么不对？或者你是太佩服我了，准备立我为榜样，好好地向我学习？”云非并没有感觉到自己的身后有人，这可是赵兴邦这货的办公室。

　　“艹，李老头，你不知道你这样会吓死人的……”云非终于意识到不对头了，赵兴邦这老货的脸色太怪异。

　　当他向着后面转过头去的时候，发现李忠伟那老家伙铁青着脸瞪着自己。

　　“小子，说谁老东西呢？看着谁火大？谁特么长了一副欠揍的嘴脸？”李忠伟那额头青筋直冒，双手捏的骨头咯吱直响。

　　看样子今天这顿皮肉之苦是免不了的了……

　　云非学着那些古人心中叹息一声我命休矣，闭着眼睛准备承受李忠伟这老头子的雷霆怒火，等了半天，却发现那老头并没有什么动作。

　　睁开眼一看，李忠伟那老货真瞪着一双小眼睛打量着他的裆部，还不时地摇一下头。

　　这死老头该不会……

　　这个云非甚至都不敢想象下去……

　　“唉，原本还想揍你小子一顿的，不过看到你这样可怜，还是算了吧，男人，不能不行呀……本来还想告诉你个偏方的，还是算了……”李忠伟叹息着摇了摇头。

　　“……”云非无语。

　　“可惜了，再好的地，种子不行，也是长不出来什么好庄稼的。云小子，欠你的钱，我就不还了，反正你那偌大的家业就那么一个继承人，不在乎咱们军方欠你的这一两亿。唉，老赵，你说我的命咋就怎么苦呢，想要抱重外孙都不行……”李忠伟再次摇了摇头，叹息地说道。

　　“老头，你这说的什么话？咱的种好着呢！还有，别来乱拉关系，你跟李璐没有什么关系，她老早就告诉我了……实话告诉你，我今儿个就是来讨账的，你们军方欠我的钱，必须一分不少的给我还来，利息也得结了！”云非没有想到，这才没有多长时间没见，李忠伟这老东西的脸皮就变得更厚起来。

　　明显这老东西是想要从李璐这里拉关系，绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　还有，这老东西居然说自己不行！

　　男人，这玩笑能开的么？自己可是天天夜里耕耘不辍，播种不停，奈何这地里面就是不长庄稼……

　　“是么？李璐那丫头没有告诉你，她从小管我叫三爷爷？”李忠伟笑眯眯地盯着云非说道。

　　云非白了这老东西一眼：“说个屁，她就告诉我，整个李家，就你最不要脸了……”

　　“呃，我想，我还有点事情，您二位在这里聊着？”赵兴邦觉得自己不能再在这里待下去了。

　　李忠伟已经完全颠覆了一直在他心中那个威严老首长的形象。

　　而且云非这小子，现在胆子越来越来，不拿首长当首长呐！要是一会儿再把战火烧到自己身上，自己可没有老首长那样深厚的功力。

　　“云小子，你说你打的什么算盘？就为了多卖几台破机床，鼓捣着让咱们卖技术，合适？”听到赵兴邦的话，李忠伟尴尬地笑了笑，顿时严肃起来。

　　云非跟李璐之间一直都有着超越友谊的关系，他不是不知道，不过他还真不知道这对小年轻什么时候迈出了那一步。

　　李家老的一辈基本上都干不了几年，中年一辈，也没有特别出众的人物，年轻一辈的，更加不要说了。

　　而这段时间整个李家的人都在讨论云非这小子。

　　如果这小子能够成为李家的女婿，也能够保证整个李家数十年无忧……

　　“我那是破机床？有本事你们别买呀！你们卖技术，我卖设备，有什么不好的？”云非毫不在意地说道。“我说老李，欣凯兴干052舰的那些零件，是不是应该把费用给咱们结了？这都多少年了？”

　　“我又没有拿活给你们干，当初是李璐那丫头跟你签订的合同，你自己问她要账去……”李忠伟一脸诧异的说道。

　　“你还要脸么？堂堂一个共和国上将，居然说出这话！我都为你感到害臊！”云非顿时涌起一股无力感。

　　“要脸有何用？这又不能当饭吃，这不是你小子说的么？别扯淡，说正经事。你为什么一直鼓捣着咱们卖技术给那些国家？”

　　“这个世界上，光是看着美国人炸别人，天空中都没有出现多少烟花，多么有意思？那红旗8系统卖了吧，别看伊拉克人被制裁，他们有的是钱，你们军方不是穷么？我这是帮你们拉点业务，让你们早点把欠我的钱给还了……”

　　李忠伟知道，云非这小子说让他们还钱这事情，不过是个借口。

　　他真正的目的，就是让军方向国际上出售一些对于中国来说已经落后的技术来换取新技术的研发经费。

　　“前几年咱们可是卖了不少的技术给他们，他们消化得了么？”李忠伟总感觉到事情没有这样简单。

　　这事情，对于云非貌似并没有任何的好处。

　　“你管这么多干什么？只管拿钱给图纸不就得了？当然，如果他们没有现金，用油田抵押给我们，这也是没有问题的……”

　　这小子终于露出了狐狸尾巴！


第0726章 降价风波

　　“老朱，咱们的新型号，还得多长时间能够推向市场？再这样下去，我们好不容易才得到的市场份额又将会失去，要想再从九一重工手中抢回来，估计就难了……”年关将至，刚刚从国外客户手中获得大批订单的首都一机老大刘成却丝毫都高兴不起来。

　　九一重工在一个礼拜前，再次宣布所有三轴立式加工中心降价百分之十，意味着每台设备降价最少都是三万多，这样一来，他们的加工中心，跟其他国产的设备价格就差不多了，同类型号仅仅只是贵了两三万，要是降低一些配置，甚至能够跟他们的设备价格持平。

　　年底，是设备销售市场最为火爆的时候。

　　无数企业新一年的计划已经出台，资金也是最为丰盈的时候。而九一重工现在这样搞，明显就是要抢他们的市场份额。

　　这是云非那小子在报复他们从他手中抢去了国外订单的仇。

　　“咱们在这上面的投入一直都不及九一重工，电主轴以及更为精密的传动系统、更为先进的交流伺服电机的研究都没有取得突破性的进展……”朱峰皱着眉头解释着。

　　不是说他们是研究人员不够努力，也不是说他们的资金投入太小，而是他们一开始的研究方向就错了，从九一重工获得的技术，对于他们来说，基本上就是一个全新的领域。

　　更为重要的是，一些关键的配件，诸如主轴、滚珠丝杆传动副、控制进给的交流伺服电机，基本上都是他们自己研发，从九一重工手里采购，根本就没有多大的可能性。

　　“不要说投入的问题，今年一年，我们在新产品的研发上面，已经投入了上亿的研究资金，这个投入难道还不够？”刘成皱着眉头说道。

　　朱峰无奈地盯着刘成。

　　确实，他们在这方面的投入了上亿，但是这上亿的研发资金还得包括研究人员的福利、住房等等一系列的资金投入，还有一些人事关系交流的费用，真正用于研发试验的资金，根本就不会超过四千万。

　　“算了，新的技术提升，咱们得加大力气了，看来，今年这个年，咱们都是不要想好好过了，云非那小子也真是的，钱多了你特么的把捐给那些贫困地区呀，没事搞是什么价格战争！”刘成感觉自己脑袋都快要炸了。

　　“估计就是咱们抢了他订单的事情。老刘，你最好是跟其他的那些厂领导商量一下，这事情，估计只有去找上面的领导才能处理。九一重工的产品大部分的零件都是外协，比咱们的生产成本要低很多，否则以后我们的日子会更加难过，二机那边又在开始新一轮的人员招聘了……”

　　“我知道，今天下午东北几家机床厂的老总以及其他几家大一点的厂的领导都要来首都，到时候我跟他们一起去，老苏不是东北一机的老领导嘛，他们东北一机比我们的日子更加不好过！”刘成谈了一口气。

　　这个只能找国家进行干预了，否则他们还是趁早关门大吉的好。

　　而就九一重工的降价，受到打击的并不仅仅只是国产数控机床生产厂，国外在中国设厂的一些生产厂则是更加倒霉。

　　他们不声不响地成立了表面上看来一盘散沙没有丝毫联系，暗地里却联系紧密无比的销售公司，本来正在默默地抢占中国国内市场，并没有被任何人发觉，哪里知道，九一重工这次突然宣布降价，而且降价幅度还这样大，这让他们好不容易占领的市场又开始迅速萎缩。

　　要想再次抢回市场份额，除非他们能够拿出比九一重工更好的技术设备，或者，降价幅度大于九一重工才行。

　　这样的事情，对于他们这些来中国圈钱的人来说，如何能够接受！

　　“诸位，中国那个年轻的暴发户再次在这个销售的黄金时间降价，给我们造成了很大的困惑，咱们今天在这里，必须商讨出对策来……”大野村三郎对着前面这些加入联盟的外资机床公司负责人说道。

　　所谓的商讨对策，就是要么降价，要么拿出更好的技术……

　　向他们三菱这样的本来就属于整个世界行业领头羊的企业，技术，那是没得说的，但是把那些更高的生产技术放到中国工厂里面，不仅不符合他们大日本帝国的利益，更加不符合他们公司的利益。

　　原装进口的设备，比起国内同样技术条件，精度等级的设备，价格将会高上一半甚至是一倍！

　　他们才不会放弃这些利益呢。

　　“大野君，对于咱们来说，好像除了降价，根本就没有其他的路可走了吧？”汪子卿皱着眉头说道。

　　彭志在一开始就猜到了日本人想要干什么，所以他根本就懒得来，直接让汪子卿全权代表万有数控。

　　“确实，汪兄说的是，咱们这些公司，技术比起九一重工来说，根本就不占什么优势，尤其是他们生产的型号更为广泛。不知道三菱集团能不能向咱们提供一些技术援助呢……”宋辉一直都想要花少量的钱甚至不花钱从日本人手中引进一些先进的技术。

　　这会儿，这机会正合适。

　　“不，不，大家没有明白我的意思，当初咱们刚刚成立联盟的时候，就已经说得很是明确，我们应该认真仔细地划分市场，利用自己的技术优势去在各个档位跟中国人竞争……”大野村三郎听到宋辉这样说，眼中厉色一闪，冷冷地说道。

　　在座的这些人，打着什么算盘，他比任何人都明白。

　　大家聚集在一起，成立联盟，都是为了利用对方而已。

　　“大野先生，低端数控机床的利润低，这是谁都知道，尤其中国拥有大量的生产能力强大的低端数控机床生产厂，这要是再一降价，我们的利润从何而来？一台简易数控车的利润本来就只有两三万，难道咱们在这里陪着你们亏本赚吆喝？”韩国人心中冷笑不已。

　　日本的马扎克等一些机床公司也有了进入中国大陆市场建厂的计划，要是他们按照日本人的计划来，到头来，他们也就沦落到跟那些中国大陆的国营工厂一样的境界。

　　谁都知道，要想在这个行业得到更多的市场份额，就必须拥有更好的技术，更低的成本，生产低端设备，基本上就是赚取一点苦力钱而已。

　　哪里还能够有多少的资金往研发上面投入？

　　研发上面投入越小，技术更新越慢，产品就越没有竞争力，到头来就只有死路一条。

　　尤其，一旦日本人完全把持了中国数控设备行业的中高端市场之后，他们只能跟中国那数量众多的国营企业以及私营机床厂去竞争靠着数量取胜的市场……

　　这对他们来说，简直是无法忍受的！

　　“李总难道有什么跟好的建议？”大野村三郎脸色阴沉地盯着李明山。

　　“咱们还是各干各的算了，在中国，本来束缚我们的条条框框就多，要是再被我们制定的一些条条框框给束缚，咱们根本没有什么出路可走！”李明山丝毫不同意日本人的建议。

　　虽然说也他们也能够分到销售公司的一些利润，但是那对于他们自己卖设备的损失来说，基本上是很小的一部分。

　　而且，中国人即使要买那些低端设备，很多人直接就选择了价格更为低廉，售后更为方便的国产设备，而不是他们这些打着国外先进技术，却没有多高技术含量的伪国产，伪外资低端设备。

　　而他们这些机床厂的销售渠道，基本上都是在帮着日本人卖设备。

　　一听到李明山的话，宋辉以及其他人顿时也开始闹腾起来了。

　　这些问题，并不是只有李明山才发现了。

　　“诸位，大家都冷静一下，我觉得，咱们没有必要一遇到困难就嚷嚷着要散伙，至于开始制定的那些计划，或许需要修改一下。而且，这一次，损失最大的并不是我们，而是中国的那些国营机床厂……”汪子卿见到再这样闹腾下去，这个联盟还真的有可能会散伙。

　　“中国人损失再大，跟我们有什么关系？汪总，你的意思难道是说那些大陆的国营厂会逼着他们的上级部门去逼着九一重工把价格涨回来？”李明山原本难看的脸色顿时好看了不少。

　　“确实是这样，而且，九一重工这次降价的原因，也是出在这些大陆的国营机床厂身上，他们逼着政府抢过了那些小国家应该跟九一重工签订的业务合同，这次要是咱们的攻关力度再大上一些，甚至，咱们也有很大的可能得到一些订单……”汪子卿得意地说道。

　　他可不希望联盟散伙，这里面虽然日本人受益最大，但是对于他们的万有集团来说，同样是受益匪浅。

　　原来他们不过是只有自己的渠道来销售，而现在的销售渠道相当于比原来扩大了三倍！他们这样价位，这样精度等级的设备，甚至比日本人那些精度等级更高的设备卖得更好！


第0727章 二领导撂挑子了

　　“所以，我觉得，我们应该等一段时间再讨论这个问题。另外，至于市场划分的问题，我觉得完全没有必要像咱们一开始的时候说的那样，大家可以全力研发自己的技术，咱们不仅可以合作，也可以竞争嘛。这样一来，让我们的目标客户群有着更多的选择不是！”汪子卿的话，顿时让大野村三郎的脸色变得铁青。

　　台湾人这是想要抢他们的蛋糕！

　　三菱重工在中国没有建设工厂，一旦都全力开发新技术，新产品，对中国进口数控机床中占据最大份额的日本机床厂，将会造成非强烈的竞争。

　　这是日本商业省以及工业省都不愿意看到的！

　　“是的，早就应该这样，我们一开始的合作模式错了，只要这样，才能更加符合我们大家的利益。”对于汪子卿提出的这个问题，其他的人都大加赞赏。

　　“确实如此，我们可以利用各自的品牌，各自的技术，形成不同的产品，这样一来，让中国客户有更多的选择，任何公司都将会有着不受限制的技术发展。另外，我向大家提议，如果咱们联盟内的成员通过自己的渠道为大家卖出设备，大家可以拿出自己的一部分利润来支付对方……”汪子卿笑着说道。

　　这个提议，不管卖谁的设备，大家都会有着非常可观的利润。

　　而在中国市场上，进口三轴加工中心上面，台湾厂的市场占有率远远超过日本，台湾机床工业联合会可不愿意失去这个他们最大的出口市场。

　　大野村三郎一听到这个提议，直接重重地一拍桌子就离开了。

　　这样一来，他最开始组织这个联盟，就完全偏离了他们预计的发展方向。这个不是他们想要看到的，而且新的合作协议，对于他们日本机床也没有多大的好处，除非他们愿意把自己的利润跟这些他们根本就看不上的机床公司分享，这根本就是不可能的。

　　“老领导，这事情，部里面可得跟咱们做主呀……九一重工的数控车一降价，并且还推出精度更高的简易数控车，这对我们的市场占有率打击非常大……”东北一机新上任的总经理詹元明一见到苏光祥，就哭丧着脸诉苦。

　　“这个事情，部里面这些天一直都在商量对策，就两大领导跟二领导他们都非常重视这个事情……”苏光祥苦笑着摇头。

　　当初云非表现出来的强势，他不是不知道，那小子就连大领导跟二领导的召唤都熟视无睹，还逼得两个国家领导人亲自登门去拜访他，这样的锋头，他这个还没有在机械工业部站稳脚跟的人，根本就没有任何办法！

　　“难道部里面就看着他们把所有的业务给抢走？咱们的生产成本，您又不是不知道，要是在降价三五万，那个利润就更低了，销售行情不好的话，甚至可能亏损……”这其实是苏光祥留下的烂摊子！

　　东北一机现在销量最大的依然还是普通机床，但是那些设备老化严重，再加上苏光祥当时在任的时候，把所有的资金都用于数控车床以及加工中心等方面倾斜，更加是成立的重型机床研发中心，挑战哈尔重工等在重工领域的市场份额，这就使得现在东北一机的处境非常困难。

　　当然，如果没有九一重工的存在，他的这些布局没有任何问题。

　　在云非原来的那个时代，东北一机在金属切削机床领域可是每年营业额上百亿美元，而利润也是超过百亿人民币，加上其他的一些产业，在中国抛开那些做军工的装备厂，基本上算是非常庞大的重工集团了。

　　“等等吧，这事情，应该最近就会有消息。不仅仅是咱们的企业，其他的企业老总这些天都在找部里面，希望部里面能够处理他们这样的恶性竞争……”苏光祥抓着头发痛苦地说道。

　　“要是再等，把这段黄金时间过了，他们把大部分的订单都给抢走了，咱们以后的日子可就不好过了……”詹元明咬着嘴唇说道。

　　云非干出的事情，不仅让国内同行头大，甚至也让二领导忙得焦头烂额。

　　这些天，各个工业部门的大佬只要能够抵得上话的，都在他面前抱怨云非这小子这是违反市场竞争规则，恶性降价，想要独霸国内市场，让众多的国营机床厂破产倒闭……

　　如果是正常降价，那些进入中国的外资机床厂也会很快做出反应，跟着降价，但是现在他们没有任何人跟随九一重工进行降价。

　　可惜，在中国，是没有反倾销法案的。

　　即使有，九一重工的这次降价，也够不上倾销，即使他们降价百分之十，价格依然比普通的国产数控设备要高上一些。

　　“你们的意思是由政府出面给九一重工压力，让他们把价格给涨回来？”对于机械工业部的头脑们的提议，二领导愣着脸问道。

　　这些家伙，基本上都是从各大国营厂里面提升上来的。他们为了维护他们原来所在的单位，确实情有可原。

　　上次被他们逼着从九一重工碗里面抢食，如果不是李璐跟大领导从中翰旋，云非绝对能够搞他一个灰头土脸，灰溜溜地下台。

　　自己的任期马上就满了，新的人选基本上已经确定，只等会议一召开，自己就收拾东西走人了，这些混蛋摆明了就是不想让自己好好地过了。

　　“或者，你们认为，再从九一重工的手里要技术，这样你们就能够对原来的老单位有所交代？你们认为这可能？”见到众人尽皆沉默不语，二领导的脸色更加阴沉。

　　“实话给你们说，当初要不是你们逼着非得从九一重工手里面抢订单，云非那小子不会干出这样损人不利己的事情来！在刚知道他降价的时候，我跟大领导都去找过他，这小子说什么都不同意废除降价的决定，知道这是为什么？”

　　二领导说道这里，顿了一顿，也不管这些家伙低着脑袋，也根本就不管他们心里怎么骂自己，自己差点就让他们毁了自己的名声。

　　“云非那小子说了，他们之所以降价，就是因为他们的生产成本降低了下来，他们有了新的技术。任何新技术的诞生，老技术生产的装备都会进行大规模地降价！”

　　“领导，他这根本就是借口。他们的成本本来就比国营厂低很多……”苏光祥对于这个的利润最清楚不过，要是算上研发成本这些，实力最强的东北一机的利润都只有百分之三十不到的纯利润，云非的九一重工人工成本远远超过他们几倍，不可能有着太高的利润。

　　“他们成本能够低，为什么国营厂的成本降低不下来？这些年，你们不是都在裁员，都在搞内部管理，向管理要利润，这些不是都是你们提出来的？人家的成本为什么比国营厂的低？这个你们比我更清楚，我马上就要离任，这些事情，管不了。要怎么处理，这是你们工业部自己的事情！”二领导索性就把这些问题推给工业部这些闲着没事找事情的人。

　　压力这么大，他们没有想着自己降低生产成本，提高利润，大力提升产品的性能，却想要要求人家涨价。

　　云非那混蛋能够干这样的事情吗？

　　这不是自己打自己的脸，前面刚刚宣布了降价，几人之后再一次宣布涨价，这样得罪客户的事情，谁愿意干？

　　“这事情你还真打算不管了？”大领导一脸严肃地问着二领导。

　　二领导点了点头：“不管了，根本就管不着，当初那小子怎么说的，你又不是不知道！连咱们的面子他都不给，谁能把他怎么样？工业部的那些人也应该受点教训了……”

　　“我就怕他们乱来，把九一重工逼得太狠，云非那小子干出鱼死网破的事情来，这对咱们国家的整个行业都没有任何好处……”大领导叹息了一口气。

　　如果不是云非这小子闹腾，他们这两个日理万机的人，无论如何都没有多少时间能够坐到一起私下里聊天。

　　“那小子说的也有道理。设备价格降低，会促进国内数控装备制造业的快速发展，咱们的这些国营企业一点的朝气都没有，一旦我们加入世界贸易组织之后，国外的机床大举向我们进军，他们根本就无法承担这个冲击……”

　　“也是，这些家伙自己不努力，也希望别人不努力来维持他们的优势，云非那小子，为了卖设备，可是不择手段，费尽了心思！”大领导苦笑着说道。

　　要是国营机床厂的那些头头脑脑们都向云非学习，在内加大对研发的投入，在外扩大自己的市场范围，何至于会落到今天的局面？

　　从一开始的时候，任何国营厂都远远比九一重工那个不过是从九院一个战略储备工厂改制而来的民营厂强很多，但是他们却自己不争气，落到了今天这个局面。

　　就如同老头子说的那样，九一重工才是民族工业的脊梁。

　　这么多年，云非那小子，甚至都没有想过从国外引进任何技术，没有的技术直接用钱砸出来。


第0728章 坚决不让步

　　“老苏，这大领导跟二领导都不管，你们机械工业部不能不管吧？要是这样，咱们这些厂子要不了多久就得喝西北风，关门大急了……”刘成跟苏光祥本来就平级，这一下子，苏光祥比他高了两级，正好借着这事情找苏光祥的麻烦。

　　当初如果不是他的靠山倒了，苏光祥这个位置谁来坐，根本就是一件很难说的事情。

　　而且，原本这个位置本来有人提议让蓉城的132厂长黄乔松来坐的，不过后来不知道什么原因就I另外换了人选。这个事情，由工业部的人出面，才是最合适的，他们这些国营厂的老大联合去逼云非，那王八蛋根本就不会理会他们。而机械工业部的人出面就不一样了。

　　云非的九一重工就是属于机械工业部，即使他要闹腾，也不敢太厉害。

　　所以他们这些厂的厂长才联合起来去逼机械工业部的大佬们对九一重工采取制裁措施，处罚九一重工扰乱了国内经济秩序。而机械工业部的人都知道云非难惹，这次的国外的订单要不是工业部的那些人忽悠二领导，没有二领导牵头，没有谁敢从云非的碗里面抢肉吃。

　　前两年冼广平都被云非给撸下去了，机械工业部的人谁不知道？

　　而这会儿，要制裁惩罚九一重工，只能机械工业部的人出面了，但是这部里面的人没有谁是傻子，也就只有新上任，对云非有气的苏光祥来负责了。

　　而且，苏光祥正好是管理机床工业的直接负责人。

　　“老刘，这事情，我也做不了主，得等到部里面的人讨论出了章程才行。而且，九一重工这次降价，也属于正常的市场行为，部里面也没法做出太多的干涉……”苏光祥如何不知道这些家伙用心险恶？

　　但是他也没有办法，两头都得罪不起。

　　云非那孙子是动不动连大领导都敢威胁的主，他也是这两天才弄明白；而这些国营厂的人，自己的工作还得靠着他们来支持，否则自己以后的工作根本就不好展开。

　　而且，这次，云非几乎是跟整个国内的机床厂为敌了，他的这次自杀式的恐怖攻击，让整个国内的数控机床生产商都损失惨重。

　　不管是跟着九一重工降价，还是干瞪眼看着，他们都将会损失惨重。

　　没有任何的别的路可走。

　　“部里面现在的情况大家都知道，都是雷声大，雨点小，谁都不愿意得罪人，这可不行，老苏，你们东北一机这次的损失更加惨重，你可得想点办法……”刘成看了看旁边一声不吭的詹元明以及其他厂的老坐在一边像个木头一样一声不吭，装出喝茶的样子，耳朵却高高地竖起，不由为之气结。

　　来之前都说了共同进退的。

　　“诸位，大家在等等吧，部里面正在想办法……”苏光祥没法对他们承诺什么。

　　刚刚登上这个位置不久，屁股都还没有坐稳呢。

　　如果云非那小子真的用什么见不得人的手段，收拾他自己绝对不会有丝毫的心慈手软，但是这在这个事情上，九一重工这是用的阳谋，除非动用国家的力量，但是这很可能引起九一集团甚至他们关联的产业的反弹。

　　云凯找就有想要移民国外的想法，这个事情，国家是无论如何都不会同意的。

　　这次他们降价，都是因为在云非不知道的情况下动用了国家力量。国家要在这方面进行调控，可能性不是很大。除非他们有谁能够赶得上九一重工的那种技术实力，整个行业不需要靠着一家民营机床厂来充门面，否则这根本就不可能。

　　以云非的性格，很有可能把整个研究院给解散了，宣布整个九一集团破产倒闭……

　　而这段时间，九一重工销售部的电话一直都响个不停，就连吴忠达家里面的电话都快被人给打爆了。搞的他这几天一回家就受到老婆的白眼，闹腾着这日子没法过了，要收拾东西回娘家去……

　　对于各地的催货订单，吴忠达也没有任何办法，九一重工的生产能力就这样样子了，虽然这个年头很多的公司的不景气，但是挣到钱准备扩大生产规模的公司也着实不少，尤其是一台简易数控车的价格，比起同类型号的普车也不过贵两三万，只要有见识的人都宁愿多花两三万买简易数控车，也不愿买普通车床。

　　普通车床对操作的工人技术要求比较高，成本也就高了很多。而且在干大批量零件加工的时候无法跟数控设备比较。

　　而且，云非在一开始就在整个欣凯兴推行的那种详细分工的生产模式，几乎已经开始在全国推行开来。只要是干批量零件加工的厂，基本上都是采用这种生产模式。所以那些扩大生产规模的中小型加工企业，根本就不担心像原来那样缺乏操作技工。

　　所以，九一重工刚宣布降价百分之十之后，整个公司的订单猛地增长了起来。

　　“云非，咱们这次是不是太狠了一点？那些同行要是联合起来对付我们，那情况可就不容乐观了……”对于这种情况，蒋建兴是在是高兴不起来。

　　短短十多天的时间，九一重工就签订了八百多台三轴加工中心、两千多台各种型号的数控车床订单，合同总额接近五亿，这样下去，春节前后这段时间，他们甚至有可能签下远远超过去年一年的合同金额！

　　当然，也有不少准备买便宜货的人准备继续观望，一直以来，九一重工一降价，国内其他的机床公司就会跟着降价。

　　干一些精度要求不高的产品，根本就没有必要去用九一重工生产的加工中心以及数控车。

　　“没有什么不乐观的，这些年，那些机床厂不是一直都跟咱们没有什么好关系的嘛……”云非毫不在意地说道。

　　蒋建兴听到云非这样说，眉头顿时紧紧地皱了起来。他感觉到云非这段时间来，越来越高调，要是一直这样下去，很容易得罪太多的人。

　　到时候，他们集团公司在国内还真的有点不好混。

　　“话是这样说，但是咱们也没有必要搞的整个行业都成了我们的敌人吧？”

　　“这是咱们选择的吗？要不是他们逼迫，我们会这样？还有，他们几乎都是跟我们使用的同样的技术，这么两年的时间过去了，咱们的产品型号都换了好几个批次了，他们还在生产原来技术水平的设备，这能够怪谁？”

　　这确实不能怪九一重工。

　　“还有，舅舅，这次如果咱们要跟他们和解，休战，你觉得，咱们要如何才能回到以前那样的井水不犯河水的局面？咱们现在确实抢了他们不少的订单，但是如果长期这样下去，他们总是想到能够逼迫国家从我们手里免费获得技术，自己不投入，你的心里能够好受？”这才是云非担心的问题。

　　根据他们的销售人员得到的情报显示，这些机床厂，真正投入到研发上的资金并不多，而前段时间，李璐叔叔过来，就有那个让九一重工给他们提供技术的趋势，如果不是云非反应剧烈，这事情，还真的说不清楚会怎么样。

　　以前，云非一直都是认为退一步海阔天空，但是一直到最近他遇到的事情太多，才明白。

　　九一集团不能老是把精力跟国内这些同行业纠缠上面，这就使得要么他们保持着国内绝对的霸主地位不能轻易被人动摇，要么他们就放弃国内市场很大的份额，以市场或者技术来换取和平。

　　其实，云非一直都是以老蒋当年攘外必先安内的政策在执行。这可跟当年鬼子侵华不一样，那时候共党是坚定抗日的。

　　他们的情况不一样，国内的这些机床厂根本就没有想过也要跟国外竞争。他们认为，双方技术差距太大，承认差距，但是却不努力追赶，反而把这个问题的根源归结到国内的一些政策方针上面，甚至认为是九一重工抢走了他们的大部分市场份额，使得他们没有足够的资金在研发上面投入……

　　“这个事情不要再提了。现在要和平解决这个问题，我们除了把价格涨回来，否则没有任何的效果，而这样一来，我们将会流失很大一部分的客户，同时也会得罪那些潜在的客户……”云非坚定地说道。

　　要技术分享？门儿都没有！

　　要让我们才公布降价不到十来天时间，就涨价？更加没门儿。

　　反正这事情，就当让他们花钱买个教训吧，得让国内同行记住，九一重工碗里的肉是不能抢的。

　　一旦你抢了，你锅里面的肉都得失去。

　　而且，这次降价，云凯早就在酝酿了。五月，小麦手机厂的3G智能手机以及掌上游戏电脑就将会投放市场，并且主攻欧美各国市场；同时，星梦电脑也将会上市，并且会推出内存64兆，32G的高性能笔记本，同时还有定价在6666的高性能台式品牌机。

　　这可是为了全力阻击乔布斯的回归让苹果崛起的唯一机会。

　　而且，为了推广他们的电脑，国内第一款最为火爆的网络游戏《传奇》也将会在世界范围内推广。


第0729章 捐工资搞五代机的132厂

　　这一款经过维萨里昂洛维奇为了自己的一己私欲开发的热血游戏，在大量中国程序员加入之后不断地修改，已经远远不是韩国那家快要混不下去的小公司开发的游戏那样简陋。

　　这是一款适合全球玩家的游戏。

　　原本这本来只是一款具有浓郁的东方仙侠类游戏，根本就不太适合西方玩家，维萨里昂洛维奇为了让自己玩的更加爽，加入了很多的西方元素，原本只有四个东方职业的游戏，生生地被他改成了十二个职业的游戏。

　　后来小矮人的第一批程序员到位之后，被维萨里昂洛维奇拉着玩游戏的他们又加入了很多他们心目中的职业，并且不断改进……

　　为此，云非还专门让瑞梦组织了一个业余的策划团队来策划这个游戏。

　　而且，维萨里昂洛维奇还为了让他们玩这块游戏更加有爽感，在曹之江加盟之后还自己组装了一台超级计算机来当服务器，性能虽然无法跟国家的超级计算机比，但是对于九一研究院这么一个私人性质的研究院来说，已经算得上是逆天的神器了。

　　当然，云非同意设计组装这台超级计算机，并不是为了让那些货玩游戏，而是为了演算一些几机械设计方面的东西。

　　有了这个，九一研究院的各种研究即使想不快，也慢不下来。原来需要大量的时间去演算，很可能辛苦几个礼拜的心血就白费了。

　　计算机跟手机等消费电子产品向国际进军，只不过是拉开云氏集团的进军国际市场的号角而已。

　　他们的战略重心依然还是在机械以及材料这方面的重工业方面。其他的消费电子产品，市场生命远远无法跟重工业的产品比较。

　　“舅，这个事情，你不要想太多了。家里面的事情怎么打算？”这么多天，虽然云非一直憋着没有问，蒋建兴也没有跟他谈谈的想法，云非终于忍不住还是问了。

　　这事情表面上看蒋秀芳没有什么反应，但是她心里面留下的有阴影，这是不可否认的。

　　“这个事情，还是先缓缓吧，我没有时间来处理这个事情……”蒋建兴对脸色顿时变得不好看起来，叹了一口气。

　　林翠花变成这个样子，他认为跟他有着很大的关系。从结婚之后，林翠花一直都没有上班，成天呆在家里面，而自己也很少有时间陪她，只是给她物资上的东西，却没有给她精神上的。

　　蓉城这边麻将之风盛行，而九一集团里面那些从原来9327厂迁移过来的正式工，有不少的女人都是在家当全职太太，成天无事可干的她们，除了打麻将，还真找不到多少事情来打发时间。

　　“舅，本来这是你的家事，我这个当晚辈的不应该说什么的，但是不管怎么说，我不希望芬芳两姐妹受到伤害，更加不希望她们受到委屈……”云非认真地对着蒋建兴说道。

　　如果不是那混蛋的色胆包天，把手伸到蒋秀芳身上，他也不会有这样大的怒火。他都懒得管林小兵那王八蛋，毕竟他们之间没有任何的血缘关系，也不是从小一起长大，没有丝毫的感情。

　　不是碍于蒋建兴的面子，这孙子早就被抓了进去了。

　　“老板，有个首都来的朱先生打电话来，他想要见你……”正当两人无话可说的时候，朴研姬敲开了云非办公室的门。

　　“朱先生？他没有说自己干什么的？”云非疑惑地问道，貌似他没有跟几个姓朱的有交情吧？

　　朴研姬摇了摇头：“没有，他也不是朱先生本人，他也没有说朱先生的身份……”

　　当了云凯的助手这么些年，朴研姬还是第一次遇到这样的人。

　　“他说没有说什么时候？什么地方？”一想到此人姓朱，连自己身份都不告知就要见自己的人，云非的脑海中顿时浮现出一个人来。

　　这人自己在香江回归之前自己国家银行的那些大佬找自己的时候，见过一面，但是并没有怎么深入的交流。

　　他来找自己干什么？

　　难道是准备当说客的？

　　“他说明天下午到蓉城，邀请您下午六点去蓉城饭店共进晚餐……”

　　“知道了，告诉对方，我明天会准时去那边的！”果然不愧是马上就要当大佬的人，表面上说是询问自己的意见，可丝毫没有不容拒绝。

　　不管他是不是来当说客，要求自己放弃把价格涨回来或是把技术交出来，云非无论如何都不能拒绝。

　　再说了，人家自降身份，亲自来蓉城，貌似还是专程来找自己，自己要是在今后的几年内想要过舒坦日子，是无法拒绝跟他见面的。

　　他的铁血，可不仅仅只是那些被他弄下台的官员才知道。新中国建立之后的高级领导人，就老爷子跟这位让云非比较尊敬。

　　这家伙的一句话，让云非记忆无比深刻：前面哪怕是地雷阵，我也会毫不犹豫地趟过去！

　　他却是从一上任开始就在趟地雷阵，并且还被炸得粉身碎骨。

　　因为从他上台之后，不仅实现了让中国过热的经济实现了软着陆，避免了走上其他国家经历的老路，让整个国家的发展陷入停顿，同时，各项大型改革也都是从他的时代开始拉开序幕。如果他循序渐进的，或许能够达到更好的效果，并且不至于一任都没有干满。

　　他最大的失败，就是反腐力度太大！

　　云非没有去想这位来找自己干什么，反正自己做出的决定，是不会再改变了。尤其是关系到自己公司的发展的问题。

　　下午还得跟黄乔松那老东西谈一些事情上，这会儿时间也不短了，直接让朴研姬打电话让小六子把车给开到办公楼下面接自己，他就去了132厂混饭吃去了。

　　要是平时，云非会带着朴研姬这助理一起，但是凡是涉及到国家军工以及一些先进技术的项目，云非即使不说，朴研姬都会主动回避。

　　她的身份，在中国，确实比较敏感，尤其是132厂目前同时在搞三种不同的战斗机的研究，云非无论如何都不可能带她的去132厂的，就连隔壁航天的一些军工车间的，她都不能去。

　　“我说老黄，我这好不容易来吃你一顿，你至于吗？不说搞点鲍鱼龙虾什么的，燕窝鱼翅也得搞点吧？”云非是踩着饭点去132厂的，结果黄乔松这老货却把云非带到他们的小食堂，胡乱点了几个菜……

　　“小子，你知足吧，要是早十年，你来，这些玩意儿都没有招待你的，我这可已经超规格接待你了，都是我自己掏腰包的……”黄乔松可不管云非，直接就盯着各个盘子里面的肉开干了。

　　“老黄，至于吗？光盯着肥肉吃，也不怕胆固醇血脂血压什么是上升，让你永远都吃不了了？”云非无语。

　　见到黄乔松丝毫都没有不好意思，依然在猛吃，自己再不下手，就只会给自己剩下菜了。

　　这132厂的干部食堂也真特么的缺德，这年头肉又不贵，多加点肉能增加多少成本？还不如自己在九一集团吃食堂的大锅菜呢！

　　“还不是都是你小子害的？当初要不是你的提议，我们至于这样吗？我们都已经把好几年的工资都给投到这里面去了……”黄乔松白了云非一眼。

　　蓉城飞机工业集团这两年虽然利润增加的不少，但是要同时支撑两款新型战斗机的研制，还是非常苦难的。

　　尤其是代号W01的五代战斗机的研制，不仅各种技术都是空白，国家可是根本就没有立项，当然也就没有了财政拨款。他们的研究经费主要就是隐瞒整个集团公司的利润，并且从枭龙战机以及歼十战机的经费上面挪用。

　　不过这依然是杯水车薪。

　　这个项目到现在已经快要进行不下去了，但是132厂的高层以及参与这个项目的工程技术人员都不愿意放弃这个项目，甚至都把自己的工作给捐献到了里面。

　　如果不是枭龙战机以及歼十战机的样机大部分零部件都是在九一研究院试验车间制造，同时九一重工提供给他们的设备，都是赊欠给他们的，这个项目在一开始的时候就无法继续下去了。

　　“这个可不管我的事情，我就是随口一说，谁叫你们真的就这样干了？老朱一上台，估计首先就得收拾你，这都亏损多少年了？”云非自然知道是怎么没回事，嘿嘿笑着说道。

　　“你跟老朱有交情？那感情好，他上台之后，你让他给咱们搞点秘密经费呗？秦飞那边也被咱们给拉下水了，他们帮着研究发动机以及隐形涂层材料……”

　　“你干的？这个资金他们会让你们欠着？你可别打我主意，我现在正穷的心慌呢……”云非一听这老家伙把秦飞那边也给拖下水了，心中不由佩服无比。

　　秦飞他们那边肯定知道W01项目不是国家立项的项目，居然还接手了……

　　这一代的人，才是真正中国工业的脊梁。

　　“少来了，我可是听说你现在手头最少就有好几亿的现金，我也不多借，就两亿就够了……”黄乔松看了看四周没人，小声地对着云非说到。


第0730章 超级计算机

　　“老黄，其实，我觉得，咱们这个时候，可能真的不合适搞五代战斗机的研制……”云非看到黄乔松那带着哀求的眼神，叹了一口气。

　　但是忽悠132厂的黄乔松的时候，他真的没有想这么多。

　　但是随着时间的流逝，他逐渐成熟起来，再加上自己干的事情即使有着一些大佬明里暗里的支持，都是磕磕碰碰的，到现在连个五轴都没有搞出来，让花了快二十年时间才搞出歼十的132厂搞五代机，而且还是没有全国系统支持的情况下，独自搞五代战斗机，真的有点不合适。

　　他不是不同意向132厂提供这两亿的资金，明白这上面的难度有多大的云非纸知道，这两亿，对于中国的五代机项目来说，无异于杯水车薪。

　　尤其是中国自己目前连二代机的发动机都是从老毛子手里引进技术的。

　　“小子，我们都觉得现在搞这个项目，是异想天开，但是现在已经搞了这么些年，投入了好几亿的研究经费，参与这个项目的每个人都是没日没夜地加班，甚至有人为了这个离婚了，也有不少的年轻小伙把工资捐献出来连请女朋友看电影的钱都没有，你现在说这个，不觉得晚了？”黄乔松叹息一口气。

　　这个项目从一开始，他们就知道，有着非常大的困难。

　　航天那边搞东方31固体导弹，花了十五年多的时间；海军搞052舰，花了十七年的时间；秦飞搞预警机到了现在也快十年了，连最为基础的大型军用预警机的样机都没有搞出来，无奈之下，他们只能退而求其次，研究在伊尔76上面安装国产设备，九一研究院的电子通讯研究所，在这上面承担了不少的项目。

　　就因为中国在预警机的研制上没有取得丝毫的突破性进展，才转而谋求向以色列花高价购买“费尔康”预警机……不过依然没有任何突破性的进展。

　　俄罗斯的预警机中国倒是可以买到，不仅价格其高，而且功能并不完善，中国人要想在未来的战争中不受制于人，就必须要开发自己的这些装备。

　　“有什么晚不晚的？停了吧，除非有着国家的财政支持。否则，二十年都不一定能够搞得出来！”云非听着黄乔松的话，眼角都不由有点湿润了。

　　这个年代的这些军工人，究竟是什么力量在支撑着他们？

　　“废话少说，你就说借不借吧。就像你说的那样，有困难要上，没有困难创造困难也要上。现在如果咱们停了，你让我怎么向那些为了这个项目离了婚，对象吹的人交代？”

　　“这两亿也干不了什么呀！”云非谈了一口气，话都得到了这份上，还能拒绝么？

　　“听说你们九一研究院自己捣腾出了一台超级计算机？”黄乔松没有接云非的话，而是把这个问题转移到了九一研究院的超级计算机上面去。

　　云非愕然，九一研究院的超级计算机项目可是绝密中的绝密，虽然是让为了让维萨里昂洛维奇那混蛋玩游戏更加流畅，但是这可是怀璧其罪的玩意儿。

　　“你从哪里听说的？”云非皱着眉头，四处打量周围有没有人，连饭也顾不上吃了。

　　“别管我是从哪里知道的，小子，我知道你们那里面藏着很多不为人知的秘密，你应该知道，我们现在最缺的就是这个玩意儿，有了这个，建模以及计算需要的时间将会少上无数倍，你把咱们给引上一条不归路之后，居然就不想负责了的？”黄乔松看到云非那样紧张，直接带着云非回到了自己的办公室里面。

　　这些事情，还真是得高度保密才行。

　　“我们那玩意儿还没有国防科大去年搞出来银河三型的性能好呢……”云非不想让外人知道他们里面的超级计算机的性能如何。

　　黄乔松眉头一弯：“少特么的扯淡，我可是听说了，你们那个采用了你们自己独创的什么涡轮式结构，多加点服务器能够达到七百亿次每秒的处理速度……”

　　“我艹，老黄，你特么的在我研究院里面安排的间谍？”云凯顿时就跳了起来。

　　这事情要是传出去了，他的星梦电脑产业基地就被想要赚钱了，肯定会受到世界上那些大佬们的阻击。

　　“没有，就是上次我去你们研究院的时候听到老维在那里抱怨他的个人计算机太垃圾……”黄乔松偷偷地笑道。

　　这个消息他还真是无意中得到的。

　　维萨里昂洛维奇那王八蛋基本上连自己的家都很少回，四十多岁的年龄了，连个女朋友都没有，这孙子每天的除了工作，就是搞计算机，虽然他曾经是个软件专家，但是现在毫无疑问在云非的高压下变成了硬件专家，再加上有曹之江这个骨灰级的老家伙的加盟，这混蛋更加疯狂了。

　　每年九一研究院的研究资金有三分之一被这个混蛋给消耗了。即使这样，维萨里昂洛维奇个人也还欠了云非高达四千万的债务，他这辈子基本上没有多少的机会还清云非的欠账了……

　　实际上，就连麦伦老头的管理团队都不知道九一研究院每年究竟投入了多少研究经费，因为云非自己都不知道。可能整个九一集团，除了财务总监张翠，没有人能够明白九一研究院究竟花了多少钱。

　　这些钱，有些是从各个公司直接划拨到九一研究院账户上面的，大部分是直接从云非私人账户上面划拨。这也是云非手中一直没有钱的原因。

　　云非也知道研究院的账务混乱，但是他根本就不敢让这个账目搞的太清楚明了，否则到了之后有些事情没法解释，会暴露出一些军方在他们研究院的项目出来。

　　云非感觉自己今天真的不应该来132厂，黄乔松表面上说是请自己吃饭，尼玛，这菜里面连肉都没有多少。摆明了就是让自己上门被他讹诈的。

　　“说吧，你想要闹哪样！”虽然对像黄乔松这样的人佩服无比，但是云非真心有点不待见这老东西。

　　装傻卖萌节操什么的都掉了一地！

　　“给我们一台运算次数超过千次的超级计算机，这个我们已经向国家申请财政拨款了，五亿！当然，你那边还是欠着……”黄乔松说出了自己的目的。

　　“老黄，我咋发现你们这一辈人都是这么的不要脸呢？”云非无语。

　　黄乔松丝毫不以为意：“还不是被逼的？小子，要是我老黄要脸，欠你那么多钱，不得憋死我？”

　　“算了，懒得跟你说，这个事情，可不能让别人知道，你们申请经费不会是直接说要买超级计算机的吧？要是那样，我们就没法卖给你了……”云非把那个卖咬的特别重。

　　“哪能呢，我们是以枭龙战机的研究项目为借口来申请经费的，这钱直接让巴基斯坦人出了……”黄乔松阴笑着说道。

　　歼十以及枭龙战机两个项目基本上都有三分之一的研究经费被他们挪用到了这个秘密项目里面，为此，他们大大地拖累的枭龙战机以及歼十的研究进度。

　　“秦飞那边就这样无条件地帮你们搞了？”云非想到这老货刚才可是说了，秦飞也被他们给拖下水了。

　　整个中国西部地区，就只有132厂跟秦飞这两家飞机研究制造集团公司，技术实力可不比东北那些老牌飞机制造集团差。要不然，中国的先进战斗机也不会诞生在西南地区了。

　　蓉城飞机厂同时上马了两个大项目，国内这几年秘密地抽掉了大批的精干科研力量到132厂，要不然根本就没有精力同时搞三个项目。

　　“另外两个项目他们跟我们都有合作，咱们也欠了他们不老少的钱，所以……”黄乔松不好意思地说道。

　　尼玛，这老货原来是为了不被催债才把别人给拖下水的。

　　搞五代战斗机，这是多么高端大气上档次的项目，一直标榜自己技术实力更胜与蓉城132厂的秦飞怎么可能不往这上面插上一脚。要是他们有钱，估计早就自己搞了。

　　“你那边不是搞了高温合金材料的研究厂嘛，所以，发动机上面的材料以及叶轮生产研发什么的，都交给你了，还有，咱们132厂跟秦飞那边可能都会大批量地向你们厂够买高温合金，不过这个资金，得一年一结算……”

　　“老黄，你特么的则是讹上我了？日本人，我很想对你说NO！”云非瞬间无语。

　　黄乔松耸了耸肩，“说吧，只要你继续提供资金就没有问题，要不是我把我侄孙女用来抵账？”

　　这老货简直是越说越是离谱，就他那侄孙女的，堪比凤姐的极品，居然也拿出来恶心自己！

　　“算了，老黄，这个帐，反正我是给你记在那里的，等到你们立项了，最好是麻溜点把钱给我结了，否则……”云非咬牙切齿地说道。

　　他也不担心这家伙会赖自己的帐，一旦等到国家正式立项，这前面的债务，国家财政都会负担了的。到时候，反正连利息什么的算上就是了，就当自己为国防工业做了贡献吧。


第0731章 黄乔松送礼

　　云非这也是没有办法的事情。当初年少轻狂忽悠着黄乔松自己私下搞五代战斗机，本来他不过是说着玩儿的，就是想要看到祖国强大起来，能够有让中国人自豪地指着天空上飞着的战斗机说，看，这是我们国家完全自主研发的五代战斗机，跟F22相比都不相上下的战斗机！

　　其实，那个是次要的。

　　他最开始的目的，不过是想要让后人在一谈起中国的五代战斗机的时候，就会说，就是那个私人老板坑原来132厂搞出来的玩意儿呀！

　　人生在世，名利二字。

　　再有钱的富豪，都有可能是昙花一现，毕竟太祖当初就说了，江山辈有人才出，各领风骚数百年嘛。

　　利，他这个来自于二十年后的人即使混的再不怎么样，也都不会缺的，不过这个名，他还真的有点缺。

　　这个缺的，也不是别人说某某富人，某某首富什么的，而是因为他那战略眼光以及为国家所做的贡献被人记住，而不是因为有钱而被人记住。

　　太有钱，被人惦记着不是一件好事情。

　　没瞧着现在就是在蓉城，出来溜达都得带着保镖么！这样的生活，并不是他想要的。

　　“小子，就这么说定了哦，今天下午没事吧？咱带你去看看咱们的歼十试飞……”黄乔松知道，有时候，还是得给云非这个他们132厂最大的合资人一些动力的。

　　132厂目前已经生产组装了三架歼十的样机，一架没有装任何设备的样机紧紧地躺在风洞里面吹风，一架经过试飞改进之后还仅仅是一副骨架。

　　而进行过首飞的那家样机，目前才刚刚飞起来。

　　“算了，懒得去看，看着纠结的很，到时候你又向着我哭穷，我一心软，明年我怎么过？我那么大一家子人都需要我来养呢！”云非苦笑着摇了摇头。

　　仅仅只是试飞，还真没有什么值得看的，虽然说这是见着历史，但是这个历史的见证，太让人揪心。

　　即使进行了首飞，还得进行无数次的改进，试飞，再改进，等到这些飞机列装部队，还不知道得多少年呢。

　　而且，这老东西从来都不会放弃任何一个向自己哭穷的机会。

　　当初第一次看歼十首飞的时候，这老东西向着云非哭诉，要不是云非忽悠他们搞五代机W01项目，歼十早在一年前就已经进行首飞了……

　　结果云非生生地被这老东西给借走了五千万……

　　今天再次被这老东西借走两亿，外加一台成本价都是好几千万的超级计算机，要是再被他给讹几千万上亿，明年自己的日子还真的没法过了。

　　“真的不去？今天可得在天上飞半个小时。要不让你上去过把瘾？”黄乔松见到云非居然不上当，不由抛出了自己的杀手锏。

　　“尼玛，我说你这老东西，至于？就为了从我兜里面掏钱，你居然敢让我去坐性能什么的都不稳定的实验战斗机？”云非为之气结。

　　这老家伙太没有节操了，为了从自己兜里面掏钱，居然诱惑着让自己去开战斗机的实验样机！

　　“你这不是一直想要过一把开战斗机的瘾嘛……”黄乔松讪讪地说道。

　　他还真是这样计划的。

　　反正这个项目他是老大，他说了算，再说了，又不是让云非真的去开呢，不过是坐在副驾驶的位置上过一把瘾。

　　“少特么的扯淡，你是想要拿着歼七的教练机来忽悠我吧？生产出来的两架样机可都是单座的，你真当我是白痴？懒得给你扯淡是，611那边的涂层材料研究进度怎么样了？”云非白了这老东西一眼，为了掏自己的钱，居然不择手段。

　　这要是坐一次，几分钟，起码得好几千万不再了，就是后世的太空旅游，也没有这么贵的离谱吧！

　　132厂搞五代机项目，很多的项目都是分开研究的。

　　所幸，611所是一家综合性的飞机设计研究所，各种项目的研究小组都是齐全的。

　　五代机最中重要的几个性能指标，第一就是隐形。

　　而飞机上面使用的隐形涂层，才是关键中的关键。其他什么超机动，超音速续航能力，以及超级信息优势同样重要，但是却可以不断改进。

　　没有隐形能力，无法避开雷达的搜索，一切都是白搭。

　　当初132厂跟九一材料合作搞纳米级涂层材料的研发项目，经历过不少的波折。不过也是那个时候的研究，为研制纳米级别的碳纤维材料涂层一起一些其他的材料涂层打下了很好的基础。

　　“别提了，一直没有取得突破性的进展，毕竟没有什么基础……”黄乔松叹了一口气。“你们那边情况如何？你们的进度应该比我们这边快多了……”

　　“还不是一样！王炳坤那老家伙一直都是想要同时搞好几个项目，结果到头来，那个项目都没有搞好，我现在特别烦他！要不是看到孙老他的面子，直接就让他收拾东西走人了……”九一材料的研究进度云非现在根本就不想提。

　　纳米级别的刀具涂层材料，到现在都没有研究成功，而且云非还给他提供了研究方向以及研究方法。

　　王炳坤个人的私心一直都很重，在国家材料研究院那一套照搬到了九一研究院，好几次都被查出来他挪用研究经费，给自己家里面的孩子买车什么的，如果不是孙麟以及司徒贺云等一帮子的老头子，云非早就把他给赶走了。

　　“……”黄乔松听云非这样一说，只能无语。

　　“老黄，这个钱，我让林翠从公司账户上面给你转过来，你看可好？”这钱132厂将来可是得还的。

　　国家可不会差这么一点儿钱，等到以后。

　　云非也知道，这些钱，即使算上利息，也根本就跟不上钱贬值的速度。这些钱等到以后国家立项之后还他们钱的时候，购买力会减少很大一部分。

　　而且，从九八年开始，中国的物价基本上是一天一个样。

　　“行，直接转611所吧，这里是借款合同，算上那台计算机，一共算五亿，可好？”黄乔松并不知道超级计算机的价格。

　　去年国防科大研究出来的银河三投入了好几亿的研究经费，运算速度也不过才130亿次每秒。花三亿买一台，绝对不能算是亏了。

　　国外这些玩意儿都是好几亿美元一台，还是有钱都买不到的那种。

　　“我想说不行，你会同意？尼玛，认识你是我倒了八辈子的霉！算了，以后不要邀请我来132厂了，你也别来我这边，看着你就烦！”云非说完之后就离开了。

　　他还真没有想到，星梦还没有投产，就已经得到了一笔三亿的订单。

　　当然，这个订单可不能给星梦产业基地生产，不然白白地便宜了菲利普，他们可是得分去几乎一半的利润呢！

　　“下来来，我请你吃大餐，对了，小子，等一下，我这里给你准备了点好玩意儿。”黄乔松听到云非的话不禁莞尔。

　　这小子，每次都是这样说。

　　“得了吧，中午你请我吃饭，肉都被你给吃光了，还好意思说请我吃大餐。对了，我的钱过来了，你把你们那些研究人员捐出来的工资还给他们吧，过个好年……”云非说着这话，心中不禁有点酸楚。

　　这些让人敬佩的军工人呐！

　　“茅台？老黄，看来你这个手不是很干净呐，居然一整箱一整箱地收茅台！果然腐败！”云非看到这老家伙居然从办公室的角落里面拖出来一箱茅台，不仅双眼放光。

　　“少特么的废话，要不要吧，这马上就要过年了，你这大金主，我也不得不送点礼不是？这酒可不是外面能够买着的，除了这外面这个箱子是换的新的，里面的酒跟瓶子，可都有四十多年的历史了！”黄乔松不由为之气结。

　　这小子怎么就这么欠揍呢。

　　“要，怎么不要？尼玛，被你给坑了这么多钱走，怎么也得收点利息回来不是？”云非一听这个居然有四十多年的历史，毫不犹豫地说道。

　　估计这玩意儿也是当年这老东西在大动乱的时候淘到的好东西吧。

　　“我可给你说了，这玩意儿就这么点儿，还是当年我在首都的时候从我老丈人那里划拉的，其他的几瓶都是厂子里面的几个老兄弟自己的珍藏，一直没能舍得喝掉，便宜了你小子……”

　　“切，谁知道你是不是忽悠我？”云非知道这老家伙说的是事实，搞技术的人，不好烟就必定好酒的。

　　“爱信不信。里面的年份都不一样，不过都超过了三十年，如果你再多给咱们多弄点资金来，咱们绝对满世界去给你淘这玩意儿，听说李忠伟那老头手头有几瓶超过五十年的……”黄乔松看到云非抱着酒离开，不由肉痛不已。

　　那酒，可是当年他结婚的时候，偷偷地藏下来的，一直都没有舍得喝，就连他女婿上门的时候老伴儿准备拆掉这瓶他都没有同意，一直数落了他好几十年。

　　现在，却为了不让他们搞的五代机的项目因为经费停下来，只能送给云非这个这两年突然迷上了收藏好酒的家伙。


第0732章 让他身败名裂吧

　　“这酒就着花生米，还真是一享受！”云非喝完一杯从黄乔松那里搞来的茅台之后，丢了一颗花生米到嘴里，逼着眼睛一副享受地说道。

　　“好酒！小子，你这酒是从哪里搞来的？得有二三十年了吧？”孙麟刚一端起杯子还没有喝，就闻到一股浓郁而又醇厚的酒香味道。

　　云非这几年酒喝得少了，不是因为这小子不爱喝酒了，而是嘴巴变得越来越叼了，普通的新酿出来的酒，或者存储的时间不长的酒，这小子一般都很少喝。

　　“这酒还行吧，孙老？司徒老头，你可不能贪杯哦！”刚刚从黄乔松哪里搞来几瓶好酒，肯定要跟这些老酒鬼们分享，而且，这些老家伙，需要不断地勾引，才能认真地干活，诚心地接受自己的压榨。

　　云非收集回来的酒，基本上都是一些白酒中的好酒，什么葡萄酒之类的玩意儿，他根本就不喜欢那种味道。

　　可惜，当年胡雪梅男人家的那种自酿酒因为她男人还在牢房里面，喝不到了。

　　“这可不仅仅行，小子，这酒从哪里搞的？放了这么多年都没有舍得喝，居然让你给弄来了，也就你小子能够有这手段了！”司徒贺云小酌了一口，回味良久才对着云非问道。

　　这些好酒，是用来品的，不是喝的。

　　“黄乔松那老家伙那里，说是有四十年，我感觉跟二十年也没有多大的区别。估计那老东西手里还有不少的好酒，不过我宁愿不喝酒，都不愿意从他手中弄！”云非苦笑着说道。

　　“为啥？你小子不是见到好酒不弄到手就睡不着么？”两人愕然。当初云非知道了谢和平手里面有瓶二十多年的剑南春，硬是使尽手段搞了过来，倒是让孙麟跟司徒贺云两个老货沾了不少的便宜。

　　巴蜀大地出名酒，这是公认的。

　　剑南春曾经多少年都是贡酒，不过以前那酿造配方失传了，现在的酒根本没法跟以前相比。

　　“为这几瓶酒我可是让那老东西讹了好几亿呢！他们搞的那个项目又没有钱了，这老东西这次倒是狠了心，生生从枭龙战机项目里面搞了五亿过来，要是被查出来，估计不死都得脱一层皮的……”云非把情况简单说了下。

　　132厂私自搞的这个项目，九一研究院里面有不少级别比较高的人都知道。

　　两个老头听到这里，只能无奈地苦笑。

　　黄乔松还真是自己作死，同时上马上个大项目，这日子，想想都不好过，不过他们也没法出太大的力。

　　“我给了他一台计算机，两亿贷款。好了，不说这个事情了。今天找你们，主要还是材料厂那边的事情……”云非的话，顿时让两个老头的脸色尴尬起来。

　　“这次多少万？”孙麟沉默了一会儿，把杯子里面的酒一仰而尽，沉声对云非问道。

　　王炳坤当初可是他们两人担保弄进来的，一来那货就逼着云非上马一些国家级的大项目，他们也知道，云非是看在他们的面子上面才同意的，结果这么些年，一直都没有给云非赚什么钱，还不如郭川那个年轻人在合金上面取得的研究成果。

　　九一材料的技术，基本上就是靠着郭川一帮子的年轻人在撑着。

　　去年，王炳坤的儿子结婚，这家伙从研究经费里面挪用了六十多万，给那小子买房子买车……

　　被查出来之后，把钱给退了出来，云非本来是准备把他赶走的，结果孙麟跟司徒贺云以及一帮子老家伙劝说云非，云非才勉强把他给留下。

　　没想到，这才一年的时间，这老东西又干这事情了，而且账目还做的非常好。

　　这样的人，实在没法留下了。

　　“近六百万，这些钱，有四百多万是给他儿子开公司花了，其余的是养着两个研究生，给她们买房子，买车子……”云非脸色铁青地说道。

　　“你想要怎么处理？”司徒贺云叹息了一口气。

　　这老东西，越来越不要脸了。

　　“我就想要听听你们的建议，不管怎么说，他没法再留在我们公司了，麦伦老头以及我舅舅的意思都是报案，被我压着了……”云非一边给两个老头倒酒，一边说道。

　　“我们会劝他把钱给退出来，然后主动辞职，你看怎么样？”孙麟试探性地问着云非。

　　去年的时候，就已经查到王炳坤的在之前一直手脚不干净，就连家里面在超市买东西的各种发票都是在公司里面报账的。

　　这个由于九一研究院并没有明确规定这些项目主管们报账的范围，九一研究院一直又没有稳定的负责人，所以一直也没有谁说什么。

　　“他估计退不出来了，他儿子并没有什么经营天赋，现在已经亏损了一百多万，如果不是他挪用这一百多万太匆忙，没有让自己的心腹做好帐，而这段时间刚好是年底盘点结算的时候，根本就不会发现。”云非咬着牙说道。

　　他没有想到，自己给了他机会，他依然是狗改不了吃屎。而且胆子越来越大，难怪这孙子说自己明年就准备退休养老了。

　　看来他还是准备在自己身上打捞一笔。

　　“他还不知道你知道了吧？”孙麟皱着眉头问道。

　　如果王炳坤在九一材料里面搞出来几个项目，给云非创造出利润，还能够有一些回转余地，但是这些年，来到九一研究院，王炳坤一直都在搞一些大项目，并且好几个项目同时进行，基本上没有什么成果可言。

　　“暂时还不知道，今天上午才查出来，现在正在清查详细的账目，具体是不是只有这么点，现实还说不清楚。而且，那几个跟他有关系的女研究生，都被他弄到九一研究院里面了，搞的整个研究院的风气都变得不好起来……”

　　“那就报案吧……”孙麟跟司徒贺云两人对视了一眼，痛苦地说道。

　　这样一来，王炳坤可是就真的身败名裂了！

　　他们这才知道，云非来找他们的目的。

　　如果不跟他们商量，就报案，搞得王炳坤身败名裂，他们的面子挂不住。而且，现在研究院的事情，基本上他们已经逐步放手给邓兰青了，他们只是在一边指导，当顾问，五轴加工中心一旦搞出来，他们基本上就会完全退休了。

　　“二老，来我敬你们一杯！这酒还是得省着喝，不然你们家里面的母老虎我可承受不起！”云非怕这两个老头子喝多了回去被收拾，连带着自己也被收拾掉。这样一来，就不太好了。

　　女人，不管是年龄，都是能不惹最好不要惹的。

　　“王哥，前段时间，你可是说了，要让我在研究院里面当上项目主管的，这都多长时间过去了，怎么一直都还没有消息？”龙翔酒店一个豪华房间里面，操劳一番的王炳坤感觉到自己快要累死了，才堪堪把这年轻的女人送入云端，达到顶点。

　　“小倩，这事情，你也知道，不是这样容易的事情，对于一些重点项目抓得很紧。而且你提出的那个纳米分子材料项目，跟我们现在正在进行的纳米级立方氮化硼的研究算得上是一个项目，研究院那边根本就不会批准的。而且，你现在还没有毕业呢，我给你转正了，就已经费了很大的力气了……”疲惫不堪的王炳坤很不想理会身边的女人，但是这会儿连裤子都还没有提起来呢。

　　“那我可不管，你当初可是给我承诺过的……在九一研究院，级别更高，才能拿到更多的钱，得到更多的研究经费，要不是你是资助，我可是都没法养活我自己了……”

　　“宝贝，放心吧，会有机会的。等五月份材料厂搬迁到果城，咱们的机会就来了，到时候咱们研究所要成立什么项目，还不是我说了算？”王炳坤应付着怀里面的女人……

　　他现在正担忧着呢，这段时间公司可是封了帐在盘点，前不久才挪用的一百多万，账目做的并不是天衣无缝。

　　他就担心被查出来了。

　　要是被查出来，这个后果根本就不堪设想。

　　要不是家中那女人花钱太厉害，以他一年二十多万的工资，完全不至于出现现在这样的事情。也怪自己当初太贪心，一下子搞几个短时间都没法出成果的项目，使得这几年一直都没有得到多少奖金。一边轻轻抚着年轻女人光滑的肩膀，王炳坤一边想到。

　　“云非，孙老他们那边什么个意思？”云非一离开公司，就找到了蒋建兴，他正在办公室里卖弄等着自己。

　　“给袁林打电话，让他亲自去龙翔抓人，既然要收拾他，就不要考虑再给他留什么体面！还有，咱们公司这段时间出了这么多事情，得好好地整顿一下了。”云非面色严肃地说道。

　　“是应该让麦伦老头出来杀杀这股风气了。要不然，公司要不了好久，就得跟那些国企一样。”蒋建兴点了点头。

　　这个事情，麦伦的顾问团队是最合适的。

　　前短时间，如果不是国外考察团，九一重工已经进行内部整顿了。

　　而且，这事情涉及到蒋建兴的老婆林翠花，他也没法负责。


第0733章 内部大清洗

　　“目前，重点就是排查九一重工、九一材料、以及九一集团公司总部，九一研究院那边，由蒋建兴副总亲自处理！”第二天一上班，整个九一集团所有的中高层全部被叫道九一集团那可以容纳两百多人开会的大会议室里面开会。

　　现在马上就年底了，集团公司今年的年终奖一直都还没有明确公布，所有人都被手下那些天天打听年终奖的家伙给烦的快要崩溃了。

　　所以，众人以自己最快的速度赶到了大会议室里面。尤其是看到老板云非居然坐在会议室的最中间的时候，顿时就更加肯定年终奖方案已经出来了。

　　当然，也有心细的人看到老板以及主席台上面坐着的一众高层都是脸色铁青，心中暗暗猜测着谁又得罪老板了。

　　这次会议，通知的太急了。

　　八点上班，却通知他们八点半就到会议室里面开会，昨天可是丝毫的消息都没有听到。

　　云非一开口，根本就没有提年终奖的事情，首先从方强的机加车间舞弊案开始，然后说道公司里面有中高层卖正式工岗位的名额，再说到挪用研究经费的事情，越说越是严厉。

　　众人终于意识到，老板这次是真的动了怒火了。

　　“另外，今年的年终奖暂时不忙发放，等到把这些事情清查完毕之后再谈这个事情，在座的诸位，扪心自问想一想，我可有亏待过你们。我知道，这些只是极少数人搞出来的，但是我就不相信，这些事情外面都传得沸沸扬扬的，却没有任何人向集团总部反应情况，也没有人向我反应情况！”对于这些人，云非真的不知道应该说什么好。

　　他一直采用高薪养廉的方式，却依然无法阻止一些人不断膨胀的欲望与野心。更多的人明明知道一些情况，却没有人反应这些。

　　“在这里，现在宣布一条规定，以后但凡是向公司举报上司贪污、收礼、违规转正、挪用公款等损害公司利益行为的人，奖励案子涉及金额的百分之三十！另外，对于举报人，公司优先考虑升职加薪！”云非冷冷地说完之后，就离开了会议室，只留下一片的寂静。

　　“现在，通报一下情况，机密机械加工车间车间主任方强损害公司利益，中饱私囊……让公司损失上千万，经研究决定，开除方强，并移交公安机关追究刑事责任……”

　　“九一研究院材料研究所王炳坤，贪污、挪用公款数额超过七百万……开除王炳坤，移交公安机关追究刑事责任……”

　　蒋建兴念着这些通报，下面的人大气都没有喘。

　　这时候他们才明白，公司一直拖着迟迟不发放年终奖，是因为出了这么多的事情。

　　一旦这些消息让那些工人知道，指不定要闹出什么事情呢！

　　尤其是，很多人担心这一年的年终奖会泡汤。

　　当有人提出这个问题的时候，蒋建兴却冷笑不已：“公司什么时候差过大家一分钱？很多的民营公司工资不仅低，还没有压一两个月，如果有人闹腾，直接开除，如果煽动工人闹事，直接交给公安机关追究刑事责任！我希望，干了这些事情的人，主动坦白，这一切都好商量，要是等我们来查，那么，后果我也就不再多做强调了……”

　　随着蒋建兴的话音落下，九一集团这家私人公司的内部整顿就轰轰烈烈地展开了。

　　随着蒋建兴的讲话通过集团公司每个生产车间都能够听到的公司内部广播，让每个人都知道有人让他们年轻的老板生气了，后果很严重。

　　如果不能够尽快地把这个事情解决了，他们这个年，就不要想好过了！

　　“袁哥，真不好意思，昨天晚上麻烦你亲自跑一趟，今天又得让你带队……”九一重工这次进行大规模地整顿，必须要公安机关配合才行，否则没有执法权的九一重工就属于违法了。

　　“你这说什么话呢，先不说咱们的交情，就是这个事情，这样的大案子，在咱们蓉城历史上，可是绝无仅有的！”袁林笑着说道。

　　一个研究项目的主管，就能够挪用公款数百万，也只有九一集团这样的土豪公司才会出现这样的事情。

　　更加离谱的是，他们公司一个正式工的名额都能够卖八万块钱！

　　“等这次事情了了，我再请你们好好喝顿酒！”云非点了点头。

　　“你云老板的酒咱们还真不容易喝到，对了，要不要我给他们说说，让林小兵先回来过了年再……”袁林讨好一般地对云非说道。

　　“别，袁哥，我也不说什么客气的话，你能不能想点办法，让那小子在里面多呆几年，否则，他出来了早晚都是个祸害，最好是一辈子不要放出来，就让他在里面终老吧！”云非冷冷地说道。

　　这么多年，他还真没有想过要通过自己的关系收拾谁。

　　“没问题，就那小子犯下的那些事情，就够他判无期的了，这会儿可是严打期间！”袁林随意地说道。

　　这些事情，他们也没有少干过。

　　他知道那小子出来肯定会报复云非，尤其是这次之后，林翠花也很有可能会被云非给送进去。

　　“那行，我还有点事情，就不陪你了！”

　　“你去忙吧，这些事情有我们盯着呢。你可是咱们蓉城的财神爷，市长跟市委书记都得嘱托了咱们……”

　　公司的事情，自然有公司的人去处理，跟云非也没有什么太大关系。其实，他们这次清理，做多把人给辞退出去，那些给公司造成损失的，被判刑那是肯定的，这些云非也没有心情去理会。

　　担心有人找他的几个女人求情，索性就想给她们打个招呼。尤其是倪黎霜跟毛老四，都是在九院基地里面长大的，跟很多人都非常熟悉。

　　“搞得现在这样人心惶惶的，你也不担心出什么事情！”对于云非的这种决定，李璐总觉得他考虑的太不周详了。

　　“要不然怎么样？谁敢从我碗里面抢肉吃，老子手都得给他剁了！”云非满脸杀气地说道。

　　“你就能耐吧！”李璐翻着白眼说道。在一听到这个事情，去上班才走到半路上就赶了回来的她却发现云非现在根本就不在乎这些了。

　　“对了，听朴研姬说今天晚上有个朱先生请你吃饭，要不把我也带着怎么样？”

　　“你去干什么？”云非无语。

　　谁知道老朱跟自己要谈什么呢？

　　虽然说很大的可能是因为自己的数控设备降价的事情，但是也很有可能是别的事情。

　　“我今天晚上无聊呗。毛老四跟你霜儿妹妹也不知道什么时候回来，你那双胞胎姐妹带着孩子去了湘南回来不回来也不知道，朴研姬那死女人，一棍子下去都打不出一个屁来的，无聊死了……”李璐摇晃着云非的手臂，撒娇道。

　　“靠，你不是跟朴研姬关系特好？”云非无语。

　　这女人呐，想想当初其他几个女人在蓉城的时候。这女人可是天天跟朴研姬黏在一起的，更是一起在床上压榨自己……

　　“关系确实好，但是总不能永远跟她在一起吧，你可是我的男人，这么久了，你可没有单独陪我去逛过街！”李璐不满地说道。

　　云非愕然。

　　好像确实是这么回事，还真没有有机会单独陪着那个女人出去逛逛。

　　“那行吧，咱们今天就去市区逛逛，晚上带你跟老朱一起吃饭如何？”能有机会弥补她们一些，就弥补一些吧，不然时间太长，总会出问题的。

　　感情需要经营，需要呵护，要是老是只是为了上床才在一起，见面就相互扒掉对方的衣服裤子纠缠在一起，那还不如找个小姐来得痛快呢。

　　蓉城这些年的变化很大，即使在蓉城这么多年，云非也从来没有认真逛过蓉城，只是每次路过蓉城市区的时候才知道，某个地方又多了几栋楼房，哪里又开发了一条商业街，可自己从来都没有步行逛过。

　　陪着李璐在已经繁荣起来的春熙路以及红星路逛了一圈之后，看着时间还早，又跑到火车北站旁边的荷花池批发市场上闲逛。

　　李璐有着疯狂的购买欲望，这可苦了云非的两个保镖以及司机小六子。

　　“我说，大姐，这荷花池都是一些廉价的玩意儿，你不会是想要在这里大采购吧？”感觉两条腿像是灌了铅的云非真心不知道女人的神经结构是不是跟男人的不一样，为毛逛街从来都不觉得累呢！

　　云非真的是有点后悔答应了陪着李璐来逛街。

　　“我不是在霜丫头她们的助学项目中资助了不少的孩子嘛，正好在这里给她们买一些衣服什么的。我倒是想要在那些专卖店给她们买，但是这个对于他们的成长并不好，一些好东西太容易得到，他们就会认为这是理所应当的……”李璐对着云非解释到。

　　对于他的说法，云非深以为然。

　　给予太多，反而是害了那些还没有能力能够走出大山的孩子。

　　林小兵就是一个活生生发生在他们身边的例子。


第0734章 老爷子来让我问问你的看法

　　“老大，要不你跟老板去逛，咱们在这里等着？”小六子从离开部队之后，非常缺乏锻炼，在还没有进入荷花池批发市场之前，他就实在是不想再进去了。

　　他跟云凯两人差不多，看着老板那走路都是颤巍巍的样子，小六子真心不想跟着李璐受这份罪。

　　他是司机，不是跟班。

　　“少废话，开始逛那些商场的时候你可以不跟着，你非得跟着，现在需要你帮忙当搬运工的时候，你却要开溜，有你这样的？”李璐寒着脸对小六子说道。

　　“我了个去……”小六子只能无声地呻吟着。尼玛，这女人也真是的，一直都是她逼着自己的，好么！

　　“算了，小六子留在这外面吧，这会儿都四点半了，时间快到了，咱们也逛不了什么，再说了，这里面不是有专门的搬运工么，何必呢！万一一会儿这小子腿软，踩刹车油门什么的都踩不住，不就麻烦了……”云非无力地说道。

　　他发誓，以后再也不跟李璐来逛商场了！

　　要逛，也只能是陪着叶悲春或许朴研姬逛，只有这两个女人没有太狂的购物欲，其他的，包括倪黎霜都不行，买双袜子都能够逛遍真个蓉城的女人，没有几个男人陪得起！

　　“行了，行了，你小子就留在这里吧，以后可别指望着让姐姐给你介绍妹纸了！”李璐白了云非一眼。

　　“行了，这些随便买点就是了，又不是跟那些孩子在一起，你不知道他们身高什么的，看了也白搭……”云非一看时间，李璐一件衣服没有买，居然一件衣服都没有买，云非认为，要不是时间的问题，这女人绝对会逛到这里市场关闭。

　　“不行，既然时间快到了，咱们还是先走吧，等明天我再来买，发着还得买一些文具之类的……”李璐无所谓地说道。

　　李璐的话，顿时让云非以及跟在后面的徐青杨俊两人为之气结。

　　感情这女人就是为了逛而逛，不是为了买东西而逛！

　　荷花池离蓉城饭店并不是很远，只有二十分钟左右的车程，不过要是遇到堵路，这就说不上了。

　　所幸，没有遇到堵路，云非跟李璐到达蓉城饭店的时候，也才刚刚五点四十五。

　　“云总好！”被李璐挽着手的刚刚一踏入蓉城饭店的大堂，两边各三名穿着旗袍的迎宾就对着云非鞠躬问好。

　　云非可是蓉城饭店的常客，来这里，不是跟首都的一些大佬会晤，就是跟蓉城以及省城的一些高官吃饭，所以，不管是服务员还是大堂经理，基本上都是认识云非的。

　　“云总，谢市长他们也才刚刚到……”一位三十多岁，身材霸道的旗袍熟女对着云非甜甜一笑，小声地说道。

　　“燕姐，谢和平他们在这里干什么？难道是因为年底，一些单位请吃饭的事情？”云非皱着眉头说道。

　　要是这事情让老朱知道了，谢和平这市长的位置估计就保不住了，更加不要说指望市委书记。

　　张虎要不是资历太浅，今年马上就能够再升一步。

　　“是的，欣凯兴的王总为了感谢蓉城市政府对他们欣凯兴的支持，特地在这里包了几桌……”燕姐微微一笑。

　　“赶紧的，找人去让他们滚蛋，马上！”这些混蛋真会挑时间，居然在老朱马上就要入驻蓉城饭店的时候在这里吃喝。

　　王庆丰倒是无所谓，谢和平可就惨了。

　　到时候要是换一个跟自己交情不好的家伙来当蓉城市长，处处敌视自己，针对自己，自己这日子绝对不会好过。

　　“怎么了，这怕不是太合适吧？他们才刚刚到呀！”燕姐长大了她的樱桃小嘴，惊讶地问道。

　　“别特么的问这么多，赶紧的，让他们从后面的小门走，还有十分钟，你告诉他，就说我说的，他自己就知道了。”云非不想跟这个靠着身体在这里面混得风生水起的女人解释。

　　“行，那你自己随意，我马上去通知他们……”燕姐也知道云非跟市长谢和平的关系非常好，他不可能是因为自己在这里而不愿意看到谢和平他们。

　　“去吧，麻溜点，尼玛，他们来了！”云非看到外面走进来一行人，顿时急了起来。

　　“来客人了……”燕姐真准备离开，却发现外面来了一大帮子人，顿时为难地说道。

　　“别管了，这些是我的客人，首都来的，还想在这里面干，赶紧的！”云非见到这女人还在这里磨叽，顿时就火大。尼玛，眼看人都到了呢！

　　看到燕姐扭着她那风骚的屁股急速向着楼上奔去，云非松了一口气，转身向着外面走去。

　　“你说你，至于吗？不就是吃顿饭，他来了，难道还不让人在里面吃饭了？”李璐还真的有点搞不明白云非为什么这么急。

　　在她看来在，这是非常正常的事情。

　　也就只有他们这样的大企业，都是因为云非的产业庞大，才不至于在年底的时候请客吃饭。其他的企业老板，可没有云非这样深厚的背景，强硬的态度，甚至可以威胁大领导。

　　年底，要是不把各个主管部门的大小领导们伺候好，在新的一年里面，就不要指望着日子好过了。

　　要是没有人请吃饭，各个部门会有人去找那些企业的。

　　对于这些事情，李璐比谁都清楚。

　　“如果是其他时候，不至于，但是现在，老谢很有可能被当成吓猴子的鸡了。最多再等两个月，你就知道了！”云非小声地对着李璐说道。

　　然后看到那个比曾经他在网上看到的年轻了不少的老朱跟他只有几步的距离，急忙向前走了两步。

　　“朱先生好！”当老朱盯着云非猛看的时候，云非急忙打招呼。

　　虽然心中有点小激动，但是想在的他，已经不是刚刚到这个时代的他了，那时候见着个小小的少将都会哆哆嗦嗦的。

　　连大领导二领导这些人物，他都能够平静地面对呢！

　　“云非？不好意思，我迟到了！”老朱一边对着云非伸手，一边说道。

　　“是我们早来了，不是您迟到了，这会儿离约定地时间，还有十分钟呢！”云非握着这个自己曾经崇拜对象的手。

　　“朱先生好！”等云非跟老朱打完交招呼之后，李璐微微一笑，落落大方的伸出了自己的手。

　　“李璐女士，你好！”老朱没有想到，云非居然把李家这丫头给带着，这是什么意思，难道告诉自己他跟李家的关系？

　　“走吧，我让人在这边定了包间，咱们好好聊聊……”老朱盯着李璐，确实对云非说的。

　　他约云非是单独聊聊，就是他们两个人聊，他不希望有第三者在旁边。

　　“云非，我让小六子他们陪着我出去逛逛，一会儿你跟朱先生事情谈完了，就给我电话，我们过来接你。朱先生，我想告辞了！”李璐的目的已经达到，知道老朱什么意思，也就不再非得闹着跟云非一起了。

　　云非点了点头，没有挽留李璐，他有点明白李璐的意思了。这女人是担心老朱上台之后收拾他们李家呢，接着这个机会告诉老朱自己站在他们李家一边的。不由只能只能在心中苦笑。

　　老朱同样没有挽留李璐。

　　两人在一个三十多岁的中年人带领下向着电梯处走去。

　　一路上是，两人都没有说什么话，而云非一边想着老朱找他的目的，一边回忆着后世对他的评价。

　　老朱这个人，可是说是毁誉参半。

　　很多人认为，国营企业大规模兼并，国营财产大规模地流逝都是因为他的政策失误造成；同时，数千万人在他上台之后三年时间内下岗，中国的房价也是在这个时候开始飞了起来……

　　还有什么打黑除恶，高调反腐什么的，都不过是他为了打击对手干出来的。

　　云非对于这些说话直接嗤之以鼻。

　　尼玛，那些混蛋，根本就不知道真实情况。如果不是老朱，中国或许会走上其他国家那样盛极而衰爆发大规模的经济危机，中国成为什么样子，谁都说不清楚。

　　老朱为整个国家，可以说算得上是呕心沥血了。

　　他的上台，虽然造就数千万的职工下岗，但是也让整个国家财政减轻了包袱，才造就了中国经济连续十几年两位数增长的奇迹；而且，那些工人下岗之后，政府也不是没有管，而是针对他们进行一些专业的培训，下岗工人再就业，再创业的，给予了非常大的优惠力度。

　　另外，有人说他造成了中国国营资产流失什么的，那是扯淡。

　　“云非，我来这里找你，是因为老爷子说你对咱们国家的建设发展很有看法，我的一些政策，他让我找你谈谈……”老朱可没有见外，一进包间之后，就对着云非微笑着说道。

　　“老爷子这是老糊涂了，我不过是一个私人小老板，对于国家大事哪里能够有什么看法？”云非还真没有想到，这家伙来找自己，居然是老爷子干的。

　　“你不用谦虚，要是真如你说的，你只是中国的一个私人小老板，你也不会成为咱们大陆的首富了！”老朱笑呵呵地说道。


第0735章 老朱的逼迫

　　“我什么时候成了大陆首富？怎么我都不知道？”云非还真的有点愕然。

　　这话，要是从别人的口里面说出来，云非可以认为是恭维，也可以是挖苦嘲笑，但是从老朱这个马上要上任的二领导口来说出来，可不会这样的意思。

　　说实话，他现在手上并没有什么钱的，大部分的钱都变成了投资，为此，还欠着银行近二十亿的贷款呢。

　　没曾想，自己居然就这样成为了中国大陆地区的首富？这首富太容易当了吧？

　　“这个还真的是，有人把你的资产的价值全部加在一起做了统计，你的产业价值加起来超百亿……你是真正的钻石王老五！”老朱笑着对云非说道。

　　“……”云非无语。

　　不过想想，也是，在钱还没有大幅度贬值的时候，能够有百亿身家的人，还真没有多少。而且，这百亿，里面还有着很多是自己那些产业的潜在价值，而不是说他手中的钱。

　　“好了，咱们不说这个，咱们还是谈谈国内的经济情况吧。即使老爷子没有想我推荐你，我也会找个时间跟你好好谈谈。咱们整个国家，估计找不出来几个人能够比你更加有战略眼光，你的这些产业布局，不仅能够在一开始就赚取大量的钱，而且还能够在整个行业保持优势……”或许云非自己不知道，现在已经有不少的大学经济学已经在开始研究云非的成功道路了。

　　这个年轻人的眼光独到，他没有把眼光放到资源性的产业上面去，就连赚钱更加容易的金融领域，也没有怎么投入，他始终在制造业领域不断地投入。材料、机械制造、手机、计算机这些飞速发展的领域，都是非常有前途的行业。

　　“领导，你这就过奖了，我这哪里是有什么眼光，不过是胡乱投资而已。搞这些投资，不过是我喜欢花钱，喜欢那种一下砸出多少亿的钱的感觉而已……”云非最怕的就是被老朱给捧杀了。

　　作为后世来的人，他要是不知道什么行业赚钱，这简直就没有天理了。

　　“云非，我这是真心想要跟你认真谈谈咱们国家的经济发展……”老朱听到云非的话，脸色不由阴沉了下来。

　　从知道他能够上位的之后，他就在考虑国家的经济发展。

　　中国的经济，经过二十年的改革开放有了很大的发展，但是却也是危机重重，整过国家的经济，基本上就是靠着代工的制造业以及资源性产业支撑起来的。各地为了发展经济，在资源性的产业建设上面重复投资非常严重。

　　这次如果不是云非提醒，在香江回归的时候，国外那些资本大鳄阻击香江的经济，大陆政府有着完善的准备，搞不好中国就会向亚洲其他的国家那样，爆发严重的金融危机。

　　政府工作，经济是重中之重。

　　而他目前要做的，首先就是让中国过热的经济降温，其实再是一些关系到国计民生的领域的深化改革问题。

　　尤其，随着中国经济的发展，腐败现象也是越来越严重，各个利益集团又是喷根错节的，做任何事情都是一件不容易的事情，牵一发而动全身，甚至可能会因为牵扯到某给利益集团的利益，会搞的整个国家大乱。

　　这种事情，是谁都不愿意看到的。

　　所以，老朱才会在上台之前亲自来蓉城找云非这个有着独特眼光的年轻人。

　　“领导，说实在的，我连我自己公司里面的事情都管理不好，对于国家建设什么的，更加提不出来什么建议！”云非在心中叹息一口气，老朱在台上待不了几年，自己跟他即使有交情也不会有什么影响。

　　但是他的一些经济政策要是让人知道了有自己参与，到时候，就没有自己的好果子吃。

　　尤其是老朱下台之后，肯定有不少的人会收拾自己，老爷子能不能活到那个时候，还是两说的事情。

　　而且，中国人，最喜欢的就是干秋后算账的事情。

　　他们要收拾自己，自己或许没有犯什么错误，自己身边的人不可能不犯错，到时候，收拾自己，自己也依然是一只菜板上的鱼。

　　要是以现在这样威胁大领导的手段，估计自己死的更快。

　　“不过，咱们国内的地方投资什么的，实在是太乱来了，尤其是一些出口资源，供应商之间相互倾轧，白白便宜了外国人。前段时间我听说了一件事情，就是说东北那边向日本出口一次性筷子的事情，最开始六千块钱一吨，有着不少的小企业参与，后来某企业为了独霸市场，获得更多的合同，直接降价一半，很多的小企业破产。后来，有了日本人准备投资这个行业，这个企业为了保持市场份额，继续降价，到两千一吨，现在好像就只有一千二一吨？或许以后会更低……”云非突然说起故事来了。

　　这个案例，他是在当年听着王毅的一负责市场的同学讲的，据说在整个中国，还是非常有名的例子。

　　具体情况，云非并不清楚。

　　他希望说这个例子让老朱去重视北方那些家里面有着深厚背景的私人矿老板向日本出口稀土的事情。

　　不过他也知道，这太难。

　　老朱后来也搞过这个，但是根本就没有取得任何的成果，还把自己给搞得灰头土脸的。

　　“……”老朱无语，他可不是想要来听这个故事的。

　　“算了，领导，咱们还是吃饭吧，您远到而来，今天晚上这顿我请您，对于我们九一重工数控设备降价扰乱整个行业经济秩序的事情，您就没有什么需要说的？”云非看到老朱那不好看的脸色，心中再次暗叹一口气。

　　他实在不想在这上面继续谈这个事情。

　　“小子，你还别拿这话来拿捏我。你干的这破事，让机械工业部以及其他部门的一些领导都很是头痛，老李现在都不管你们这一帮子的烂事呢！”老朱还真没有想到，自己没有找云非这小子说这事情，他居然就主动说了出来。

　　“这个可怪不了我们，我们这是正常的市场行为，咱们现在是市场经济嘛，一切都得根据市场的行情来。这些设备的价格明显偏高，咱们赚的太多，良心不安，让点利给客户，还能有错？”云非的话让老朱满脑袋的黑线。

　　“你这不是废话？小子，你说你这是市场经济下的市场行情，用重型数控设备提价百分之五十来要挟老李跟大领导把三峡项目需要的车铣复合加工设备项目给你们，这难道也是市场行情？”

　　“当然，这些年咱们一直支援国家的国防工业建设，亏本卖设备，现在国家有钱了，咱们卖给外国人的设备涨点价，这也是正常的嘛。你看看国外那些出口给咱们的设备，谁不是在国内市场上的基础上加个百分之几十甚至百分之几百卖给咱们？”云非撇撇嘴说道。

　　他这话顿时让老朱感觉到自己的心脏病要被气出来了。

　　这有可比性？

　　这小子，未免也太黑了一点吧？

　　而且，国内向国外买的设备，都是中国急需并且自己生产不出来的设备。他这小子，为了卖设备，忽悠着军方的那些高层卖武器装备技术给国外，然后再卖他的设备，这明显就是敲诈国外的那些国际友人嘛，还得让政府来给他们背黑锅！

　　是可忍，孰不可忍。

　　不过，自己貌似不是找他来谈这事情的吧？

　　“小子，我听说你准备在年后进军房地产行业？”老朱感觉自己被云非这小子越拖越远，知道不能再这样下去，突然改变了话题。

　　“嗯？我们九一集团一直都养着一只建筑施工队呢，等到四月份的时候，星梦产业基地的建设项目完了之后，他们可就没有事情干了。正好，我听说您准备搞住房改革，所以就搞了家建筑公司，让他们别闲着……”这家伙，看来关注了自己不短的时间。

　　这样的事情，居然也知道。

　　“是吗？我都不知道我要搞住房改革呢……”老朱一脸笑容地看着云非。

　　“我可是听大领导说的，不搞也没事，就当咱们集资搞建设呗，咱们九一集团可是还有着很多的人没有房子，咱们修起来，低价卖给咱们公司的员工，这个没有问题吧？”你不搞住房改革？

　　这可是你上任时候烧的火呢！

　　对于老朱的这话，云非心中鄙视不已。这家伙难道不知道自己跟大领导他们的关系？在这里说这些没有丝毫意义的东西。

　　“小子，这些消息，现在都是还是绝密的，你既然都知道了，就没有点建议？”老朱可不会轻易放云非这小子跑掉。

　　这小子明显就是想要保持跟自己的距离，自己还偏偏不能让他如愿了。

　　“什么消息？我可不知道什么消息……”云非双手一摊，装出一副我什么都不知道的表情。

　　一直以来，自己跟高层领导们的关系都非常好，但是从来都不会参与各种政策什么的讨论，自己不是玩那个的料。

　　这些老家伙们都老了，自己可是还非常年轻的，要不然以后说某某政策是自己为了自己的利益忽悠着这些领导搞的，自己倒时候就百辞莫辩了。

　　给自己找麻烦的事情，云非可不愿意干。


第0736章 立场不同

　　云非可不愿意为了抱几年老朱的大腿而给自己竖立无数的敌人，甚至，他觉得今天晚上自己都不应该来跟老朱见面。

　　这世界上没有不透风的墙，老朱跑到蓉城来见自己的事情，估计到了明天就会传到很多人的耳朵里面。所幸，现在老朱还没有竖立太多的敌人，一群一群地干翻那些贪官，而且，自己也不担心以后被老朱敌人给清算。

　　老朱来找自己，可是为了解决九一集团跟国内机床公司同行的纠纷才来的，谁会相信他跑到蓉城是来问自己国策的？

　　“小子，别在这里装傻充愣，算了，问你小子你也不会说实话，我就问问你，要是让企业开始为职工缴纳养老保险，你觉得会不会使得成本上涨幅度太大？”老朱见到云非一副我什么都不知道的样子，恨不得揍这小子一顿。

　　“肯定生产成本得上升了！尤其是我们这样的公司，每个月的工资本来就比那些国营企业高了差不多一倍，要是再缴纳每个月几百块钱的养老保险，我们这日子还怎么过？”虽然云非知道即使自己反对，这项国策最终都会落实下来的，但是他现在肯定不会同意给职工缴纳养老保险。

　　而且，国内的养老保险，是按照百分比来的，他手下的那些职工，本来就因为私人企业不负担工人退休之后的养老，工资比国内的同行业几乎高了一倍还多，就连普通的技术工人一个月都是一千多两千块钱，算上加班费奖金什么的更多，一年他得从自己腰包里面掏好好几千万的钱出来干这事情。

　　而且，随着国内经济是发展，货币贬值，以及公司生产规模增加，这个成本，将会呈直线上升。

　　任何一个私人老板，都不会愿意干这个事情。

　　要想降低生产成本，就只有一条路——降薪！

　　这样的事情，能够干吗？现在国内可是有着无数的数控机床厂盯着自己厂里面的这些技术工人呢！

　　“我这不就是说说，又没有说非得让你马上就干这事情，你反应这么大干什么？小子，你该不会就是因为知道了这个消息，你们集团公司的年终奖都一直拖着没有发放的吧？”老朱对于云非的这么大反应，相当的郁闷。

　　“我不发年终奖，那是公司内部的问题，跟你这个没有必然的关系。再说了，老朱，我们这是世人企业！工人的工资可是比那些国营企业的工人高了一倍还多，这就是因为我们不会对他们老了以后负责！要是再让我们企业负担他们的养老保险，你说我会干这事情？”云非毫不犹豫地说道。

　　“咱们还是吃饭吧，这些事情，你真的不要问我了，我们九一集团是奉公守法的企业，国家出台任何政策，我们都会坚决拥护。当然，即使对我们企业发展不利，给我们的经营造成了困境，我们再不拥护，也是没法反对的……”云非不想跟这家伙谈下去了。

　　这老家伙总是想要逼着对他还没有开始和执行的政策表态，这不是为难人嘛！

　　尤其，老朱的很多政策对普通民众确实非常好的，比如医疗改革、养老保险什么的，但是自己可是老板，不是那些领着工资过日子的职员！

　　谁会心甘情愿地多掏钱？

　　这不是傻子就是白痴，反正云非是不愿意干这样的事情的。

　　“你小子，能不这样拐弯抹角说风凉话？我知道你小子胆子大，连大领导就敢威胁，不过你这威胁对我还真是不管用！”老朱听到云非说他的政策让他们企业陷入经营困难什么的，不由为之气结。

　　这小子果然是威胁领导威胁上了瘾。

　　自己这还没有上任呢，就开始威胁自己了！

　　中国有这么嚣张的人？你说你威胁地方政府领导也就算了，威胁国家最高领导居然还威胁上了瘾！老朱如何能够不生气？

　　“领导，我这可不是威胁，不过说事实而已。你这改革，本来是对国企来的，跟咱们私人企业可没有什么关系吧？那些国企的职员为国家建设作出了贡献，这没有错，但是他们的青春可是全部奉献给了国家！”

　　“而我们这些私人企业呢？员工要辞职，我们不能强留，平时高工资养着，高福利哄着，这个人工成本本来就高！现在要是再增加，你说咱们的产品除了涨价，还能如何？而那些国营企业的生产成本却下降，这不是国家帮着他们作弊搞市场竞争还是什么？”

　　云非可不管这是即将上任的二领导，想到哪里，就说道哪里。

　　毕竟他跟老朱站的立场不一样。

　　自己跟老朱又没有什么交情，肯定不会为了支持他的政策而平白无辜地放弃自己的利益。

　　自己这些钱，也不是大风刮来的。

　　老朱上台，第一年就会有上千万的国营厂职工下岗，很多厂都是在这个时候甩开了包袱，开始飞速发展。

　　那些工厂的养老由国家接手，即使每个工人每年增加几千块钱的养老保险，对于国营企业来说，都不是什么负担。

　　虽然说中国是工人农民这些无产阶级对他们这些资本家专政的国家，现在可不是太祖搞出来的大动乱以及各种运动的年代。

　　“我说你小子这是说的哪里跟哪里？我不过就随口一说，你就发泄了这么大一通？咱们这还怎么聊天了？”老朱无语。

　　“领导，说句掏心窝子的话，咱们其实根本就不是站在同一个立场上面，真心没有什么谈的。你考虑的是为人民谋福利，而我们考虑的则是怎么降低成本，赚取更多的钱！”云非终于忍不住还是说出了这句话。

　　要说老朱为自己考虑，处到他这样的地位，还真的没有什么为自己考虑的，根本就没有必要。

　　如果他们真的想要钱，只要一句话，就会有无数人给他们送钱来。权，基本上已经到了顶峰，真心考虑的就是真正为人民谋福利了。

　　可是他们这个为人民谋福利，是从自己这些人手中拿去的，他这样是私人老板心中如何能够好受，如何能够同意？

　　国营厂，是国家的。不管搞不搞改革，成本都是由国家负担的。

　　云凯把这些话分析给老朱听了之后，老朱陷入了沉思。

　　他是搞经济工作的，对于云非话中的意思理解得很是深刻。

　　“其实，我们完全能够求同存异吗，任何事情，解决的办法总会比苦难多。云小子，谢谢，要不然我还真会一开始就在全国范围内推行养老制度改革，以前那些工作人员的调研，看来根本就么有考虑你们这些老板的感受……”良久，老朱才对着云非说道。

　　“领导，有很多的东西呢，确实是可以求同存异的，但是有的事情，还真的没法强硬解决。我们这样有着高额利润的大公司还没有问题，但是那些靠着数量取胜的小企业要是也这样搞，仅仅就是这点成本，就可能会让很多的企业破产倒闭。”云非说的是事实。

　　老朱原来那个世界，并没有一开始就准备全国推行，而是从国营单位进行试点是，但是这个世界已经不是他认识的那个世界。

　　“另外，我知道您老人家反腐的力度非常大，但是我不建议你一开始就全国展开。很多时候，这些事情都是牵一发而动全身的，这是一个长期的而又艰苦的工作……”一想到这家伙干事情，云非索性也就不再卖关子了。

　　“另外，在处理那些国营企业的不良资产的时候，最好是不要让地方政府插手。这些年，地方政府都是穷疯了的，这是一个非常好的捞钱机会……”国家资产大规模地流失，就是因为老朱上台之后对地方政府大规模地放权，造就了很多官商勾结的案子。

　　这也是老朱被骂的重要原因。

　　“对于住房改革这一块，说说你的看法？小子，不要在那里装傻充愣的。我拟出来的几条政策你都知道的这么清楚，不可能不知道这个！”老朱掏出随身携带的本子跟笔，把云非说的这些全部都记录了下来。

　　云非说的，虽然不一定是正确的，但是绝对是有他的道理的。

　　就如同他说的那样，站的立场不同，考虑的问题就不同。

　　“房屋商品化，这政策本来是不错的，如果政府控制不好，很有可能会让有钱的人更加有钱。而且，土地会成为地方财政的支柱，这样一来，就会造成诸多的社会问题……”对于后世的房价，云非肯定是要吐槽一番的。

　　想想，他干了十年的技术人，连套蜗居都没有，肯定得帮着他这样的苦逼说几句话不是？

　　后世人很多都被房子给套牢，这些利润，一部分进入了政府的腰包，一大部分进入了开发商的腰包，而开发商腰包里面的一些钱，又进入了那些当官的腰包里面……最后进入了一些小三之类的女人的腰包……

　　大部分买房子的人，可都是用一辈子的血汗来供养着政府！

　　不管中央的领导怎么改革，怎么限定房价，都无法抵抗住地方的利益链条。这一切，必须从源头上就阻止，不让中国的经济成为一种病态的经济，世界上没有任何国家像中国这样，整个国家的经济就靠着房地产在支撑着。

　　对于过高的房价，政府的一些官员住着纳税人交税修建起来的豪华别墅，却觉得很多人买不起房是因为他们工作不努力，自身的问题……


第0737章 老朱亲自倒酒

　　对于国内的房地产，云非心中可是憋着了太多的怒火。即使他现在根本就不是原来那样为了房子连个结婚对象都没有的苦逼，依然无法忘记曾经那个年代这高昂的房价让他对生活几乎绝望。

　　他可不希望某个苦逼跟他一样，喝醉了酒来到自己这个时代，万一那苦逼也是搞机械的，就会让他蛋痛了。

　　“这个问题，有这么严重？”老朱看到云非对这个这样大的反应，不由愕然。

　　他认为，所有的政策中，就这个应该是云非这小子会绝对支持的。

　　可他哪里知道云非原来在他这样的政策之下所受到的屈辱？

　　“不仅严重，如果控制不好，到了最后甚至是祸国殃民的结果。我给您打个比方吧，就说这房地产业，首先开放商得从咱们的地方政府拿地吧？”云非觉得自己完全有必要让老朱知道这个事情严重后果。

　　当然，他更加主要的目的是为了减少自己是竞争者。

　　搞房地产的人，自己手里面根本就没有多少钱，通过关系从地方政府手里拿地，然后再用地做抵押，从银行贷款开始运营，房子还没有修，就先从买房子的人手里把钱收到手里，然后这个开发成本，贷款利息成本什么的，全部都是转嫁给买房子的苦逼们。

　　也就是说，只要有关系，能够拿到地，就完全可以轻松地玩转这个行业。

　　而云凯可不愿意这样玩儿。

　　这个年代，要比手头的资金实力什么的，估计还真没有几个人能够跟他比的。而且跟地方政府的关系，他也不比任何人差。要是差了，直接让上面的领导秘书什么的打个电话，就解决了问题。

　　如果不让银行贷款，或者搞掉官商利益勾结，这样一来，还真找不出来几个竞争对手。

　　不过这样的方案，让太多人损失了利益，能行得通？

　　老朱点了点头。

　　“为了廉价地拿到地，这些开发商肯定会对政府进行攻关对吧？这样一来，官商勾结形成是利益链条就开始从源头上产生，对吧？”云非看到老朱的脸色巨变，丝毫不理会，继续说道。

　　阴沉着脸的老朱点了点头。

　　云非说的这是事实。

　　“另外，开发商的资金问题，搞房地产，先期投入将会是非常巨大的，这个世界上，估计没有多少人能够拿得出来开发众多房地产项目的钱吧？他们的钱从什么地方来？”云非说道这里，停顿了下来。

　　“从哪里来？”老朱皱起了眉头，在提出这个住房改革之前，他根本就没有考虑到这些问题，只是想到这样一来，城市人口不用指望着单位分房子，很容易就做到有房。

　　可是现在经过云非这个跟他立场不同，而且准备进军房地产的老板才知道，事情并不是他跟他的顾问团考虑的那样乐观。

　　“第一，银行贷款！只要手里有了地，就能够用地做抵押，从银行里面贷款，支付从政府手里面拿地的钱。现在国内的人手头都开始有钱了，穷怕了的他们并不愿意消费，而是把钱给存起来，银行钱多了要干嘛？放贷！用钱来生钱！”

　　老朱本来就是搞经济的，对于银行系统非常了解，这个不用云非做过多的解释。

　　“第二，预收房款，也就是让买房的人出钱，把建设成本，贷款利息转嫁到消费者身上！这样一来，开发商自己不需要掏一分钱，就能够进行运作，只需要他们跟地方政府的关系好，能够拿到地，他们就能够赚钱。”

　　云非看到老朱的脸色变得更加难看，顿了顿，然后接着说：“这些，问题不是太严重的。最为严重的是，开发商为了获得更多的利益，一边建设一边涨价，不同意涨价？不同意涨价你就退了呗，咱们中国十二亿人口，会缺有钱没有房子的人？”

　　“更加有一些黑心开发商，为了降低成本，提高利润，修建房屋的时候，采用标号更低的水泥，使用比设计直径更小是钢筋，或者，甚至在一些非关键的地方，根本就不用钢筋……”

　　这些，可都是后世各种媒体经常报道的。

　　而且，这个年代各种行业都有黑心的商业，什么玩意儿都能够有假的，修房子的时候用一些假水泥钢筋什么的，很意外？老朱比谁都更加明白这些，要不然，他也不会一上台就大刀阔斧地改革。

　　而且是一项又一项目不暇接，结果那样都没有做好，反而落得黯然下场的境地。

　　脸色铁青，额头青筋都冒出来的老朱怀疑地问道：“不是还有第三方监理？”

　　“切，这第三方监理就别说了，他们不也是为了钱？开发商如果多给他们塞一些钱，他们权当睁一只眼闭一只眼没有看见呗。这年头，谁都在拼命的捞钱。老头子的改革开放政策虽然好，使得咱们的物质文明上来了，精神文明建设却没有跟上，各种为了钱的人不择手段，更有无数的年轻女人出卖肉体，这是为了什么？”一说到这个，云非就是火大。

　　尼玛，无数光棍找不到老婆，却有无数年轻的女人在为整个社会服务，减轻国家负担，自主创业……

　　这年头，各种小三、女秘、二奶层出不穷……

　　整个社会的人为了钱，都开始变得无节操起来。

　　当然，云非也是一样，不过他这可是明目张胆的！这也是没有办法的事情，他现在可是未婚，同居不犯法，最多只是不符合道德而已。

　　老朱的脸色现在已经比包公还黑，云非打住了话题，没有再说下去了。

　　“老朱，这饭，咱们吃还是不吃？我这都饿得前胸贴后背了，要知道，为了吃你这顿饭，我可是早上跟中午都没有吃，就留着这肚子呢，你不会也像132厂的黄乔松那老家伙一样，为了省钱，随便弄几个便宜的菜糊弄我吧？”虽然知道老朱出来都是公款消费，不过看到老朱那脸色，云非不得不转移话题。

　　“你小子，会缺这顿饭钱？”老朱无语，本来就脸色不好的他听到云非的话，顿时满脑袋的黑线。

　　132厂的事情，他隐隐有所耳闻，但是这个不是属于政府工作应该管的事情，应该由大领导来负责。

　　“怎么不缺？我现在穷死了，手上上万张嘴等着吃饭呢，这年头的人工成本已经非常高了，为了养他们，我这个老板可是连肉都舍不得吃，就等着有人请我吃顿饭打打牙祭呢……”云非哭着脸说道。

　　“得了，我那不过是一个初步方案，不要在我面前哭穷了，即使要开始，也得从那些国营厂开始改革嘛……服务员，上菜吧！”老朱真的有点无语。

　　云非这小子，现在时刻都是一副资本家的嘴脸，这让他们这样时候社会主义事业接班人情何以堪？

　　“领导，我这可是真穷，手头没钱呐，这不，年终奖都没有给下面的人发，很多人都在闹着要造反了……”

　　“别扯淡了！”被云非这样一闹腾，老朱心中舒服了不少。

　　这会儿，他有点明白大领导跟目前二领导以及老爷子他们为什么都是对云非又爱又恨了。

　　这小子，能够让人气的要死，不过下一刻，马上又让你忘记你为什么生气了。

　　“趁着菜没有上来，你再跟我分析分析其他的事情呗，还有，既然你看得这样明白，肯定也有解决方案吧？”

　　“什么事情？没有事情需要分析的，咱们现在要做的，就是吃饭！饿了，连说话的力气都没有了……”云非直接翻了个白眼。

　　这老家伙，还真是把自己当成他的免费狗头军师了？

　　自己有这样廉价么？

　　没有吧？

　　“听说你喜欢吃红烧肉、回锅肉、东坡肘子，我可都是按照你喜欢的让他们弄的，怎么样？我这对你不错吧？”等到菜一上来，老朱笑眯眯地对着云非说道。

　　要让这小子办点事情，还真不是一件容易的事情呢。

　　“切，就这？酒呢？服务员，咋不上酒来？”云非鄙视着这家伙，明明这些菜便宜嘛，一大桌子下来，也花不了多少钱。

　　这老朱明显就是故意的，怎么不提自己现在也开始喜欢啃龙虾，吃鲍鱼，把鱼翅当粉丝整？

　　当然，跟王庆丰那暴发户还经常吃点熊掌、穿山甲什么，王庆丰跟宋世辉这两个暴发户孙子现在正张罗着找个机会吃吃大熊猫肉呢！

　　一桌普通的猪肉居然就把自己给打发了。

　　“咱们还是不要喝酒了吧？”老朱不喜欢喝酒，也知道，这里面一瓶酒不便宜，而且云非这小子现在是非二十年以上的茅台不喝……

　　“你这是请吃饭的态度？这桌子上就四菜一汤，居然请我吃这个？我不说你，你居然还好意思，连个酒都没有……”云非无语。

　　“那个，服务员，来瓶二锅头……”

　　“算了，不吃你这顿饭了，堵得慌。”云非说完之后，就准备起身离开了。

　　“算你小子狠，服务员，来瓶二十年的茅台！”老朱几乎是咬牙切齿地说道，这一瓶茅台，可是好几百呢！

　　“你们这里面不是有三十年的么？整两瓶来，快去，愣着干嘛？就是你们用来招待上级领导的那酒，还愣着干嘛，去呀！”云非对着愣在那里的服务员说道。

　　“来，我给你倒酒，省得你小子又胡咧咧说我不懂待客之道……”等到酒一上来，老朱接过了服务员手中的酒瓶子，对着云非笑呵呵地说道。


第0738章 云小子，你给我当顾问怎么样

　　反正老朱出来请自己吃饭，他不可能自己掏钱，即使是他自己掏钱，要让自己干活，不出点血可不行！

　　不过老朱亲自给自己倒酒，倒是让云非受宠若惊。

　　但愿老朱同志不要把跟自己的谈话透露出去吧，不然自己以后的日子肯定不好过。

　　他这可是断了无数人的财路！所以，对于老朱给他倒酒这个事情，即使心中忐忑，倒是也依然接受了。

　　“现在，还是继续说一说住房商业化改革的事情吧，对于这个，还真没有几个人有你小子从九十年代初就开始布局的家伙明白。云小子，你是不是会仙法，能掐会算，算到有人会干这事情？”老朱给云非把酒满上之后，歪着嘴问云非。

　　现在听这小子这一说，再联系上他一直在筹备搞房地产的事情，不得不说这小子从九一重工建立的时候就在谋划这事情。

　　当初他不过花几千万建了几千套的房子，这些房子这些年一直在收取那些职工的房租，估计成本已经收回来了不少，一旦他提出的住房改革制度一出台，估计这小子第一个就会把手上的数千套房子卖给他手下那些有钱是工人。

　　一套房子现在起码也得卖个好几万块钱，他手下的那些工人也不会缺这点钱，然后这小子就用手中的房子把他手下工人辛苦积蓄多年的钱给全部清空。

　　他手下的这些职工估计就会更加拼命地工作，九一集团的奖金可是根据个人的绩效来的！

　　最让人疑惑的也是这一点。

　　在他刚刚提出这个制度的时候，上面的领导就告诉他，整个中国，就云非这小子手中有着数量最为庞大的房子，他的政策第一个受益者，不是那些普通的老百姓，而是云非这个资本家！

　　“领导，瞧你说的这话，这世界上哪里有传说中的能够前知五百年，后知五百年的高人？要是我真的能掐会算，我用得着搞这些需要大笔投资的产业？直接跑到股市上面去捞钱，也比这个容易吧！”云非讪讪地说道。

　　他本来想要说这个世界上没有鬼神之说，但是又怕这冬日里面来个晴天霹雳，把他给劈回他原来那个世界继续当苦逼。

　　“你干的这些事情，未免太巧合了吧？”老朱紧紧地盯着云非。

　　“巧合么？你可知道，当初我为了给大山里面搬出来的这些员工一个住的地方，从银行贷款差点让我的九一重工变成别人的，我要是知道，这些年会不拼命地修房子？现在这成本可是越来越高了……”云非蛋痛地说道。

　　以后再也不跟老朱一起吃饭了。

　　这家伙简直就是个好奇宝宝嘛，难道非得自己告诉他，自己来自后世？

　　有了这个决定之后，云非再也不理会老朱的话，埋着头喝酒吃肉，不管他说什么，问什么，都不再回答。

　　酒足饭饱之后，云非也不顾老朱的一再挽留要跟他促膝长谈，直接就告诉老朱，李家的丫头强势无比，自己要是晾她太久，没有好日子过。

　　既然李璐想要让老朱明白她跟自己的关系，索性自己就再加把火。免得李璐这丫头以后找自己麻烦。

　　“他找你谈九一重工设备降价的事情了？”一见到云非，李璐就笑盈盈地问道。

　　云非点了点头：“除了这事情，他还能找我干嘛？不让你在现场，就是不想让人看到他在我面前吃瘪呢……”

　　李璐虽然是自己的女人，但是有的事情，她还是不要知道的好。要不然，以后闹得满城风雨，到头来受伤的还是自己，那时候，自己可就是跟老朱一样的地步，满中国都是自己的敌人。

　　虽然说自己一直闹腾着要移民，可国外没有自己的根呀！

　　“上次你去首都见到老李头了？”李璐沉默了一会儿，云非也不再说话，在车子已经离开蓉城市区了，李璐突然问道。

　　“哪个老李头？首都姓李的老头多了去了，我还真不知道你说的是谁……”云非郁闷地说道。

　　天知道李璐问的那个老李头。

　　“李忠伟那个老家伙呗！”李璐翻着白眼儿说道。

　　云非顿时明了，难道这几天李璐又听到了什么消息不成？

　　“别提那老东西了，估计姓李的人中，最不要脸的就是他了，非得说你是她孙女，要跟我拉关系呢……那老头子不过就是仗着姓李占咱们便宜呗，被我给狠狠地骂了一顿……”云非可没有听说李璐跟李忠伟那老头是什么亲戚关系。

　　“你个王八蛋，谁叫你骂他了？我看你就是嘴贱，逮着谁都是骂，我叫你骂，叫你骂……”云非话还没有说完，就被李璐把腰上的软肉给掐住了。

　　“你疯了吧？那老头跟你有什么关系？他不是占你便宜嘛，我这帮你出气呢……”

　　“我爸妈打电话让我回家过年！顺便相亲！就是因为你嘴贱，那老头子说了你不少的坏话，你不是骂得爽？我叫你嘴贱！”李璐的话让云非有点摸不着头脑。

　　难道那老东西还真的使坏了？

　　尼玛，小爷不死，非得让你脱一层皮不可……一边阻挡着李璐的九阴白骨爪，云非一边赌咒发誓要收拾李忠伟那老东西。

　　这两天公司正在进行清洗，云非这个老板本来不应该出现在办公室里面的，但是蒋建兴担心的闹出乱子，还是要求云非这个老板坐镇办公室。

　　如果有人怕打击报复，可以直接来找云非这个老板！

　　如果有人觉得自己被冤枉了，依然可以来找云非这个老板申诉。

　　云非在整个公司里面，还是有着大的威信的，至少，做任何事情，他都会比较公正。

　　毕竟整个厂里面大多数的人都是原来9327厂的老职工，是云非把他们带到这边来的，要不然，他们现在依然像九院基地里面的其他那些人，领着不高的工资，住在拥挤的筒子楼里面。

　　“老板，外面有个朱先生来找您……”正当云非在考虑着应该如何应对李璐要求他跟着回首都去见她的父母的事情，朴研姬一脸郁闷地进来说道。

　　以前她可是都是跟李璐一起跟云非睡，前面一段时间她才来了大姨妈，刚刚干净，准备好好地让云非耕耘一番，哪里知道李璐根本就不管她的需求，直接告诉她，她跟云非有事情商量，不方便她听的事情……

　　搞的她辗转反侧了一晚上都没能睡着，这心情如何能够好得了？

　　“他来干什么？”云非蛋痛了，昨天晚上不是该说的都说的差不多了么？他还真把自己当成了他的免费顾问了？

　　“没说，他说来找你有重要的事情谈，下面的保安没有能够拦住，估计快到了……”朴研姬无精打采地说道。

　　“行了，我知道了，你也就这点出息，就这么点事情，居然还能生气到现在，没睡好就回去休息，下午去买点菜，给我弄点你们朝鲜风味的，今天晚上咱们单独过……”虽然说对这女人没有什么爱，但是日久生情这事情，绝对是至理名言。

　　每个女人云非都放不下，都开始关注起她们的喜怒哀乐来了，这或许就是一个男人开始走向成熟的标志吧，云非如是想到。

　　一听到云非的话，朴研姬顿时就高兴起来，也不管这是在办公室里面，欢欣地搂着云非的脖子在云非的脸上亲了一口子。

　　“呃，我这是不是来的有点不是时候？”正当云非准备在这朝鲜妞身上过把手瘾的时候，一脸笑意的老朱出现在了办公室门口。

　　“你来的真的不是时候！”云非没有好气地说道，而朴研姬的脸上顿时飞起两片红霞，推开了搂着云非的手，不好意思地跑了出去。

　　以前在办公室里面的时候，一直都是云非对她动手手脚，这好不容易主动一回，结果还被人给看见了。

　　“要不你把她给叫回来，你们继续？你小子也不怕遭天打雷劈，昨天在我面前说这社会风气怎么怎么样，今天却在办公室里面干这事情，这社会风气还不是你们这样的人给带坏的？”老朱一脸阴笑地对云非说道。

　　“切，我跟那些人一样？我们这是正当的男女朋友，情到浓时亲热一下，这又如何？你还真是阴魂不散，我说老朱同志，你马上就要成为二把手的人了，难道就没有点正事可干？这眼下马上就是年关了，你也不去摆放一下那些领导，送点礼什么的？”云非现在是真的烦这老家伙了。

　　昨天晚上就已经明确地表示，自己没有什么好说的了，也说不出来什么了。

　　但是这家伙居然跑到自己办公室来了。

　　“我来找你，就是最大的正事，小子，要不你来给我当顾问得了？”老朱的话让云非被吓得差点瘫倒在了地上。

　　这老家伙也真敢想。

　　让自己给他当顾问？以后他的这些帐，都被他的对手们给算到自己身上，到时候自己向谁哭去？

　　那些人收拾不了退了位隐藏起来的老朱，还能收拾不了自己？

　　即使收拾不了自己，给自己找点小麻烦，恶心自己，自己怎么应对？


第0739章 被几个女人压榨，能不瘦么

　　“老朱同志，您老能不能不开玩笑？您得知道，人的心脏病也是能够被吓出来的，我到现在连个老婆都没有，还想多活几年呢！您这明显就是不想让人活的节奏嘛！”云非深呼吸了好几口气，才让自己的那快要撑破胸腔的心脏不再蹦跶着想要跳出来。

　　先不说老朱有多能够得罪人，就说自己这样年轻，要是真的跑去给老朱当顾问，对国策出谋划策，以后这中国，自己就真的别想呆了。

　　这还根本就等不到老朱下台，即使现在，自己也会被国内的某些不安分，想要踩在别人头上出名的家伙给喷死。

　　一旦他的身份被人知道，不仅老朱会被侮辱，自己也会被骂，官商勾结的罪名云非这样的私人老板可是真的承受不起。

　　“小子，我这是说真的！”老朱皱着眉头对云非说道。

　　云非不是科班出身的专业经济人士，但是他在经济之道的成就，没有哪个专业学经济的人能够比得上。尤其是这小子的眼光。

　　“你需要更大的舞台来展现你的天赋，我觉得，咱们这个国家的舞台应该勉强够你发挥了……”

　　“老朱同志，你可以走了！”云非真的没有想到，老朱居然是玩儿真的，难怪这家伙今天不仅没有回去，反而上了九一集团的大门。

　　“小子，你觉得我是老李头那样容易打发的？”老朱翘着二郎腿坐在云非办公室那据说花了好几万从意大利进口的真皮沙发上面，满脸笑意地说道。

　　“砰砰砰……”正在云非准备想办法把离开的时候，外面响起了敲门声。

　　谢天谢地，不管是谁，只要让自己能够不看到老朱这混蛋，自己一定升他的职，给他加薪！云非如是想到。

　　“老板，你姑来了，在你家等着呢……”门开了，朴研姬先是对着老朱鞠了一躬，然后才对云非说道。

　　“我姑来了？什么时候的事情？怎么不给我打电话？”对于自己的姑妈云槐花，云非还是非常看重的。

　　不过这些年，自己姑妈一直在帮着云建军带孩子，只有过年的时候才会到蓉城来跟家人团聚，毕竟他们家里面的很多孩子都在云非的九一重工上班。

　　“你电话关机了，她也是今天早上刚到蓉城……”朴研姬委屈地对着云非说道。这明显是昨天晚上云非跟李璐两人折腾的太疯狂，忘记了给手机充电了……

　　云非从兜里面掏出手机看了，还真是自己手机没有电了。然后对着老朱抱歉地说道：“老朱，非常不好意思，我姑到蓉城来了，估计有事情找我，我就失陪了哈，要是你实在闲着没事，可以在我们集团公司总部参观参观……”

　　云非说完之后也不管老朱的脸色，直接拉着朴研姬离开了自己的办公室。

　　“小子，你这孙猴子还想逃出我的手掌心？”老朱咬牙切齿地对着云非的背影狠狠地说道。

　　他原来本来不认为云非对国家建设能够有什么见解的，挣钱靠着一点自己的眼光，再加上一点的运气，成就现在的地位，也并不是什么难事。

　　他再怎么强，也不过依然是一个二十来岁的年轻人，考虑事情怎么都不可能有哪些在官场经历了几十年的官员们或者一直搞研究的人员们成熟。不过昨天晚上云非向他提的那些问题，可以看出他对一些国家政策的敏锐嗅觉。

　　云非因为老爷子的原因，一直跟高层的关系很是不错，一旦有任何新的政策酝酿，他马上就会嗅出那个政策对他有利，哪个有风险，及早做准备。

　　所以，经过一晚上的考虑，他准备聘请云非担任他的顾问，来帮着他寻找一些他提出的国策说隐藏的危机所在。

　　但是明显云非这小子不想跟他玩儿，或者是他根本就不愿意跟政治沾边。

　　“你怎么知道姑来了？”云非一离开办公室，也不怕在外面走廊上被人发现，直接在朴研姬那精致的脸上吧唧了一口。

　　“姑有我们所有人的电话，这几天，霜儿姐姐跟毛老四去贫困山区送温暖，双胞胎姐妹回老家还没有回来，而且我是你的私人助手，是最有可能知道你在什么地方的人……”朴研姬得意地说道。

　　云非顿时无语，尼玛，都说了晚上好好地补偿你，你有必要还把其他几个女人都说出来？成心的不是！

　　“姑，你这都好久没有来蓉城了……”云非跟朴研姬两人回去，正好见到站在他们家楼下不停搓手的云槐花，急忙走了上去，把云槐花的手放在他的双手中间。

　　老年人的各种身体机能都不是很好，身体对于温度的适应能力也弱了不少。

　　“云非，你看看你，怎么瘦了这么多？工作再忙，也得注意身体呀！”云槐花看着云非这消瘦的脸，却看着旁边的朴研姬说出了番话，直接把朴研姬给臊的满脸通红。

　　这又不是我一个人干的！朴研姬心中委屈地想到。

　　听到云槐花这话中有话，饶是云非老脸比城墙倒拐还厚，也都有点不好意思了。他很想向着自己姑姑吐槽一番，任由谁天天被几个女人轮番着压榨，也胖不起来呀！

　　“姑，外面冷，咱们还是进屋里说吧。您说您也是，这么大的岁数，来就来吧，每次来还带这么多的东西，弄的咱们这小辈都不好意思。研姬，你还愣着干啥？赶紧帮着姑提东西，上楼开门呀！真是的，一点眼力界都没有！”云凯帮着把地上的两个大包给提上，却还有着两个一个小包在地上，急忙对着朴研姬喊道。

　　“云非，我来提就是了，你们这些人，怎么干得了这重活，你不是喜欢吃腊肉嘛，你卿妈打电话让我给你做一些，也就只做了几十斤，现在都说腊肉有什么亚硝酸盐，吃多了致癌，所以我也就不敢多做……”云槐花正要去踢小包，却被朴研姬一把把地上的包抢过去，踩着她的高跟噔噔噔地上楼去了。

　　“别去听那些闲的没事的啥子专家叫兽鬼扯，要是这玩意儿致癌，咱们西南地区的人吃了上千年，怎么就没有听说谁吃这个得癌症死了？”云非对于那些叫嚣着腊肉致癌，已经开始冒头的砖家叫兽们鄙视不已。

　　腊肉、香肠、皮蛋，是他的至爱。

　　这三种巴蜀大地最为出名，最为勾魂的食材，他还真的放不下。

　　以前卿玉娥即使在花都上班，等到立冬之后，都会专门回来做腊肉，就因为云非爱吃这个玩意儿，外面市场上买的那个，根本就没有家里面自己做的这样香。

　　不过从毛英杰被云非调回来之后，原本让他负责管总部销售，担任公司的销售总监，却被卿玉娥给拒绝了，她逼着毛英杰跟她一起去了山区，帮着毛老四跟倪黎霜搞她们的扶贫项目，要不然，倪黎霜跟毛老四也根本就不可能跑回来。

　　这整天都是东奔西跑的，根本就没有时间制作腊肉香肠，而倪黎霜经验不足，根本就做不出来那个味道。

　　其他几个女人，根本就不要指望了。

　　尤其是李璐，她是坚决反对云非吃腊肉香肠皮蛋的，她认为，这么久她们都没有谁能够怀上孩子，就是因为云非吃这些有害物质吃得太多了……

　　她一个人反对，还么有什么，不过当她提出这种说法之后，其他几个女人基本上也比较认同这种说话，还有喝酒什么的，都是让她们怀不上孩子的罪魁祸首。所以，云非这馋虫，一直都没有被治着，这让他蛋痛不已。

　　当然，卿玉娥是不知道这种说法的，要不然，也不会干这事情，毛老四以后生下来的孩子，那可是她家最为有地位的外孙或者外孙女！

　　“云非，这段时间很忙？我在这报纸上面，天天都能够看到你这集团公司的消息，你说你这么年纪轻轻的，又没有几个孩子，这么拼命干嘛？”进了属于朴研姬这个充满朝鲜风情的家的时候，云槐花皱了皱眉头，不过并没有说什么。

　　在她眼中，侄儿媳妇的最佳人选，还是倪黎霜那个跟云非一起长大的丫头。

　　“我这不是很忙，都是无比舅跟手下的人在忙，我一天就是到处乱跑……”云非无语。

　　“霜丫头还好吧？”

　　“那丫头现在玩疯了，估计难得收住心了，不过，要不了几天她就会回来了，毕竟马上就过年了……”

　　“那丫头也是，不好好地在家照顾你，跑出去搞什么扶贫助学，没说早点养个孩子，我像你们这个年龄的时候，都三个孩子了……”

　　“呃，姑，咱们现在时代不同了，晚生晚育，咱们自己都还是个孩子呢……”显然姑姑还不知道倪黎霜不能生孩子的事情，那还是不要告诉她吧。

　　“姑，吃点葡萄……”朴研姬进门之后，就忙着张罗着洗水果，这些葡萄可是从澳大利亚空运到中国的，好几十块钱一斤呢！

　　朴研姬自己都很少舍得吃。

　　“这大冬天的哪里来的葡萄？这玩意儿得多少钱一斤？”老太太惊奇地说道。

　　“姑，咱们这儿冷的不行，澳大利亚那边现在正是热天呢，这些葡萄都是从那边空运回来的……”云非笑着解释到。

　　“姑，吃葡萄吧，咱们蓉城也是今年冬天才有这玩意儿的，贵的要死，六十多块钱一斤呢……”云非剥掉一颗葡萄的皮，把它喂给姑姑之后，继续说道：“姑，有什么为难的事情你就说吧，侄儿别的本事没有，解决点您老人家的苦难还是没有问题的……”


第0740章 背黑锅的亲戚们

　　云槐花这次来找自己，肯定有事情，在看到她的第一眼云非就看出来了。

　　或许是因为这些年一直身处高位，见的人不少，一般的人心中有想法，或者找自己有什么事情，云非都能够猜出来不少。

　　他这次看到的云槐花，除了比以前苍老了不少，整个人都显得无比憔悴。虽然她是在云建军那个王八蛋那边帮着他带孩子，但是云建军那年轻的老婆也不敢对云槐花颐指气使，倪黎霜跟毛老四经常回去那边看云槐花的。

　　而且，每次去那边，倪黎霜都会给云槐花不少的钱，而且现在她的儿孙基本上都被安排进了九一集团上班，虽然都是一线基础岗位，但是比起一般人，收入也高了不少。

　　一想到这里，云非顿时无语。

　　昨天才开始在公司里面进行清洗，今天早上云槐花就来了，他顿时明白了怎么回事，虽然心中愤怒，但是表面上却不动声色。

　　云非叹息了一口气。如果云槐花要让自己偏袒她的那些后人，等到事情过了，还是给她一笔钱让她带着儿孙离开蓉城回湘南老家养老吧！

　　这不是他生性薄凉，而是对于这些当初找上门来的亲戚，他根本就没有丝毫的熟悉感觉，除了有着比较近的血缘关系，真心没有任何关系。

　　这些人，很有可能都参与了公司卖岗位的事情。

　　虽然自己一开始在他们进厂的时候就说过，对他们跟对其他人一样，一视同仁，但是生产车间的那些管理者，根本就不可能把他们当成普通人。

　　就因为他们是自己的亲戚！

　　虽然自己不愿意承认，但是血缘上确实是，他们刚刚进入九一重工的时候，自己经常去生产车间了解他们的情况，后来自己产业扩大了之后，基本上就很少到生产车间里面去了。

　　没有听到下面的人反映他的这些亲戚有什么不安分的举动，他也就懒得去管他们。毕竟，跟他们见面的次数越多，越容易让下面的那些管理层误会，把本来就不多，还得需要通过考试才能得到的升职加薪机会直接给他们。

　　这样一来，对于整个公司的管理都不是好事情。

　　而现在看来，这些人，还是没有能够耐得住寂寞，守住自己的本分！要不然，姑姑绝对不会这么早就到了蓉城。

　　“都有谁？还是都参与了？”云非看到姑姑的嘴角动了动，却没有说话，心中再次叹息一口气，平静地问道。

　　“云非，姑姑知道不应该插手这些事情，我也知道是他们做得太过分，长期下去，公司就不好管理，你要开除他们，让他们把钱退出来，姑姑都不会有意见，只是希望你能够看在姑姑的份上，不要让他们进监狱……”在云非的追问下，云槐花落寞地说道。

　　云非愕然，看来，自己昨天早上在会议室的表情，吓到了不少的人。

　　这些人，怎么说都不可能是主谋吧，估计是被那些管理层给当了枪使，让他们来逼自己呢！

　　就凭他们这些人，在买正式工岗位的勾当中，根本就不可能起多大的作用，如果不是那些管理层心甘情愿，就是他们是自己亲戚，在厂里面却没有任何权利，根本就不好使。

　　这些人本来就没有读过什么书，也没有见识过什么世面，估计被人一通忽悠，每次拿点钱，到最后却要来背黑锅。

　　而这次，被那些管理层一吓唬，说自己要追究他们的刑事责任，他们肯定得慌。整个云家，也就只有姑姑云槐花在自己面前说话好使。

　　他们唯一自保的出路，就是向云槐花求救。

　　如果自己不追究他们，那些真正的主谋也就没有什么大事，毕竟黑锅有人背了不是？

　　即使他们这些事情不够上刑事犯罪，以自己在蓉城的关系，要把他们给送进去，只需要一句话就可以了。

　　在任何国家，法律，都是为有权有钱的人服务的。在中国这个社会主义国家中依然也不例外。

　　“具体我也不知道……”云槐花低着头说道。

　　当初这些人能够在九一重工留下，可都是云非看到她的面子，让他们脱离了农门，成为曾经让他们羡慕无比的吃商品粮的城市人。

　　“姑，这事情不是我不给你面子，如果他们做的太过分，是主谋，肯定得有人出来担负这个责任，最多处理一个两个，要不然，这公司所有的人我都没有办法处理了，我这个老板可就不好做了……”云非无奈地说道。

　　这些人只要参与了其中，那些领导层为了自保，肯定会让公司所有人都知道，整个厂都会看着自己怎么处理。

　　一旦处理得不好，最后自己在工人眼中一直保持的公平形象将会轰然倒塌。

　　“云非，我知道，可他们……”云槐花听到云非这样说，顿时急得哭了起来。

　　“姑，现在具体怎么回事，咱们都还不知道，这样吧，现在离午饭的时间也没有多一会儿了，中午我请您吃饭，顺便把他们都给叫出来，中午我先了解一下情况吧……”云非最怕就是见到女人流泪。

　　尤其这个女人还是他姑姑。

　　这个女人，在他那残缺的记忆中，可是相当于半个母亲的角色。

　　听到云非的话，云槐花也知道这是最好的解决办法，必须先要知道究竟多少人参与了，参与到了什么程度，才能够知道怎么处理。

　　让朴研姬给龙翔酒店的大堂经理打电话订好一个大包厢之后，自己再给吴忠达打电话，让他把自己的那些便宜亲戚都给带到龙翔酒店。

　　蒋建兴现在负责清查九一研究院的事情，云非现在也就没有打电话给他，毕竟九一重工的这个卖岗位的案子，他老婆林翠花也有参与在其中。

　　现在云非最担心的就是这些人是一个整体团队。

　　“老吴，你用的什么理由把这些人叫出来？”云非跟云槐花他们先到酒店，不过并没有先跟那些亲戚见面，而是让朴研姬陪着云槐花聊天，自己则把吴忠达先给叫了出来。

　　“我这个总经理找他们，还需要什么理由？”这些天，吴忠达的火气最大，眼看马上就要离任，却出了这么一档子事情。

　　所幸，他老婆没有参与其中，不然他还真的没有脸跟着云非混了。

　　“他们的事情，你知道了吧？”云非皱着眉头问道。

　　“不仅我知道了，现在估计整个厂里面的人都知道了，很多人甚至都认为这些事情是他们逼着那些车间主任干的……”吴忠达脸色铁青地说道。

　　云非从最开始就叮嘱他要好好地盯着他的那些亲戚，但是他显然没有把这个当成一回事。

　　要不然，也不会出现现在这样的事情了。

　　“这事情，你怎么看？”

　　“明显是那些最大受益人想要让你这个老板的这些亲戚出来背黑锅呗。整个九一重工，就连车间副主任的任命都得由我签字批准，他们中间中间不过都是一些班组长，根本就没有这样权利。这些事情，没有车间主任的参与，根本就搞不定……”吴忠达对着云非说道。

　　云非点了点头。

　　整个九一重工转正什么的，基本上都是车间自己定，公司人事部负责最终复核。九一重工一线生产车间的人的地位一直高于二线的管理层。生产车间的缺人，要是人事部一直没有解决，车间主任甚敢跑到人事部去把整个人事部的人通通骂上一通，人事部的主管还得给他们赔礼道歉。

　　这一切，都是因为云非这个老板对生产一线的重视。

　　而且，整个生产一线的人，待遇基本上都能够跟办公室那些普通的白领持平，人事部的人可不会为了转正这样的事情跟那些权利仅仅比总经理小的车间主任叫板，复核考试的时候都是派一下刚刚进入公司，什么都不懂的大学生去看着考试现场就是了。

　　“目前有那些车间主任参与了这事情？老赵跟古德里安有没有参与？”赵炳彪跟古德里安负责的，可是整个九一重工最为重要的装配车间。

　　两个装配车间有着整个九一重工最大的地盘，最多的工人，同时，这也是九一集团最为核心的车间。

　　要是装配车间出了问题，这事情有多严重，云非甚至不敢想。现在他们九一重工可是群敌环绕。

　　“古德里安没有，老赵昨天来找过我，说实在无法推脱林翠花，安排了十几个进他们车间，并且转正，但是他没有收钱……”

　　吴忠达的话让云非送了一口气。

　　“老齐呢？”

　　“跟老赵的情况一样，不过他的那个车间很多的工种对于学历以及专业技术没有什么要求，是重灾区，林翠花几乎隔段时间就会找他，他也没法拒绝，不过同样没有收钱，他甚至不知道咱们公司的正式工岗位还能够这么值钱……”

　　吴忠达的话，顿时让云非的脸色铁青。

　　他本来不想去追究林翠花，但是这个女人，居然搞的自己整个公司混乱，而且还让自己舅舅在公司里面产生严重的信誉危机。

　　这个女人，看来，必须要想办法处理掉！


第0741章 燕雀安知鸿鹄之志

　　“现在离吃饭还有会儿时间，咱们聊聊。我知道，这些年对大家的关心不够，这是我的错，大家有意见，也是正常的事情。想必，我找大家来的目的，大家也都知道，说说吧，都有那些人参与了，一过参与了多少次，收了多少钱？”云凯一进入那个他的众位亲戚正在议论纷纷的包间里面，所有的人都停止了说话。

　　公司昨天开始起开始全力清查这些舞弊案，他们这些参与的人怎么能够不惶恐，再加上被车间主任这些管理层一番恐吓，知道自己这些人一直都不受老板云非待见，就怕云非亲手把他们给送进牢里面。

　　前几天，云非可是亲手把他舅妈的亲儿子给送进了拘留所里面，蒋建兴都无法阻止得了，他们这些人，除了事情，如何能够幸免？

　　听到云非是话，所有人都低着脑袋，沉默着不说话。

　　对于这些便宜亲戚，云非甚至连名字都不记得的十多个亲戚们，他真的不知道应该说什么好。

　　“没有人承认？没有人主动站出来？当初都特么的有胆子做，这会儿不敢承认了？还是云家的爷们儿？或者说云家本来就出云建军那样的王八蛋？”见到众人尽皆无语，云非心中火气更甚。

　　这些家伙，难道以为把自己姑姑叫来，自己就不闻不问，就这样放过他们吗？

　　一颗老鼠屎，会坏掉一锅汤的。

　　“叔，我可没有参与这些事情里面！”看到云非火大，不愿失去这份工作的云非大伯云建设家的孙女云烟然抬起来头，鼓着腮帮子气呼呼地说道。

　　她可是九一重工行政办公室的文员，根本就插手不上这样的事情，要不是吴忠达的安排，以她仅仅只是高中毕业，根本就不可能进入九一重工的行政办公室当文员。她知道她的这个叔叔因为云建军的事情对于除了云槐花的整个云家人都没有多少好感，所以她从来都不敢犯任何错误，小心翼翼地工作，不管谁吼她，骂她，她连嘴都不敢顶。

　　现在却因为这样的事情被牵连，要是所有人都被清理出去，到时候自己向着谁哭去？

　　“还有谁没有参与的？我先说了，现在是咱们自家人在这里关着门说，要是谁不承认，不坦白，被公司查出来，到时候谁特么的面子我都不会给！在你们进入九一重工的时候，我就说过，忘记你们是我亲戚的身份！你们倒好，干出这样的事情来。”云非的脸色铁青。

　　“表叔，这事情，不管我们的事情，我们也是被逼的……”一个年龄比云非还大的年轻人见到没有人说法，也没有人动作，鼓起勇气对着云非说道。

　　没想到，刚刚说出他们是被逼的时候，就被云非给粗暴地打断。

　　“被逼的，谁特么的逼你了？拿钱的时候怎么不说是被逼的？这会儿来给我说这些？我再问最后一次，究竟有哪些人参与了，自己坦白，一切都好说。不愿意坦白？真以为查不出来？老吴，从今天下午开始，九一重工停工查这个事情，谁特么的参与了这些事情，都给我扔派出所里面去，停工查这个事情的损失也给我算到他们身上去！让他们给我赔！”

　　云非说完之后就准备离开包间。

　　自己可是给了他们机会，不是没有给他们。

　　或许云家男人都是这么个逼样，做事没有担当。他自己很多时候都是深受这个世界的云非的影响，就连那些女人的事情，也都是优柔寡断。

　　所以，很多时候，他表现出来的双重性格让很多熟悉他的人都很无奈。

　　“老板，我参与了，人事部的人，都是我去找的……”一个三十多岁的黑脸汉子在云非即将踏出门的时候，咱了出来。

　　云非转过头来，脸色变得极其难看。

　　不为别的，这个家伙是姑姑云槐花家的小儿子，叫个什么来着？云非根本就想不起来。

　　“弄了多少个人进来？你一个小小的搬运工班组长，能够干得了这事情？”云非还真的有点不相信。

　　“车间副主任赵大伟批准，在加上有林翠花帮忙……”黑脸中年人也知道这事情无论如何都拖不过去，索性就光棍起来。

　　“弄了多少人进厂？分别是那些部门？最好是一个不漏地说出来，老吴，这里就交给你了，云烟然帮着记录下来！”云非觉得自己不能再呆在这里了，要是继续呆着，他怕自己会气炸。

　　他原来还以为，这些人不会主动去干这些事情，都是被别人挟裹着分钱背黑锅的，哪里想到，他们却是主谋。

　　而且还是自己姑姑最疼爱的小儿子。

　　这特么的还让自己怎么去处理？

　　他原来以为，这个会跟林翠花没有关系，各个车间都是独立在运作，却没有想到，这些家伙已经形成了一个庞大的利益团队。

　　副总的老婆，老板的亲戚，权利足够大的车间副主任……

　　云非敢肯定，这些人操作的人，绝对不会是少数。

　　方强一个机械加工车间都能够有好几十号人是花钱进入并且得到正式工岗位的，这些车间更容易操作，毕竟很多的诸如搬运、砂型铸造模具的制造、热处理等等岗位的操作人员都是不需要什么技术含量的岗位。

　　“都交代了？”云非最终还是没有能够跟这些人一起吃午饭，即使姑姑伤心，他也实在没有心情跟这些家伙一起吃饭。

　　他连中午饭都没有吃，就一直在自己办公室里面等他们的交代结果。

　　“查清楚了，一共是一百八十三人，其中有七十多人是公司的老员工的子女，花钱通过他们进入公司，然后转正再给一笔钱，总数额超过一千万，八万的价格是今年才涨上来的……”吴忠达的脸色也铁青。

　　整个两千多人的九一重工，一线生产工人也不过一千四百人！而非技术岗位，也不过只有五百多人，其中大部分都是临时工，估计再等一两年，整个厂的非技术岗位的正式工，都是花钱进来的吧！

　　一千多万，也足够让人铤而走险了。

　　“云家的人一共收了多少钱？有多少没有参与的？”云非脸色平静地问道。

　　“就三个人没有参与，云烟然，云剑，云芙蓉。统计总金额，云家的人加在一起只拿了一百八十多万，平均每单，所有的云家人拿的，加在一起，差不多一万，大头都是林翠花跟车间主任方强、赵大伟等人分了，据说方强他们在外面搞的厂的资金都是来源于这里面……”在这大热的天，吴忠达的额头却冒出了细密的汗珠。

　　他还真不知道，在他的管理之下，九一重工会有涉及金额这样大的公司舞弊案发生！

　　这比那些国营企业还黑！

　　“这事情，暂时不要告诉麦伦老头，你把他们交代的东西告诉我舅舅吧，让他去处理，至于云家的那些人，把没有参与的三个，都搞到云氏控股里面，即使他们干不了什么，随便安排个接待什么是工作给他们，我花钱养着他们，其他的，让我舅舅看着处理吧！”云非落寞地说道。

　　所幸，云家的人没有全部参与。

　　至于他们是怎么分工，怎么操作的，他没有丝毫兴趣去知道。

　　“老板……”吴忠达看到云非颓废的神情，知道他这会儿心里肯定不好受。

　　“老吴，你跟了我这么多年，有什么话就直说吧。如果你要说是你的错什么的，就免了吧。我用人的原则，我想你应该清楚。”云非看到吴忠达欲言又止的样子，手中把玩着打火机，轻声地说道。

　　“老板，其实，我觉得，你对云家的人还是太苛刻了，不管怎么说，他们都是你的亲戚。我知道我不应该说这些惹你心烦，如果一开始咱们就重用他们，或许也不会出现这样的事情了……”吴忠达低着头说出这番话，他根本就不敢看云非的眼睛。

　　国内任何一家私营企业，基本上都是让老板的亲属负担一些关键的位置，而云非倒好，从小一起长大的兄弟，都得到了重用，而他的这些有着血缘关系的亲戚，确实一线最为普通的工人……

　　“老吴，咱们集团公司下一步的动作就是进军国外市场，你觉得，一个普通的家族企业，在血腥的国际市场上面能够生存多久？一直以来，我就在让我旗下任何一个企业都在不断地培养职业经理人，包括毛英杰这些人，我都不让他们参与管理，我这样做，也是迫不得已！看看咱们国内的这些企业，有哪家比我们发展得更快？”很多人都在说云非这个老板冷血，自己发财了，根本就不管他的那些亲戚什么的，一直以来，云非对这个事情都看得很淡。

　　但是他没有想到，吴忠达也会这样想。

　　他实在没有什么心思跟他们辩论什么。

　　燕雀安知鸿鹄之志！

　　甚至，云非曾经想过，成立一个部门，把这些人全部塞进去，自己每个月花点钱养着他们算了，但是这只会让这些人觉得自己养他们是理所当然的事情。


第0742章 云非又要撂挑子了

　　吴忠达知道，云非用人的标准有两个，一个就是诸如他跟蒋建兴这样忠心的人；另外一个就是麦伦老头那样有本事的人。

　　而云非旗下的产业，大部分的高层都是忠心于他的人，比如陈洁、张翠、巫道明、吴忠达、蒋建兴这些人，他们在云非心中的地位远远高于麦伦老头、王毅、丁俊生这些本事超过忠心的人。

　　云非旗下的这些产业，在很长一个时间段之内，都将会是中国最为赚钱的行业，只要公司管理不出现不可逆转的混乱，都不会有任何问题。

　　整个产业的发展方向，都是靠着云非这个老板去掌舵，他需要的是，对他绝对忠心，能够完全按照他的意愿实现他的想法的人来执行他的对自己产业的各种战略规划。

　　而一个公司的管理，这不是任何一个强势的管理者能够支撑起来的，而是由一个公司所有管理层甚至各个职员构成的整体团队分工协作支撑起来的。

　　不是缺了谁就不能运转的。

　　而云非的这些亲朋好友一旦像现在这样打破这个平衡，公司就会出现问题。

　　人在金钱的刺激下会变得无比疯狂，以前林翠花等人只是少数搞一些正式工名额，而今年一年就弄了六十个岗位。

　　要知道，整个九一重工生产一线的转正名额仅仅只有八十个，他们居然丧心病狂地搞掉了八十个！

　　而且，方强自己还在机加车间里面让好几十个人失去了正式工岗位，换成了那些花钱的人！

　　如果这个问题不被及时发现，九一重工不要说进军国际市场，就连国内市场的地位都保证不了。

　　这才是最让云非愤怒的事情。

　　“云非，你这么着急忙慌地把我叫回来，什么事情呀？眼看没有几天就过年了，产业基地那边正在赶工呢……”对于云非急着把自己给叫回来，李璐还真以为发生了什么大事。

　　“姐，你不是让我陪着你去首都见你家人吗？咱们今天就走吧……”云非无精打采地说道。

　　李璐愕然。

　　昨天晚上不管怎么迎合云非，这王八蛋都坚决不同意这个事情，却没有想到，这才过去没有几个小时，居然就同意了，还让自己马上就走。

　　“这边出了什么事情？”以李璐对云非这么多年来的了解，绝对是出了什么棘手的事情，云非解决不了，才会想要逃离蓉城。

　　“没什么，就是想着很久没有去看老爷子了，等到过年的时候，拜访的人肯定多，那时候估计也难得见到他，毕竟马上就要换届了，咱们去首都待几天，就到花都去过年，你看怎么样？”云非不想谈这个事情。

　　“去花都过年？那她们怎么办？咱们不是说好了今年一起过年吗？”李璐敢肯定，这绝对是出事了，云非居然连年都不在家里面过了。

　　“给她们打电话，让她们都去花都！”云非毫不犹豫地回答到，这事情，他可是已经谋划好了，林翠花他出面处理不合适，云家的人他出面处理，也不合适，他不想看着六十多岁的姑姑大过年的在自己面前抹眼泪。

　　“究竟出了什么事情？你要是不说，我还真不会跟你去首都，不是我说你，你说说你，都多大的人了！遇到解决不了的事情就逃避，逃避是能够解决事情的办法吗？”李璐真心有点无语。

　　她自己很多时候都在问自己，这世界上那么多优秀的男人都看不上，为什么瞎了眼看上了云非！

　　这小男人虽然优秀，但是那只是在事业方面，在生活方面简直还是一个没有长大的孩子，让她们这些女人有着操不完的心。

　　李璐早就决定要培养云非的男人气概，现在遇到这样的事情，怎么可能由着他？

　　“这事情，你帮不上忙的，只有等到的他们处理完了咱们再回来……”云非无奈之下，只能把公司的情况给李璐说了一遍。

　　听完这事情之后，李璐也愕然。

　　这些事情，还真是谁遇到都没有办法。

　　“你让舅舅来处理这个事情，不是把他给架在火上烤吗？好歹林翠花跟了他几年，你让他去亲手处理林翠花，这是不是太残忍了？”李璐听到云非说让舅舅蒋建兴来处理这个事情，柳眉不由竖了起来。

　　“那个女人，必须让他亲手处理，这个女人变化太大了，居然纵容她儿子对芳儿下手，如果当初不是在学校，而是在其他什么地方，出了事情，咱们怎么办？”云非这确实是在逼蒋建兴。

　　对于他来说，林翠花跟她的两个孩子都与他没有任何关系，但是他们却守不住本分，留着还有什么用？

　　如果不是顾及蒋建兴的感受，云非自己就收拾林翠花了。

　　“其实，这事情，你应该交给麦伦老头去处理的，他才是最合适处理这件事情的人。不管他怎么处理，别人都不会有任何意见，毕竟这老头的死板，是谁都知道的。整个九一集团，也就只有这老头敢在你这个老板面前拍桌子砸板凳了……”李璐对着云非建议到。

　　“我就怕麦伦老头要公事公办，到时候……”云非也不想让舅舅亲自去处理林翠花。

　　这确实有点残忍。

　　“你傻呀，麦伦老头处理，即使交给警方，他难道还能影响法院怎么判决？别忘了，这里是中国，蓉城，你云老板的地盘！”李璐不由气结。

　　云非这明显是钻入了牛角尖。

　　云非一想，也确实是这么回事，反正九一集团的事情，是麦伦老头再查，就不要让舅舅去插手好了，让他依然还是处理九一研究院的事情就得了。

　　不过这会儿，肯定晚了，吴忠达绝对已经把情况告诉了蒋建兴。

　　“不管是谁，都必须严惩，九一重工那边是由麦伦处理，你这情况，应该告诉麦伦，而不是我！”对于吴忠达把情况告诉自己，蒋建兴看到吴忠达给自己的文件上面写着的情况，顿时倒抽了一口凉气。

　　这可是一千多万呐！

　　这是能够搞垮整个九一重工的一千多万！

　　这些人一旦在九一重工呆的时间长了，造成的后果，简直是无法想象的。

　　现在，整个集团公司的老板云非正在跟国家高层领导以及国内整个行业的人扳手腕呢，要是这些人再在整个公司引起混乱，使得整个公司的人都没有心思干活，造成一些关键零部件的质量下降，这完全可以让九一重工倒闭。

　　目前，九一重工自己生产的，可都是主轴之类的关键零部件！

　　就是这些零部件，才是整个数控设备的机械部件中关键技术所在。

　　好死不死的，居然还搞了十多个人到检验部门！

　　“老板觉得，麦伦处理可能会过于苛严……”吴忠达跟了云非这么多年，自然是知道他的想法的。

　　“没有什么苛严不苛严的说法，咱们整个公司上千正式工岗位，要是他们全部都卖掉呢？咱们公司还生存不生存？让麦伦处理吧，我会劝林翠花去自首的！”蒋建兴说完之后，就不再说话了。

　　吴忠达只能无奈地把这个情况报告给麦伦。

　　当麦伦知道这些人仅仅是卖公司的正式工岗位就卖了一千多万，眼珠子都掉了出来。

　　这可是狠狠地在他们德国管理团队的脸上打了一巴掌，他根本就没有想到，经过他们德国管理团队推敲审核的管理制度居然有着如此大的漏洞。

　　他根本就想象不出，这样的事情，已经几年时间了，如果不是因为方强侵吞公司资产的事情败露出来，他们根本就不会想到会出现这样的事情。

　　所以，愤怒至极的他立马就报警了。

　　这已经是严重危害公司的行为，只有让警方来处理了。

　　“你今天怎么这么早就回来了，饿不饿，我马上就去给你做饭……”林翠花没有想到，很长一段时间没有回来的蒋建兴今天居然回来了，不由激动地张罗着。

　　“别忙活了，我问你，公司的正式工岗位，你卖出去了多少？那些钱在哪里？”对于这个女人，蒋建兴现在已经没有了丝毫的爱意。

　　这可是自己外甥的公司。

　　“什么卖岗位？什么钱呀，老蒋，你可别冤枉人，我确实是帮着不少人给介绍了工作，哪里卖什么岗位呀……”林翠花眼中闪过一丝慌乱。

　　“林翠花，别特么的当这个世界上就你一个聪明人，谁都是傻子。我现在只是警告你，这事情你最好是老实把钱交出来，去公安局自首，否则到头来谁都救不了你，你儿子可还在公安拘留着！”蒋建兴突然发现，这个女人已经陌生得他一点都不认识了。

　　“我去自首什么？这又没有违法，我帮着人家介绍工作，人家感谢我，给点红包难道犯法？”林翠花根本就不知道这两天九一重工已经开始彻底清查这些事情了，还在死鸭子嘴硬强撑着。

　　而她更加不知道，她背着蒋建兴卖九一重工工作岗位的事情，早就被云非他们给调查得非常清楚了，以前云非并不认为有多严重，准备看在蒋建兴的面子上算了。

　　事情严重到这样的地步，不处理首犯，他这公司以后还真没法管理了。


第0743章 老板，求你别炒我鱿鱼

　　涉及资金上千万，这是至改革开放以来民营企业中听都没有听说过的大案，而且，这不是公司财务全款跑路，也不是公司高层挪用公款，仅仅是一些高管家属联合公司中基层管理人员卖岗位就能够涉及上千万的金额！

　　这样的事情，在整个世界范围，都是没有听说过的。

　　“不错，很有长进，看来你这些年也没有闲着，居然还懂得钻空子，你或者真认为在国家法律范围内无法给你定罪？你认为公司法只是针对那些国营企业？林翠花，我最后给你说一次，去自首，咱们之间还能留有一点的情分，你的女儿，我会当成我自己的亲闺女把她养大，否则……哼哼……”蒋建兴实在无法再跟这女人谈下去了。

　　这女人现在看来是铁了心要死扛着了。

　　“蒋建兴，你特么的别以为你能够置身事外，要不是你从来都不重视我的两个孩子，为了孩子的未来，我会这样干？你的两个闺女，有云非以及他的那几个女人照顾根本就是什么都不愁，未来一切他们都会给她们安排好，而我的孩子呢？”林翠花终于爆发了。

　　“少特么的在这里乱说，虽然他们不是我亲生的，我对他们可有二心？云非，你特么就更加没有资格说，他们跟他丝毫关系都没有，芬芳姐妹有的，他们少了那一样？”蒋建兴现在简直就觉得这女人无法理喻。

　　“没错，这些事情是我干的，而且我也拿了大头，四百万，让我去自首，门儿都没有！离婚？想都别想！”林翠花竭斯底里地吼道。

　　“你不为你自己考虑，最好是也为林小兵考虑一下，云非一句话，可以让他在牢里面呆一辈子！至于你，他收拾你，也是轻而易举，好歹我们夫妻一场，去自首，对你，对我，都好。当然，你也可以带着你的几百万跑路，你可以试试你能不能跑出蓉城……”蒋建兴说完之后就不管林翠花，直接转身离开了这个家。

　　林翠花落到今天的这个地步，最主要还是得怪他。就因为他整天忙于工作，对她的关心不够，使得她一闲下来就对比家里面几个孩子的待遇。

　　云非能够做到公平对待双方的孩子，但是你不能也指望跟带着两个孩子一起长大的倪黎霜跟毛丫冬也能够公平对待。

　　一碗水，永远是不可能端平的。

　　这样就造成了林翠花心里的不平衡。或许到以后，她甚至会认为云非的产业都应该分一部分给她的孩子……

　　听到蒋建兴的话，林翠花顿时就瘫倒在了地上。

　　她这么做，一切都是为了她儿子，要说她闺女，对于她来说，根本就不重要。

　　她也知道蒋建兴不是吓唬他，在别的城市，云非或许无法做到只手遮天，但是在蓉城，要让一个本身就犯了不少事情的人在牢里面关一辈子，绝对不会是一件什么困难的事情。

　　蓉城市委市政府的那些官员，跟云非私交非常好，她不是不知道的，每年过年，那些当官的会来经开区主动拜访云非，这是她亲眼看到的。

　　“姐，收拾东西咱们走吧，要是再晚了，就赶不上晚上九点的那班飞机了，要不然，我就不去首都了，直接去花都……”对于无动于衷的李璐，云非也没有办法，干脆就出言威胁起来。

　　“你去花都试试？你说你堂堂一个男人，遇到困难就躲，还是个男人吗？当初我怎么就瞎了眼，看上你这么个货！”李璐对于云非一有没法解决的问题就逃跑的事情，真的很郁闷。

　　“呃，我是不是男人，你难道不知道？反正你爱走不走，我今天是非得走的。你要是不跟我一起去首都，我就带着朴研姬去花都，正好，那边没有这么冷……”云非嘿嘿一笑，这女人，天天晚上求饶，居然还说自己不是男人。

　　真心让人蛋痛。

　　“走呗，谁特么的说老娘不回去了？上门见我父母，你都不怕，我怕什么？小子，你有六个女人的事情，不要指望我家里人不知道！整个首都，估计是个三岁孩子都知道你的这点破事，居然还迫不及待地想要去见我父母，你要作死，我干脆就成全了你！”李璐听到云非要带这朴研姬这女人去私奔，顿时就火大了。

　　这特么的还了得！

　　她正愁着这事情呢，云非跟着她回去见父母，这日子，肯定好过不了的。

　　李璐一开始就还担心云非会因为这事情再次离家出走，却没有想到公司里面出了这事情，他主动要求跟着自己去首都见父母。

　　本来应该高兴的她，反而彷徨起来。

　　她跟云非之间本来就有着快十岁的年龄差距，而且云非身边有着连她在内的六个女人，轮流着过日子的事情首都的高层都知道。再加上李家人本来就是大户人家，势力庞大，人也强势，她就怕云非跟着她一起回去会受到家人的刁难。

　　毕她跟云非干的这破事儿让整个李家都脸面无光。

　　“你跟我去首都见我父母，还带着她干嘛？你是闲事情不够多？”当李璐看到拖着行李箱的朴研姬的时候，顿时气不打一处来！

　　这特么的是跟着自己回首都见父母家长的么？

　　这时候难道就不能低调一点？

　　“她一个人呆在家里也挺无聊的，到了首都之后，咱们去你家，让她自己待在酒店里面就是了……”云非讪讪地笑道。

　　自己可是答应过今天晚上陪着朴研姬的，而且，朴研姬跟了自己这么多年，一直都没有提出过任何要求，从来都没有离开过蓉城，正好这次带她出去见见世面。

　　“难不成你还想带着她去我家！”李璐为之气结。

　　“哪能呢，我有那么不懂事么！”云非讪讪地笑道。

　　“行了，小六子，你放假了，把车钥匙给你徐哥，一万是你的年终奖，一万是给你结婚的红包。回去陪你妈好好过个年，顺便跟你那小芳把婚也结了啥的，一整年跟着我东奔西跑的，估计你家老太婆愁着要啥时候才能抱上孙子呢……”云非从车后面拿出两万块钱递给小六子，对着他说道。

　　小六子愕然，以前老板去哪里可是都把自己带着的，这难道是要炒自己的鱿鱼的节奏？

　　“老板，小六子有哪里做得不好，你告诉我，我一定改……”小六子没有接云凯递过来的钱，哭丧着脸说道。

　　“尼玛，我这次出去，不知道什么时候回来呢，你这一年难得有假期，现在就给你放假了，你家老太太上次见着我就在说想要抱孙子的话，说媒人快把家里的门槛踏破，你家小芳等的花儿都谢了……就是你没有时间，要不然她老早就抱上孙子了……”云非无语。

　　小六子这孙子的婚事也够曲折的，他们村里那个小芳跟他青梅竹马，在他当兵之前就勾搭上了，原来说好等小六子提干就结婚。哪成想，小六子两年兵当了，却退伍了……

　　那妹纸家嫌小六子家穷，准备生生地拆散这对鸳鸯，后来小六子带着那小芳私奔到了蓉城，他在酒店里面当保安，小芳当服务员，后来遇到云非这个大老板赏识，小芳直接就不上班了……

　　再后来，小芳家里面知道小六子跟了大老板，然后事情就顺利了……

　　但是这个年头农村人的风俗远远没有后世那样开放，小芳被父兄给接了回去，等着小六子上门娶她呢……

　　“你不是炒我鱿鱼吧？”小六子半信半疑。

　　“滚蛋吧你，想要跟着老子出去免费旅游，门儿都没有……”云非直接把钱塞到小六子的兜里面，然后在他屁股上轻轻地踹了一脚。

　　“对了，我给集团公司的调度打了招呼，你去开辆奥迪回去，开着奥迪戴河老太太回去把你家小芳娶回去……等着你徐哥电话通知你上班……”在小六子还没有反应过来的时候，徐青就已经麻利地发动了车子，云非从车窗里面伸出个脑袋对着准备追上来的小六子喊道。

　　这孩子虽然跟着自己的间不短，但是还是非常招人喜欢的。平时不多说什么，但是有什么事情，不等自己吩咐就会做得非常好。

　　自己这次到外面，还不知道要多长时间才能回来呢，索性就给小六子放个假。让他回去把婚事给办了，省得那老太太见着自己一次念叨一次她要抱孙子的事情。

　　“徐哥，你好几年没有回去了吧？这次你也回老家去看看吧。过年之后，把父母啥的接到蓉城来，这样平时见面的时间也多一些……”虽然徐青他们依然还是国家编制，但是时间全部都耗到云凯身上了。

　　都快三十的人了，连个对象都没有……

　　“老板，你就不要操心我了，你的安全才是最重要的，花都可不比得蓉城是咱们自己的地盘，万一你要是出个什么事情，我们可没法向上级交代……”虽然徐青从跟了云非之后就没有休过假，但是他也没有任何怨言。

　　云非对于整个国家的重要性，他跟了这么久，不用别人说，自己都清楚。


第0744章 哟喂，这不是云老板吗？你也有今天

　　“这里就是你家？”云非还真没有想到，李璐家居然是个很大的四合院，而且外面还有警卫站岗！

　　这可是高官才有的待遇。

　　即使马上就要见李璐的家长，但是她家是个什么情况，她都没有告诉云非。这事情很是让云非蛋痛。

　　这会儿，看着李璐说那是她家的四合院外面居然有警卫站岗，云非的心里直打退堂鼓，这绝对是军方的大佬，而且还是自己不认识的大佬！

　　军方的那些老头子，可都是脾气火爆无比的家伙，万一那老头子因为自己不仅睡了李璐，还有着好几个女人，掏出枪来一枪崩了自己可咋整？

　　好死不如赖活着，自己才刚刚早上八九点的太阳呢……

　　“你干嘛？开始在酒店里面不是都说得好好的吗，这会儿想要反悔了？”李璐见到云非想要转身离开，顿时怒了。

　　她一早就防着云非这小子开溜呢。

　　云非能够威胁大领导，能够跟李忠伟这样的军方大佬叫板，那是因为他们对他有所求。而这次他们回来见家长，李家的这些人可对他没有什么所求的，而且是云非对李家人有所求，这主客易位了，他就该怕了。

　　“唉，要不咱们还是改天再来吧，你看我这都没有什么准备，第一次上门，空手不好……还有昨天晚上被朴研姬折腾的太厉害，你看，这腿肚子直打哆嗦……”云非现在是真的怕了。

　　李家的人他得罪的可不少，李忠伟，还有二领导老李，可都是被他拍桌子骂过，这今天当姑爷上了门，他们能不报仇？

　　二领导倒好说，也没有欺负几次，但是李忠伟那不要脸的老货，绝对是会收拾自己的。

　　“老板，礼物都在这里呢，家中老小，都准备好了……”这时候，从车子后备箱扛着大包小包的徐青跟杨俊两人一脸贱笑地出现在了云非旁边。

　　“我艹，我这好酒，谁特么给带到首都来了？”云非一看，自己这些年收集来的好酒有不少都被这两个孙子给提在手里，顿时大怒。

　　李璐无语，这王八蛋明显就是在找借口不愿意跟着自己进家门呢！

　　“这些酒是我让他们装车上的，怎么，有意见？老李家的掌上明珠都被你给弄上了床，拿你几瓶酒你就肉痛了？”李璐扭着云非的耳朵向着大门走去，一边走一边吼道：“你小子，不是胆大包天？开始在酒店不是说天王老子都见得，区区一个李家的老头头太婆有什么好怕的！这会儿还没有见着就怂了？”

　　“姐，注意影响，注意影响……”云非无语。

　　这特么的李璐怎么一到李家就凶性大发，成了母老虎？

　　我命休矣……

　　“站住，这里是私人住宅……”李璐牵着云非的耳朵，还没有走进大门，就被持枪警卫给拦住了。

　　“我去，你是新来的吧？我这回家，你还不让了？”李璐大怒，这警卫居然不认识自己，把自己给拦在自己家门口，这让自己的面子往哪里放？

　　顿时松开了云非的耳朵，准备跟那警卫理论理论。

　　她根本就忘记了自己好些年没有回家了。

　　“亲爱的，你看，这警卫都不让咱们进去，咱们还是走吧，哎呦，这特么的吃了什么东西，怎么肚子疼，不行了，我得回酒店去上厕所，不然非得拉裤子里面不可……”云非一见这机会，顿时想要忽悠着李璐离开，被李璐的大眼睛一瞪，顿时开始使用屎遁法，准备逃离这老李家的龙潭虎穴。

　　“少特么的扯淡，要真有这么急，就上家里面，这多近，几步路就到了！”李璐看到云非要跑，顿时一把拉住了云非。

　　“姑姑，姑姑，我就说是我姑姑回来了……”正在这时候，一个七八岁的小胖墩从里面窜了出来。

　　“奶奶，奶奶，快来呀，我姑回来了……”小胖墩见到果真是李璐，没有扑上来，却扭头对着院子里面喊了起来。

　　“子皓，怎么都长这么大了！”李璐抱起了那个对着院子里面叫完了之后向她扑过来的小胖墩，转了一圈之后把他放到地上，捏了捏他的脸蛋。

　　而这个时候，云非开始慢慢是向着身后的徐青以及杨俊两人的身后挪去。

　　两世为人，见家长这事情，他还真没有经验，尤其这李家的不少人都被自己给狠狠地得罪了，在来之前，勇气什么的爆棚，但是这会儿，他还真的虚了。

　　“璐璐，你回来了？怎么回来之前也不提前打个电话，我让人到机场来接你……”一个三十多岁，长的很有味道的女人这是出现在门口，笑着对李璐说道。

　　“嫂子，爸妈不在家？”李璐对那妇人点了点头，小声地问道。

　　“都在呢，叔跟三爷爷他们都在这边，就是商量看你跟那家小子合适呢……”女人笑眯眯地说道。心中暗笑不已，这小姑子一向强势，有主见，这回回来得刚好，正好家里面几个能够对她做主的老家伙们都在。

　　“不是吧？哦，嫂子，忘了介绍，这位是云非……”李璐一听家中能说上话的几个老家伙居然都在自己家里面，顿时郁闷了，不过正好，有云非这混蛋挡着呢。

　　不过她这往旁边一看，云非居然不见了，顿时大怒。

　　这孙子，明明说好了的，现在居然都还想着要逃跑！转过身，才发现，云非正准备往徐青身后躲，而提着大包小包的徐青正憋着笑呢！

　　叔叔可忍，嫂嫂忍不了！

　　“呃，亲爱的，我看徐哥这么多东西，准备帮他拿点，唉，注意影响，注意影响……”云非今天这是第二次被李璐扭耳朵了！

　　“嫂子，让你见笑了，这就是我找那不成器的……”抓着云非的李璐平静地向着笑呵呵地望着他们的中年女人说道。

　　“快进屋吧，外面冷……”女人为云非哀默了三秒钟，依然是一辆笑意地说道。

　　她家这小姑子，从小就是一奇葩，强势习惯了的人，这男人还以后这一辈子还真有得受了。

　　显然，她并不知道李璐抓着耳朵的就是全国风头正劲的最年轻的富豪，更加不知道，这个不敢进家门，被李璐扭着耳朵往屋里拖的家伙是那个让他们家老爷子吐血了好几次，跟家中权势最高的老头子们拍桌子砸板凳的云非云老板。

　　显然，这女人是不喜欢八卦的女人，要不然，她就不会这样淡定了。

　　“啜啜啜……这小伙子是谁呀，哎呀，别不好意思了，躲着干嘛，快把手拿开，让老头子看看，哟喂，这不是云老板嘛……”李忠伟不用想都知道是云非这小子，不过他还真没有想到，这小子居然被李璐这丫头给扭着耳朵拖进了门。

　　顿时心中大爽。

　　自己可是在云非这小王八蛋面前吃了不老少的亏，这小子在他们这些人面前可是一副天不怕地不怕的样子，去没想到，居然被李璐这丫头给如此收拾。

　　“哎呀，还真是云老板，你们这是唱的哪一出？”二领导年后就下台了，这段是时间也没有多少事情，他还真没有想到，被老爷子给叫回来，还能遇到云非这祸害上门。

　　这小子当初可是逼的他差点就下不来台，要不是李璐这丫头，自己的脸面都会丢光。

　　看到云非在李璐手中呲牙咧嘴，顿时觉得老怀大慰，也难得地开起了玩笑。

　　“哎呀，妈呀，真巧，二位领导都在呀……”满脸得色的李璐松开了自己的手，云非一手揉着火辣辣的耳朵，满脸尴尬地跟这二位被他得罪很了的领导打招呼。

　　“三爷爷，叔，别玩了，进屋吧，瞧你们这老胳膊老腿的，也不怕冻坏了……”李璐翻着白眼儿对两个为老不尊的老家伙说道。

　　不过两个老头的表现倒是让李璐的嫂子眼珠子都快掉下来了。

　　“璐璐，你这死丫头，我还以为你不回来了呢！”这时候，门帘被掀开，一个剪着齐耳短发，满脸皱纹的老太婆冲了出来。

　　“妈，我这不是回来了嘛。”李璐急忙奔上前去，抱住老妇人的，有点哽噎地说道。

　　“你这死丫头，咋就能够这么狠心呢！”老妇人一边流泪，一边轻轻地拍打这李璐的后背。

　　“对了，妈，我给你介绍一下，这位是云非……”李璐好一阵子才把她妈给哄住，对着老太太介绍着旁边正被李忠伟嘴里发着“啜啜”声转圈打量的云非。

　　“伯母好！”云非很想一脚把李忠伟这老东西给踢到护城河里面去，奈何这是私人场合，见到李璐给她母亲介绍自己，自己尴尬地打招呼。

　　“璐璐呀，你怎么把他给带回来了？”老太太明显知道自己闺女的事情，对着云非点了点头，立马就把李璐给拉到一边小声地问道。

　　“你们不是怕我嫁不出去么，正好就把他带回来给你们瞧瞧呗，妈，我爷爷跟我爹什么态度？”李璐小声地打探着消息。

　　以前每次回来，都是吵一架之后走人，这次她可不是回来吵架的。

　　“你爹都快被气得吐血了，老爷子倒是没有表示什么。你这丫头，怎么不提前打一声招呼就把人往家里面带了？你爹一会儿指不定怎么发火呢，还是先进屋吧，一会儿可别跟你爹吵起来……”老太太叮嘱完李璐之后就招呼着云非进屋。


第0745章 被李家逼婚

　　“爷爷，爸，我回来了，咦，我哥怎么不在家？”李璐率先进了屋，看到她那快九十的爷爷真带着老花镜看报纸，他爹也在看报纸，不由郁闷。

　　自己带着云非回来，三爷爷跟叔叔都出来了，他们却无动于衷，她爷爷腿脚不方便没法出来，这个说的过去，但是自己爹也是这样的表现，就让他有点郁闷了。

　　李璐可不相信自己爹会不知道自己跟云非的事情，老李同志这样的态度就有点让人琢磨不透了，他怎么也应该表示一番愤懑吧？

　　“嗯！回来就回来吧，离开饭还早。”老老李同志放下手中的报纸，摘下老花镜对着李璐点了点头。

　　不过老李同志却没有什么反应，就如同没有听到李璐的话一样。

　　“爸，我回来了！李飞同志，你闺女回来了！”见到自己爹没有反应，李璐顿时跳到他面前，双手捧着他的头，把他给扭到自己一边，大声地说道。

　　“回来就回来呗，难不成还得让你老子离家十里来迎接你不成？我要是你，就不回来这个家了！”李飞终于忍不住了，开始他三叔，堂哥的劝解都给忘到爪哇国去了。

　　“小飞，你这是什么态度？小云这才第一次上门呢，不知道的还以为你是不欢迎他呢！”这时候，跟云非勾肩搭背进来的李忠伟火上浇油地说道。

　　他一直想要收拾这小子，奈何一直都没有找到机会，李飞可是李璐的爹，不管怎么说，这小子也只能受着！

　　“小云，你别介意呀，这父女两就是这个样子，正是上辈子的冤家，一见面就掐！”李璐她妈见到自己老头子这个态度，生怕云非心中过意不去。

　　这小伙子可不是普通的年轻人，要是扭头就走，李璐估计得把家里面给闹得鸡飞狗跳，这个年就甭指望了。

　　“伯母，没事的！”云非知道，自己肯定不会受欢迎的，没有那家父母对自己闺女跟几个女人共享一个男人的事情不会没有意见的。

　　“我就是不欢迎他！这小子，以为自己是个什么玩意儿？有几个臭钱不得了，居然还想学古人，来个三妻四妾！”李飞听到自己三叔的话，顿时就火了。

　　“老李，你怎么还这样？你以为我想回来？要是再这样，咱们可就没法儿一起玩儿了哈！”李璐一听自己的爹这样，顿时怒了。

　　这老头子太不给面子了，有什么意见，怎么也得等到云非走了跟自己发火吧？

　　听到李璐她爹的话，云非的脸上顿时就尴尬了。

　　这会儿继续往里面走也不是，转身离开也不是。

　　他这是自己作死，也没有丝毫的办法。这个怪不了谁。谁叫他现在挣钱越来越多，而胆子也随着迅速多起来的钱变得越来越肥了！以前跟其他的女人在一起的时候还偷偷摸摸生怕别人知道，现在外面同居现象越来越普遍，他也就不再躲躲藏藏了。

　　而且，他的这一档子破事早就被首都的这些大佬们知道了，现在连一点都不顾及，如何敢见老丈人。

　　这世界上可没有几个当爹的能够像叶选美那老王八蛋那样不把自己闺女当一回事情了。

　　至于毛英杰，在家里面的地位可是连自己的儿子都不如，对于毛老四的事情更是插不上手了，卿玉娥这个当妈的都不当一回事，他就更加没有意见了。

　　云非身边的几个女人中，也就只有李璐的父母他是不敢见的。要不然，早就跟李璐突破了最后的那层关系了。

　　“吵什么吵？我这老头子还没有死呢！”老老李同志不知道什么时候又把老花镜给带上了，拿着手中的龙头拐杖在地上重重地一顿，中气十足地吼道。

　　这老头子，年轻时候肯定是火爆无比。

　　不过这老头子的反应却让一进门就在搜索这屋子里面是不是哪里放着枪的云非松了一口气。

　　“云小子，坐吧！”老老李的对着松了一口气却依然一脸尴尬的云非说道。

　　“爷爷，我就知道你最疼我了，嚒啊……”李璐从李飞跳到老老李同志面前，在他那满是皱纹的脸上吧唧了一口，兴高采烈地说道。

　　“云非，我给你介绍一下，这是我爷爷，这是我爸，那两位你打交道的次数不少了，就懒得给你介绍了，还有，这位，是我嫂子，这小胖墩叫李子皓，我侄儿……”有了老爷子的镇压，李璐根本就不把她爹给当回事情。

　　云非感觉这辈子就从来没有这样憋屈过，一进屋屁话都还没有放一个，就被告之自己不受欢迎，然后就是一圈儿点头作揖……

　　不过，当云非对李璐她爹叫伯父的时候，这老头子重重地哼了一声，然后把头给扭向了一边。

　　“云小子，你这次上门来，可是准备向咱们提亲的？咱们老李家也不要什么彩礼，也没有什么要求，只要你把离开其他几个女人就得了……”呆众人都坐下之后，老老李干咳了几声，把众人的注意力都给吸引到自己身上之后，才淡淡地对云非说道。

　　李璐嫂子一听到这话，顿时眼珠子都掉下来了，感情她这从小就强势无比的小姑子这是在跟好几个女人抢男人，这次带回来，估计就是因为抢不过，让家里面给施加压力了吧？

　　这怪事年年有，貌似就今天最多。

　　一向不对家里面事情提意见的爷爷居然对李璐的婚事开口了。而且，对象感情还是同时跟几个女人在一起，这老爷子居然还能够没有脾气没有意见！

　　“呃……”云非傻眼儿了。

　　这事情，他可没有准备，要是早知道这么一回事，他无论如何都不会来这老李家！宁愿在蓉城处理云家的那些亲戚，面对姑姑的眼泪，也好过来这里。

　　感觉到一屋子的人眼光都集中在了自己身上，云非顿时就感觉到这个屋子里面的气温陡然升高了十度。

　　“这个，这个……爷爷，我这还年轻，再加上暂时没有考虑过结婚这个事情，等事业稳定，事业稳定……”云非见到满屋子的人都不说话，知道自己不会说话是不行的，只能横下心，咬着牙说道。

　　不过看到后面几个老头子都是满脸怒色地盯着自己，声音越说越小……

　　云非无奈，只能向着李璐投去求助的目光，但是这女人根本就不看自己这边，满脸通红的云非只能默默地闭嘴然后盯着自己的脚尖。

　　“哼，小子，你的确是年轻，可李璐不小了，现在都三十二了……”听到云非的话，李璐她爹顿时重重地一哼。

　　云非无语，这个的确是个事情，但是身边的这些女人貌似谁都不能舍弃，要不然，他还真结婚了。

　　他一直都是想要把几个女人都给娶了，比如非洲乌干达之类的国家，可以娶十几个老婆，但是他却不允许移民，现在出国都受到限制，这就使得这条路行不通。

　　难道李璐让自己跟她回家，就是想要仗着家里面的势力逼婚？

　　一想到这里，云非的脸色顿时就变得难看起来。

　　自己肯定不可能为了李璐放弃其他的几个女人吧？倪黎霜可以说为了自己都失去了当母亲的机会，而叶悲春给自己生的儿子都已经五岁了。至于朴研姬，倒是可以不考虑。

　　不过人家跟着自己，也不能太对不起她不是？

　　做男人嘛，睡了别人就得负责。

　　李璐看到云非变了脸色，如何能够不知道云非怎么想的，这可不是她的本意。担心继续下去，这小子就会冷落自己，急忙对着老老李同志说道：“爷爷，这结婚的事情还早呢，目前不管是云非的事业都还处于起步阶段，我也忙的不得了，哪里有时间结婚……”

　　“璐丫头，你这都三十好几了，该嫁人了……”老老李叹了口气。这女生外向，但是云非干的这个事情，确实太不地道了。

　　如果不是邓老爷子找他谈了无数次话，知道这小子对整个中国的重要性，他早就提着枪杀上门去了！

　　哪里还能够允许这小子同时跟好几个女人鬼混？

　　“爷爷，这年头，国家不是都是晚婚晚育嘛，我这还年轻呢……”李璐撒着娇说道。

　　她心中如何不想结婚？

　　从小一起长大的，即使比她年龄小的，孩子都能够打酱油了。

　　以前喜欢女人的时候，倒是真不想这事情，但是现在……

　　不过她也知道，云非就是没法选择，他虽然在工作上的事情杀伐果决，非常有主见，但是个人感情上面确实无比的优柔寡断。

　　要不然，根本就没有她的什么事情。

　　“李璐，你闭嘴，李家的脸都让你给丢尽了！我就不知道这小子有什么好的！”不提这个还没有事情，一说到这个，李飞就火大无比。

　　他李家的闺女抢别的女人的男人，而且这个男人还是比她小了快十岁，他两口子早就成了圈子里面的笑柄。

　　虽然，首都权贵圈子里面那些二代三代的私生活也是混乱不已，但是还真没有几个像云非这小子这样搞的全国人民都知道。


第0746章 李家的决定

　　“爸，我的事情我自己知道，不要你管！我跟云非是真心相爱的，有什么好丢脸的？不就是同个居嘛，这有啥大不了的？这首都的那些家伙，有几个是老实本分从一而终的？至少云非不会像首都的这些王八蛋，把那些女人玩腻了就扔到一边不闻不问！”

　　李璐一听到她爹的话，顿时就爆发了。

　　“要是你们觉得我给李家丢了脸，你们可以宣布把我给逐出家门呀！李老头，你别在这里得意，李壮那家伙在外面干的破事别以为我不知道！搞大了多少女人的肚子？他们才是李家的继承人，屁本事没有，仗着家里面的关系在外面乱来，不说他丢脸，凭什么说我给李家丢了脸？”

　　李璐把火烧到李忠伟身上，这是众人没有想到的，本来一脸贱笑地盯着云非的李忠伟脸上的笑容嘎然而止：“璐丫头，咱们现在说你的事情，你可别往李飞他们身上转移视线。”

　　自己好不容易见到云非这小子吃瘪呢，怎么能够让李璐给搅黄了。

　　要是以前，李飞肯定尼玛就让李璐滚出去了。

　　但是今天不行。

　　这个事情，虽然是他们李家的事情，但是邓老爷子亲自给他爹以及他做思想工作，告诉他们云非的重要性，况且李家的支柱李忠伟跟二领导都在给他们做思想工作，他爹都默认了，他还能怎么的？

　　只能发泄一番，也没有办法干涉。

　　《婚姻法》虽然规定了重婚罪有多严重，但是这小子根本就没有结婚，现在事实婚姻也早就被撤消了，即使同居，也没有人说什么。

　　即使跟几个女人同居，那也不过只是不符合道德，并不是什么不符合法律的事情。

　　“云非小子，你是不是想要把你身边的几个女人都娶了？”正在整个场面尴尬了的时候，老老李同志开口打破了尴尬。

　　不过这话反而让云非更加尴尬起来。

　　这事情，虽然他是这么想的，也是这么做的，但是他能够点头么？万一他一点头，坐在椅子上拿着拐杖的老李头突然摸出一支枪来，直接把他给崩了，那得多不划算？这老头怎么看都跟老爷子的年龄差不多吧？

　　场面显得更加尴尬起来。

　　“哟，都在呀？”正在这时候，门帘被掀开了，突然而来的声音打破了屋子里面的尴尬。

　　“老朱，你不认真上班，跑这里来干什么？”李忠伟松了一口气，要是李璐这丫头再把火往他身上烧，他估计自己比云非还尴尬。

　　这一支就李壮那么一根独苗，那小子在外面干的事情确实也非常地然人蛋痛，但是这些事情也没有必要拿到明面上来说吧？

　　“我是听说这小子来了，来找他呢，前几天我专程到蓉城去找他，被他给放了我的鸽子……诸位，能不能把他借给我用用？”老朱笑意盎然地说道。

　　“……”云非满脑袋的黑线，虽然他不待见老朱，但是人家怎么说，也是给自己解了围吧，但是他实在不想跟老朱谈什么国家政策。

　　不过跟着老朱离开，这绝对是眼下最为明智的选择，所以，云非在李忠伟跟现任二领导一脸惋惜的目光下逃也似地离开了李家这个火坑，纵身跳下了老朱的那个火坑。

　　“老朱来找这小子干什么？”云凯离开后，李家的众人盯着李璐问道。

　　“还能干什么？那老东西想要让云非给他当经济顾问呢！”李璐翻着白眼说道。这些事情，也是云非才告诉他不久的，要不然，她如何能够放云非跟朴研姬去鬼混？

　　看到李璐一副你们不是金镶玉的表情，李飞更加火大，想要发作，却被他老婆给一把按住了。

　　“这是老爷子让他去找云非的，云非在上层的关系，你们不要告诉我说不知道的，要是不知道，你们可以问问三爷爷，他们军方欠着云非多大的人情！你们不要以为我瞎了眼，自己犯贱。咱们李家的后代，有几个能够支撑得住咱们李家的？那朱老头一直跟咱们家不对付，你们认为他上台之后会不收拾咱们李家？”李璐一本正经地说道。

　　云非对于任何一个想要在政坛混的家族来说，有多重要，明眼人都知道。

　　“确实，那小子虽然不是走的从政的道路，不过他跟军方的高层关系都不错，尤其是他的九一研究院，承担着很多军方的绝密研究……当然，这些都不是重要的，重要的是军方现在不仅欠着他们的钱，还欠着他们很大的人情。”李忠伟一说到这里，看了看李璐的嫂子，这女人顿时就带着她儿子去看李璐她哥出去买东西怎么还没有回来……

　　“蓉城132厂这几年不仅承担着我们跟巴基斯坦的合作项目，还承担着我们国家新一代的战斗机的研究工作，关键设备，都是这小子提供的。仅仅是这些，大领导不会欠他的人情，但是132厂跟611所自己搞了一个绝密计划，他们在搞五代战斗机，大部分的资金都是这个小子提供……”李忠伟把云非跟军方那纠结的关系详细地说了一遍。

　　这不仅让李璐的爷爷跟她爹震惊，更加让二领导震惊。

　　云非跟军方关系好，但是他们绝对没有想到会是这样的一回事情。

　　“而且，我们国家的052舰，他旗下的欣凯兴也有参与，这些费用都是欠着的；这次换装的数控设备都是他们提供的……目前国家正在计划的东风三五，巨浪五型、预警机等项目，他们九一研究院的机械跟电子研究所都将会承担很多的研究工作……”李忠伟的话，顿时让所有人陷入了震惊。

　　“所以，这才是我在明知道他有好几个女人的时候还要跟他的原因！”李璐得意地说道。

　　是不是这个原因，这已经不重要，重要的是，这个原因能够让李家的男人们动心。

　　李家在军政两界的势力随着老一辈退休，新一辈却并没有成长起来，而更新的一辈却都没有心思从政，保不了李家多久的繁荣了。

　　尤其是李璐的哥哥，走的从政的道路，如果李家自己的人出面，很有可能起反作用，但是如果云非出面推他，就不一样了。

　　而且，只要云非的九一重工的技术一直走在国内同行的前列，九一研究院依然在不断地承担着国家一些绝密项目的研究，云非跟高层的关系就会保持着，这个并不会因为大领导跟二领导换了人之后就断了关系……

　　“目前，朱老头上台之后要搞事情，这是很多人都知道的，他的上台，可以说就是因为他能够搞事才上台的。但是他提出的那些政策，却都被云非给批得一文不值，在最后会改成什么样子，绝对是谁都说不清楚的。但是他反腐的问题，这个无论如何都不可能减轻力度，否则，他会下台。咱们家里面的人没有问题，但是那些旁支手脚怎么样，你们都知道，还有，李壮跟着叶飞他们干的那些破事，要是朱老头利用起来，绝对会搞的我们李家灰头土脸……”

　　“这么说来，云非那小子还能够保证我们李家基业百年平安？”老老李皱着眉头说道。

　　“百年不一定，但是三五十年应该是没有问题的。而且，现在云非在下一盘很大的棋，这个棋盘里面装的是什么，估计只有邓老爷子跟大领导知道，就连我他都没有说过。这也是一直以来不管他做得多过分，他们都能够忍受，并且还会一如既往地支持他……”有的东西，李璐也是猜的。

　　“还有，我哥要想一路顺利地升上去，只要云非一句话，绝对是轻而易举的！”李璐这句话是对着她爹说的。

　　他爹这一辈子基本上没有什么指望了，但是他哥的前途很是不错，年纪轻轻就已经到了高位。

　　而且，在李家人的眼中，李璐她哥才是最重要的继承人，只要能够保证他官路畅通，什么都是可以牺牲的。

　　“璐丫头说的确实没有错。前段时间我被机械工业部那些家伙捣鼓着去收拾这小子，这小子差点搞我一个灰头土脸，如果不是大领导跟璐丫头，最后什么结局，还真说不清楚……”二领导这时候叹了一口气说道。

　　“重要的是这小子懂得进退，虽然跟高层关系很好，但是从来不因为这个而沾沾自喜，一直保持着跟政府之间的距离，做事也都非常低调。当然，个人私生活上面就有点……”李忠伟同样叹了一口气说道。

　　“难道咱们就这样看着璐丫头不明不白地跟这小子鬼混着？”李飞的眉头紧紧地锁在了一起。

　　这事情，他还真有点不甘心。

　　“叶选美两个闺女都贴给了他，咱们怕什么？你们何时看到那老王八蛋蹦跶了？那老东西估计早就看出了这些，才一开始从云小子手里面坑掉了他的花都数控股份，不仅让云非那小子恨他，他两个闺女也恨他……但是就因为这样的原因，他干了那么多的事情，高层有谁会动他？还不是都看着这小子的面子？”李忠伟倒出了一个绝密的消息。

　　这些事情，知道的人可不多。


第0747章 被逼着跟老朱趟地雷阵

　　“老朱，我不是给你说过真心是不想见到你么，你说你也真是的，这不是上赶着来让我骂你么……”从一个火坑跳到另外一个火坑，对于云非来说，还真心不是一件好事情。

　　尤其是老朱摆着一个巨大的火坑让他跳，无论个如何，他心里都不可能舒服得了。

　　估计这老货从一开始就安排人盯着自己，要不然，自己这刚一到李家，他就出现了，这样的巧合，可说不过去。

　　而且他也说了，是专程到李家来找自己的，一开始他不出现，等到李家威逼自己差不多了，再以救世主的身份出现在自己面前。或许他认为把自己从火坑里面给拯救了出来，自己就应该以身相许，帮他出谋划策了？

　　要是这样一来，自己岂不是太容易给忽悠了。

　　“小子，我这把你从老李家的火坑给拯救了出来，你不仅不感谢我，反而骂我，真的老头子好欺负不是？”老朱一听到云非这小子的话，顿时就火了。

　　这小子也忒不是个东西了！

　　“你跟他们一样，虽然他们家那是火坑，但是比起你这个火坑来，就小得太多了！”云非撇着嘴说道。

　　老朱这是要让自己跟着他一起趟地雷阵，跟全国的贪官污吏为敌呢！自己可不是他这样的大佬，干满一届不合适就可以走人。

　　而且，自己也不是体制内的人，那些体制内的人要在自己没有靠山的时候收拾自己，还不是跟玩儿一样？

　　“小子，你可说清楚了，我这怎么就是火坑了？”老朱大怒，难怪这小子从一开始就拒绝自己呢。

　　感情这小子肯定是看出了什么不好的前景或者自己提出来的这些政策中的巨大危机，最可恨的就是这小子什么东西自己即使看明白了都不告诉自己，这是何其可恨的一件事情！

　　“老朱，今天咱们就把话给撂明了，你提出来的这些政策，确实都是非常符合咱们目前的情况，但是你得知道，蚁多咬死象！你不是这个国家权利最大的人，很多东西扛不住！”云非也懒得跟他绕圈子。

　　这样老朱累，自己也累。

　　老朱听到云非的这话，顿时就沉默了，脸上的愤懑之色瞬间就被落寞给取代。

　　“我挺同情你的，我也知道，这些政策并不是你一个人提出来的，而是整个高层的意思，我不知道你有没有想过，为什么他们自己不出面来干这个事情，而接着你的手推出来这个。”云非根本就没有看老朱，顿了顿直接说道。

　　他也不怕这车里面的司机把这些话给话说出去，要不然，老朱也不可能单独就带着司机来了这边靠近中国权利最为集中的地方的这些高层干部的住所。

　　“别的不说，就是你准备烧的第一把火，国企深化改革，丢掉包袱，轻装上阵。按照你这个计划，这些东西一旦实施，整过国家将会有超过三千万人下岗吧？这些人即使你有再就业培训计划，下岗职工自主创业各种补贴等配套的政策，可你有没有想过，这里面会出现多少人是因为关系不够硬而下岗的？这样一来，你刚一上台，整个国家就将会有数千万人恨你！而且这个人数会随着政策的持续推进而不断上升！”云非的话让老朱陷入了沉思。

　　这些东西他未尝没有考虑过，但是众多的国营企业已经成为了整个国家的经济负担的，很多的国企一直在持续亏损，就因为冗员臃肿，生产效率低下，生产计划永远没有那些私人厂那样可以及时地跟着市场行情而调整产业结构那样灵活……

　　“你说的这些，我都知道，而且在一开始我就知道，到最后，我肯定会是骂声一片。但是这又如何？只要让咱们的国家富强起来，人民不再吃不饱饭，兜里面不再没有钱，我就知足了。至于你说反腐什么的有多大的阻力，在咱们国家，干什么没有阻力？尤其，你小子干的数控机床行业，没有阻力？或者阻力很小？”老朱眯着眼睛说道。

　　“前面哪怕是地雷阵，我都会趟过去！”

　　老朱的话让云非的心为之一颤。

　　没有想到，这老东西在这个世界上的这句话，居然提前这么一两年的时间当着自己说了出来。

　　不过在这老货的话让云非明白了，这老家伙之所以这样干，肯定是因为他是老爷子的人。

　　这个思想跟老爷子当年搞改革开放的时候说的那句“允许一部分人先富起来”的思想内涵是一脉相承的。而且，很有可能，这老货的就是因为老爷子的授意才这样搞的。

　　为了坚决地维护老爷子的思想，还真如他说的那样，前面哪怕是地雷阵，他都会趟过去，而且是必须。

　　同时，他对反腐的力度之大，对于他个人并没有什么好处，反而得罪无数人这样的事情，也能够说得过去了。

　　他这是在为老爷子擦屁股呢！

　　老爷子当年提出“不管是白猫黑猫，抓到耗子就是好猫”，使得各个地方政府皇的领导人为了政绩，不择手段地发展当地经济，拉高当地GDP，为了获得投资项目可以说得上是对那些有钱的老板各种跪舔。

　　尤其是一层一层地往上级领导面前跑项目，各种哭穷，各种卖萌。

　　这是真正的不择手段。

　　也正是因为这样，老爷子一直对于那些对地方经济的发展做出了重大贡献的官员的违法行为都是真一只眼闭一只眼，他只需要那些猫能够抓住耗子，并不管那些猫在抓耗子过程中使出什么手段。

　　典型的只要结果不看过程。

　　正是因为老爷子的这种政策，中国才能在改革开放这么短的时间内发展得如此的迅速。

　　同时，也正因为老爷子的这种态度，中国才在短短二十年造就了一大批的贪官。

　　“我去，老朱，我知道你是要趟地雷阵，但是你趟地雷阵也不能把我给拉上呀！”云非无比的郁闷。

　　这老东西明显就是要拉着自己跟他一起趟地雷阵吧！

　　“不管你愿不愿意，但是你还真的必须跟着我一起趟地雷阵，否则，将来你的后果还会比我更加凄惨……”老朱话中有话地说道。

　　“我艹，你这老东西还真的打算跟我耗上了？你说说你，你毕竟这么大的年龄了，即使你能够连任，也不过十年时间。要是你干了这事情，你觉得可能么？尼玛，五年之后，你直接退了，可我的那些产业，这会儿都才完成基础布局呢，五年之后正是高速发展期，我可不会跟着你去趟什么地雷阵……”这是云非的心里话。

　　这事情，无论如何都不能跟着老朱干。

　　自己必须要远离政治。

　　只有远离政治，才能活得久！

　　“到了，下车吧！”云非说完之后，老朱就不再跟他说话，他知道自己不管怎么说都是白说，索性留着点口水养着牙齿得了。

　　一直到司机停车之后，云非正睡得迷迷糊糊的，老朱推了推他，轻轻地说道。

　　“我去，老朱，你带我来这里干嘛？”一看到外面的环境，云非顿时跳了起来。

　　这才刚刚猜测着这老东西的老爷子这一派的人，这东西就把自己给带到了老爷子家里面来，看来是铁了心要拉着自己跟着趟地雷阵了！

　　这可不行，即使老爷子，也不能强迫自己干自己不愿意干的事情。除非老爷子亲口许诺自己可以移民。

　　“老爷子想要见你，你不是一直都想见他么，正好我知道了你的心思，所以就做通了你邓阿姨的思想工作……”老朱一脸笑意地说道。

　　“我艹！”云非这会儿很想对着老朱高高地竖起一根中指，然后对他说两个字——太阳！

　　自己确实想要来看看老爷子，炫耀自己的成绩也好，看看老爷子还能够给自己当几年靠山也罢，但是绝对不是想要在这样的情况下被老朱给带来。

　　老朱这王八蛋明显就是拿老爷子来压自己呢！

　　云非现在最不庆幸的就是，这个世界的老爷子没有如同他原来那个世界的老爷子那样，得帕金森综合症！

　　“我知道你心中在骂我，但是谁叫你让老爷子都赞不绝口呢，如果你小子现在转行走从政道路，说不定以后你会是老爷子思想最好的继承人……”老朱叹息了一口气。

　　“少特么的扯淡，不要认为我不知道你的想法，想都别想，我这辈子，活着就是为了赚钱的。老朱，如果你能帮我把老爷子说通，让我移民去国外，我就陪着你趟地雷阵，你看如何？”云非这会儿心情明显不好。

　　“你一直在说你要移民，你想要移民到哪里去？移民去干什么？”对于这小子为什么一直想要移民，老朱很是蛋痛。

　　这就如同这小子手上捏着一个核手雷，已经打开了保险，谁惹着他不爽了，他就对着惹他不爽的人扬一扬手中的那个核手雷，一副咱们同归于尽的态度。

　　“我移民还能干什么？就为了让咱们中国的法律不能追究到我的头上呗！没瞧着我身边六个女人目前都没有安置？原本我倒是想要移民到阿拉伯国家，毕竟他们那里可以娶四个老婆，但是后来跟老李家的闺女勾搭上之后，阿拉伯国家的四个名额就不够了……”

　　对于这个，云非很是蛋痛。

　　“后来我的德国律师团队告诉我，要想把六个女人给娶了，就只能移民到非洲。非洲很多的部落制度国家，只要有能力，想娶多少老婆就娶多少老婆……不过一般的小国家老是打仗，选择来选择去，就只有乌干达最合适了，人家国家法律规定最少都能够娶十个老婆……”

　　云非要移民的国家居然是乌干达！

　　顿时让老朱跟这里面的司机眼珠子都掉下来了。

　　别的人移民，首选就是选择美洲的发达国家，然后就是欧洲，或者澳洲。还真没有谁像云非这样，选择非洲的国家。

　　目前，虽然中国并不富裕，但是在中国人的眼中，非洲就是贫穷落后的代表！战乱不断的非洲，是各国试验新式武器的最好场所，而且，那地方还有一种让人谈之色变的东西——艾滋！

　　“瞧你小子的那点出息，为几个女人移民，值得吗？”老朱苦笑着问道。

　　“怎么不值得？女人跟着男人图个什么？不就是为了能够有个正式的身份？男人，睡了女人，就得担负起身为男人的责任！”云非正义凝然地说道。

　　这事情，他不认为是什么见不得人说的。

　　中国国家法律绝对不允许一夫多妻，虽然这个制度在神州大地上面沿袭了数千年，但是现在是社会主义的国家，不是封建时代，也不是腐朽的伪政府，还能娶姨太太什么的。

　　“别扯淡了，走吧，老爷子在等着咱们呢！”老朱难得爆了一句出口。

　　跟这小子在一起，他觉得自己都变成了一个没有修养的人。

　　“来了？坐吧！”就如同老朱说的那样，老爷子果然是在等着云非，云非跟着老朱刚一进屋，正在看报纸的老爷子头也没有抬，声音洪亮地说道。

　　怎么看都不像是一个九十多高龄的老人。

　　“老爷子，这么久不见了，您老可还好？”在老爷子面前，云非可不敢造次。

　　老爷子不像是其他的大领导以及二领导，云非丝毫不怕。

　　不仅仅因为老爷子是云非从小崇拜的对象，更因为他有今天，都是靠着老爷子的提携。

　　在某种程度上来说，老爷子对他的重视程度远远超过了他自己的孙辈。仅仅这一条，就由不得云非这小子造次！

　　“听说你小子这段时间正在跟国内的同行干仗，看你小子的气色，不错嘛！”老爷子放下手中的报纸，盯着云非淡淡地说道。

　　“哪能呢？老爷子，我这也不是被逼得没有办法了嘛……他们欺人太甚，这让谁都受不了……”肯定是有人在老爷子这里告了自己的黑状！

　　尼玛，别特么的让老子知道是谁干的！

　　否则老子跟你没完！老爷子都这么大的年纪了，就不能让他享几天福？清静几天？云非一边说，一边咬牙切齿地说道。

　　“得了吧，你小子，别说是碗里的肉不允许别人碰，就是掉到桌上的渣渣都不得让别人碰！他们这是活该。同样的技术，同样的生产工艺，成本却比你们高这么多……”老爷子毕竟还是老了。

　　话稍微多少几句，就喘的不行。

　　在他身边的保姆很是麻利地给他抚胸顺气之后，他才平息了下来。旁边的医生本来想要劝老爷子不要说话，但是他也知道，虽然老爷子这不过是开场白，接下来马上就要说国家大事了呢！

　　“不过，你小子，也就窝里斗厉害，有本事跟国外那些同行横去呀！”老爷子一副哀其不幸，怒其不争的神态，狠狠地瞪着云非。

　　“老爷子，我知道错了，您老可别生气……”云非最害怕老爷子一口气喘不上来撒手人寰，要是那样的话，他这最大的一座靠山就彻底没有了。

　　每次见到他，老爷子的情绪波动都会非常大。

　　这也是老爷子的医生以及保姆甚至邓阿姨他们都不欢迎云非这个年轻人最为主要的原因。

　　“古人有云，攘外必先安内……”对于老爷子的诘问，云非早就想好了说辞。老爷子最不喜欢的就是窝里斗，看看他这一辈子干的事情就知道了。

　　“扯淡！别弄那些话忽悠我，给我说真话。”老爷子的手重重地在面前的茶几上一拍。

　　“呃。老爷子，这是实话，咱们的技术目前在国际上没有任何优势，跟他们比，还有非常大劣势，只要等到我们的五轴技术一成熟，我们就会大举向国际市场上进军，要不然，去年也不会接手众多的破产国企……”云非的计划，永远都只有他一个人知道。

　　进军国际市场的事情，他这还是第一次说出来。

　　“这么说来，你这次降价是早有预谋的？”老爷子淡淡地问道。不过这话顿时就让坐在一边焦急无比的老朱惊诧莫名。

　　别人都以为这小子是为了跟国内同行抢市场挣利益，跟机械工业部闹得很不愉快才跟这样的杀敌八百，自损一千的损人不利己的事情。哪里想到，他是要给国内同行压力，让他们提升技术，帮着他们九一重工分散国际同行的火力，为他们进入国际市场当炮灰！

　　“是的，这确实是攘外必先安内。如果国内的这些家伙老是跟我们搞小动作，动不动就仗着自己是国营企业，让上级主管部门出马向我们要技术，抢我们的业务，这不是扯我们的后腿么？这跟当年抗日战场何其相似？前线将士想要拼命，那些躲在后方嚷嚷着抗日的伪政府高层却不给他们发饷发子弹，这仗还怎么打！”云非正气浩然地说道。

　　这话，差点让他自己都相信了。

　　不过也只有他自己才明白，他本来就是因为被人从嘴边把肉给抢了才报复的。这跟他们进入国际市场屁的关系都没有。

　　不过他这番话，不仅老爷子信了，就连一旁的老朱也信了。

　　听了云非的话，老爷子沉默了半响，然后端起茶几的茶杯喝了一口，润了润喉咙，才对云非说道：“我让小朱去找你，让你帮他在经济建设上面提点建议，听说你小子很是不情愿？”

　　肉戏来了！


第0748章 对老爷子说NO

　　“老爷子，他哪里是不情愿，根本是一点都不情愿！前两天我去蓉城专程找这小子，他不仅闭口不谈，还直接放我的鸽子呢……”一听到老爷子说正事儿了，老朱顿时就来了精神。

　　反正是说的云非态度有多恶劣就有多恶劣。

　　整过国内，也就只有老爷子能够治得了这小子，要是假以时日，老爷子不再了，估计就再也难得找出一个可以镇压这仅仅二十四岁就打拼出上百亿个人资产的妖孽了。

　　“我说，老朱，做人可不带你这样的，你这明显就是颠倒黑白吧？我能够建议的，都说出来了！”云非一听老朱居然这样不要脸，顿时就怒了。

　　这老货，自己明明提点了他那么多，他会不知道？

　　感情这是当着自己的面在老爷子面前告黑状呢！

　　嫂嫂可忍，叔叔坚决不能忍！

　　尤其是这种当面黑人的事情，更加是不能容忍。

　　“小云，真的是这样？”老爷子一遍喝茶，一遍笑眯眯地问着云非，这摆明就是不相信云非自己说的，给老朱提了很多的建议。

　　“这可是比真金还真呢！老爷子，你给评评理，我可是把他要干的事情容易出问题的地方都说出来了！这老东西居然还说我什么都没有给谈。至于说什么放他鸽子的事情，我这样的人品，至于干出这样没品的事情？”云非急忙对着老爷子说道。

　　其他人不敢动自己，就是因为有老爷子保着自己，如果没有了老爷子的保护，说什么都是白搭。

　　现在的大领导，并不是老爷子这个派系的，他是当年太祖的人。就因为帮着太祖挫败了一次林氏集团的一场刺杀，才受到重用开始爬了上来。

　　而且，下一任的大领导，会怎样对自己，都是难说的。

　　在这个国家，除了老爷子，其他任何个人都无法保得住自己，尤其是一些利益团体，要是他们逼着国家处理自己，即使自己没有犯错误，他们也能够找到足够的理由收拾自己。

　　现在老爷子在，不会有那些担心，但是要是老爷子如果听信了什么人说自己飞扬跋扈，绝对会先收拾了自己。

　　在有老爷子存在的中国混，他的态度，才是最为重要的。

　　“云小子，对于给小朱做经济顾问的事情，你是怎么考虑的？”老爷子对于云非的话不置可否。

　　这些并不是最重要的。

　　这个小伙子干的任何事情，每天都有人汇报到他面前来，要是这小子干点什么对国家不利的事情，他早就收拾了他。

　　在经济之道上，云非这小子有着与生俱来的敏锐洞察力，如果真的能够成为国家的经济顾问，也能够发挥他的才能。并且，老爷子也相信，这能够让国家的经济建设少走很多的弯路。

　　中国从改革开放之后，经济发展到现在的规模，走了不少的弯路。

　　“老爷子，我连我自己的公司都管不好，更加不要说什么国家经济建设了……”云非对这事情，绝对不会让步。

　　连政府官员，他都保持着距离，要是真的同意了给老朱当顾问，老朱下台后，他将会第一个被收拾。

　　在中国，从来没有任何一个官商能够有好下场。

　　“你每学期寄给我的成绩单不都是全优嘛！而且这个又不用你出谋划策，只需要对一些政策提出你的看法就行了，采纳不采纳还得另说……”老爷子满脸笑意地说道。

　　一听到这个，云非的脸顿时就红了起来。

　　自己现在连自己所在班级的教室在哪里都是不知道的，除了每年开学的时候到蓉城大学找找校长段志敏喝喝茶，聊聊天，顺便谈谈新的一年给蓉城大学提供多少就业岗位，再谈谈援助建设个什么项目之类的，可从来没有去过学校。

　　至于那个成绩全优，估计老爷子也知道是怎么回事，自己不过是在每次考试让段志敏把考卷跟答案都给自己，让叶舞秋帮着自己誊抄一份交给学校就完事儿了。

　　这样的情况得来的全优，老爷子能够不知道？

　　他居然还拿这说事情……

　　“你这学历也有了，经验也有了，还有什么好担心的？”老爷子见到云非沉默不语，脸色一沉，声音也不由高了起来。

　　“老爷子，我干脆就明说了吧。您老人家不可能保我一辈子，要想让九一集团以及我旗下的产业平稳地发展下去，我必须要保持跟政府的关系不能走得太近……”云非也知道，这话只能直说。

　　其他的人不管谁上台，跟老爷子都是没有可比性的。

　　自己可以跟老爷子走得近，也可以跟老爷子在世的时候跟其他高层走得进，但是却不能在老爷子不知道还能够活多久的情况下，跟新一届的政府领导班子走得太近。

　　而且，中国的官员们并不是铁板一块，现在就已经明确地划分出了好几个派系。

　　老爷子的派系跟太祖的派系无疑于是最强大的，自己不是官员，一旦老爷子去世，太祖派的人上台，首先就会拿自己开刀。

　　原因无他——民不与官斗。一个商人，不管再有钱，在权利面前，国家暴力机构面前，都是如同纸糊的一般。

　　随便给自己按上一个什么罪名，到时候又能如何？

　　当年美国打伊拉克，不是说萨达姆拥有大规模的杀伤性武器，在搞这方面的实验么！结果纠结一帮子盟友，把人家国家炸的稀烂，最后掘地三尺也没有找出来这个玩意儿，仅仅一个情报有误就是解释！

　　这多特么的讽刺！

　　而在中国这样的国家，要处理一个私人老板，甚至连美国打伊拉克那样的拙劣借口都不需要。官方才是真理，强权才是王道。

　　中国历朝历代，对外不怎么样，但是对内，那真心是厉害无比。

　　“你就是这个原因拒绝为国家服务？”老爷子沉默了半响，抬起头来对云非问道。云非的意思他如何不懂？

　　在这个国家掌舵了十多年，国内的情况，他比任何人都更加清楚，他也知道云非说的是事实。云非这小子虽然很年轻，但是做事布局很深远，眼光很准，这是所有中国高层都肯定的事实。

　　云非点了点头，然后回答道：“也不仅仅是因为这样的原因，为国家服务，从哪方面都行。而且，我只是一个商人，同时，我也只希望做一个商人。对于名声，金钱什么的，我并不是太在乎，我不过是想要按照自己的想法活一回而已。”

　　云非说的是实话，但是这个话在老爷子跟老朱的耳朵里面，就明显变了味。

　　“小老乡，我知道你的意思，但是国家，目前已经到了紧急关头，稍有不注意，就很有可能会继续回到改革开放之前的状况。那样一来，这些已经尝到富裕起来的滋味的人，绝对不会乐意……”老爷子这些话说得很慢。

　　他看向云非的眼神，几乎带着一丝恳求。

　　但是云非依然坚定地摇了摇头。

　　无论如何，都不从政。

　　“老爷子，你多虑了。老朱的这些政策，会保持我们国家的经济至少十年稳定高速的增长。如果操作得好，二十年，三十年，都不是问题……”云非这是说的实话。

　　从老朱上台之后，中国的经济支柱就成了房地产。

　　这是一种畸形的经济。

　　如果他一上台就大力发展工业以及服务业，让房地产成为辅助经济支撑，这样一旦工业以及服务业发生危机，立马放开一些房地产的限制，并且加大国家对基础设施的建设，等到经济恢复过来，然后再逐步压制房地产行业的发展，做到像世界其他国家的经济那样全面发展，中国绝对不会像他处的那个时代那样。

　　当他把这些话一说，顿时让老爷子跟老朱都陷入了沉思。

　　“而且，搞住房改革，必须从一开始就实行实名制，对一个家庭名下的第二套房或者更多的房产以阶梯形势课以重税，这样就能够避免有人恶意炒作房产，造成社会贫富差距过大，大多数人买不起房的现象。尤其是对于那些大户型的房屋建设，必须课以重税！”以云非的目前的见识，以及他在他那个世界的时候看到的那些现象，这样的办法，虽然不能完全杜绝炒房现象，但是完全可以最大限度地限制。

　　在他的那个时代，中央提出各个房价限价，房屋购买实名制等等措施，确实是杜绝那些大规模炒房现象的手段，但是在房地产已经成为各地地方政府的主要收入，同时也成了整个国家的经济支柱，而且形成了巨大的利益链条的时候，想要实施有多难，只有经历过的人才能够明白。

　　这一切，就因为老朱在提出住房改革的政策的时候，并没有考虑到这个问题。

　　当他在自己快要下台的时候发现这个问题的时候，已经回天乏力了。

　　只有从根源上解决这个问题，住房改革一开始的时候就给房地产行业套上缰绳，才能够阻止后来十多年的经济畸形发展。

　　同时，也不至于使得社会矛盾这样尖锐。


第0749章 即将来到的疯狂

　　“有一句话，不知道当讲不当讲！”云非看着老爷子跟老朱两人都陷入了沉思，没有留给他们太多的时间考虑，直接准备上猛药了。

　　老爷子眉头一挑，双眼精光一闪，这会儿的神态，根本就不像是一个九十多高龄的老头，对着云凯点了点头。

　　他了解这小子，一直谨慎无比，虽然表面上看起来一副不把天下英雄放在眼里的表现，他也知道这小子这种放肆，只是在国家高层领导面前。在同行业的人跟下属面前，从来都是非常客气的。

　　最重要的是一直能够守住自己的本分，并没有因为贪得无厌向政府提出一些什么非分要求。

　　“你小子，什么话都敢说，这会儿还有什么当讲不当讲的？别吊人胃口了，说吧，再不说，一会儿就到午饭时间了！”老朱苦笑着说道。

　　他的顾问团队搞了很长时间搞出来的东西，却被这小子给说得漏洞百出，无论如何，他的面子都是有点放不下的。

　　但是如果这小子不说，要是推行下去，这个后果，还真的有点承担不起，那样他就成了民族的罪人！

　　“深化国企改革，如果控制不好，将会让国有资产大规模流失，官商勾结现象更加严重；住房改革，控制不好，会让老百姓累死都住不起房，而整个国内却有着大量房子空着；医疗改革，控制不好，会让老百姓看不起病；教育改革，控制不好，会让很多人上不起学……”这些东西，都是让老朱背上无数骂名的玩意儿。

　　云非肯定不能说他是经历过这种情况，他说这个，只能照着这方面去设想，去推断。

　　如果他说他经历过这些，毕竟太吓人了不是？

　　而且老爷子跟老朱两人肯定会相信，指不定就安排国家科学院把他给抓去切片研究了。

　　“你的住房改革以及国企深化改革都分析了，但是这个教育改革跟医疗改革……”老朱皱着眉头说道。

　　如果情况真的像云非说的那样，还真的他提出的这些政策都没有什么可取之处。

　　虽然每一条云非都说了一个如果控制不好这个前提，根据他分析的住房改革以及国企深化改革，按照现在他手中的这些方案，明显就是根本控制不住的。

　　云非这小子别的方面虽然不怎么样，但是谨慎这方面，还真的找不出几个人能够比他更加谨慎的。

　　老朱哪里知道，云非原来不过是一苦逼，他实在是受够了那样的苦逼日子，不愿意再回到那种自己都无法对自己的命运做主，连找个对象的基础条件都不具备。

　　所以他的步子都是迈得小心翼翼的，一直都不敢大规模地向银行贷款，使用国内那些私人老板最常见的借鸡下蛋的模式来迅速扩张自己的产业。

　　曾经在网络上，他见到了太多因为投资失败，决策失误而破产的例子。

　　当年老爷子对他说的那句话：娃儿呐，你这步子迈的有点小，时刻在云非的脑海中浮现。他很想告诉老爷子，不是自己胆子小，不想迈大步子，而是他根本就没有那个胆子。

　　去年在几大行里面贷款近二十亿，这些他都是有着底气，能够在很短时间里面还上的！

　　要不然，当年九一重工因为几千万贷款差点易手，花数百分之四十的股份同样因为融资而失去，给他造成的阴影到现在都还没有消散开去，他如何敢贷款？

　　“住房、医疗、教育，这些基本上是全国人民都关注的。咱们就先说教育改革吧。咱们国家众多的人口底子，注定很多人没有机会受到教育。一旦教育放开缺口，大学校园也成为商业化，各个学校为了钱，将会拼命地扩大招生规模。而这样的招生规模，并不是学校现有的硬件设施能够跟得上的。这样一来，就造成了扩招之后大学生入学门槛降低，而学校因为教师储备不够，将会造成大学生整体质量水平下降……”对于这个，云非可是亲身经历过的。

　　扩招之后要不了几年，中国的劳动力供需关系就发生了绝大的变化，一边是大学生找不到工作，另外一边却是用人单位招不到人……

　　而对于这样的情况，国家也根本就没有办法。

　　“属于教育部的公立大学问题还不大，而这些年逐渐兴起的私立大学，他们跟企业没有任何两样，教书育人那是扯淡，赚钱才是王道！反正只要学生交钱，上不上课都无所谓，到最后，考试一抄，及格完事儿，三年四年之后学生交了几万块钱，拿着个盖上了钢印的毕业证滚蛋……”

　　云非的话让老朱的眉头皱得更紧。

　　他们确实只是看到国家经济急速发展，各个单位对人才的缺口增大的问题。

　　“而且，扩招之后，咱们国家每年将会新增加数百万的大学生，而这些大学生，可不是一线的生产工人，他们都是奔着办公室位置去的，咱们国内的企业能够提供这么多的岗位？而且，这些大学上在学校里面一天就光顾着处对象了，哪里还能有精力学得进去东西？出来那些用人单位发现，学校推荐来的优秀人才，连些最基本的东西都不懂，他们还会用应届毕业生？”云非说一半，留一半，他觉得，剩下的这些东西都应该由老朱他们这些国家领导人去考虑。

　　这是属于国家大事，不是他这个私人小老板能够考虑的。

　　“咱们再说说医疗问题。医疗改革主要是针对城市职工，但是这些年，农村的富余劳动力不断向城市转移，而他们并没有城市户口。医疗改革之后，全国的各大医院绝对会大幅度地涨价。城镇户口有工作的人无所谓，反正有医疗保险撑着，看病也不会花自己太多的钱。但是你们有没有想一下那些到城市打工的人？他们进入城市，因为受教育程度不高，基本上都是一些低收入者。他们没有医疗保险，他们看病找谁报销去？”这些都是让后世中国老百姓怨声载道的问题。

　　“而且，医院在自负盈亏之后，为了增加收入，涨价肯定是个手段，而另外一个，就是胡乱开药。反正病人对这些的不懂的，只要吃不死人，只要病人掏钱，都是没有问题的。”

　　“你们可以想象一下，比如一个人得了普通的感冒，而我是个医生，他一来，我用我的专业知识把情况先把病人给说晕，不要怀疑没有这个能力，病人怎么等得各种病症的原理？一个感冒，我可以说会引起肺炎然后再什么什么一直到危机生命……说的严重一些，病人就怕了，怕了怎么样？唉呀，不用担心，咱们可以先来个全面的检查嘛，看看有没有发展成为到危机生命的那种情况？”

　　云非感觉到自己说得有点口感舌燥的，端起自己旁边的茶杯，一仰而尽，润了润吼之后继续说道：“这个时候，病人为了自己生命安全情况着想，他们能够不听医生的吗？他们有权利拒绝？要是不检查？那对不起，我没法对症开药，万一你的情况很严重，我给你按照普通感冒开了药，出来问题我可付不起这样的责任……”

　　云非并没有讲故事的天赋，但是听到这里，老朱的眉头依然紧紧地锁了起来。

　　他已经能够想到这个问题了。

　　“还有就是，医院自负盈亏之后，已经就丧失了救死扶伤的医德了。如果一个病人，重病，却家庭贫困，拿不出钱治病，二老，你们觉得医院是先救人呢，还是先让病人叫了钱才让治疗？先治疗吧，治疗之后这些病人根本就交不起钱，那么，医院治疗就产生了费用，到时候，这个损失又谁承担？”

　　从一开始，云非就没有给老爷子以及老朱任何发言的机会。

　　他记得曾经有个例子，具体什么情况忘了，就是有个人被送到医院，就是因为交不起手术费，医院一直冷漠的无动于衷，不管病人家属怎么下跪哀求，都是没有用的，最后等亲人把钱送来，人已经一命呜呼了……

　　因为缺钱被医院拒收，或者拒绝手术的案例比比皆是，也正式因为这样的事情时常见诸网络，所以，在后世医院才稍微有那么一点的改变……

　　“不好的情况分析，就这些了，有的更坏的情况，咱们这里也就不说了吧。老爷子，在这样的情况下，您是否还坚持着让我这个小身板跟着老朱去趟地雷阵？”云非不说了。

　　为了那些跟曾经那个世界的自己一样苦逼的老百姓们，他能够做的，也就只能到这样一种程度了。

　　云非的话，不仅让老朱黯然，老爷子的脸色同样也不好看。

　　这些情况虽然是云非假设的，但是一旦这些政策推出去，怎么个情况，两人都是经历丰富，见多识广的人，自然知道云非这不是危言耸听。

　　整个国家现在都已经完全是一心向钱看了，这不是个好事情，但是即使老爷子，也无法阻止得了的。

　　国家，能够做的，也只是引导。

　　而这些政策，明显将会让这个国家的人民为了钱变得更加疯狂起来！


第0750章 郁闷的朴研姬

　　“慢点吃，朴研姬，你别给他搞这么多，要是吃多了消化不好怎么办？晚上你还想爽不？”看到云非像饿死鬼投胎一样，一回到酒店也不管什么时候，先让客服给送了好几个荤菜过来，而且还都是油腻的肥肉什么的……

　　菜一上来，云非就开始狼吞虎咽。

　　把个朴研姬给心痛的不得了，这男人要是吃不饱，晚上她的可就吃不饱了……

　　而才刚刚从娘家赶回来的李璐却震惊不已。

　　这小子不是跟老朱去了？怎么一回来就狼吞虎咽的？

　　“不让我吃你们才别想爽了，尼玛，以后再也不到老爷子那里吃饭了。一点油水都没有，这还怎么叫人活！”云非把盘子里面的一个卤猪爪啃掉之后，用朴研姬递过来的纸巾擦了擦嘴，然后再把手给擦干净，满意地拍了拍肚皮才感叹道。

　　李璐愕然：“你不是跟着朱老头走了？怎么又跑到老爷子那里去了？”

　　“别提了，老朱那老东西，看着老实，实际上却坏透了。那家伙，前几天不是专门跑到蓉城那里找我给他当顾问吗？我没有同意，他直接找了老爷子告我黑状，今天直接用老爷子来压你男人呢……”云非无奈地说道。

　　老爷子那里的饭菜味道虽然好，但是却一点油水都没有，这让云非这个连早饭都没有吃的肉食动物如何能够受得了？

　　一回到酒店，就先填饱肚皮再说，晚上还得操劳呢！

　　“你也真是的，出来之后你不知道在外面吃点？你说你也是，吃再多都长不胖，唉，看的我都蛋痛不已，想要多吃点吧，却又怕长胖你不要我……”碍于朴研姬在这里，李璐没有问云非跟老爷子谈的事情。

　　不管怎么说，朴研姬都无法逃脱朝鲜间谍的嫌疑。

　　而且，她还是金氏家族欢乐组的成员呢！

　　“切，天天晚上被你们几个女人轮番着压榨，谁特么的能够长胖？还有，你也木有蛋，不能说蛋痛，最多能说乳酸……”云非撇着嘴说道。

　　这种马的日子并不好过呐！

　　所幸，其他三个女人不在身边，而李璐大姨妈在昨天准时到来，只要今天晚上把朴研姬给应付过去，明天这女人的大姨妈也会准时到来，这样他至少可以休息好几天……

　　云非的话让正在收拾那些一片狼藉的餐具的朴研姬噗嗤一口笑出声来。

　　“咱们下午出去逛逛如何？”朴研姬到了中国，还从来没有离开过蓉城，就连蓉城市区都很少去过，到了咱们中国，伟大的首都，无论如何也得让她见识见识，领略一番华夏的风土人情，感受一番她的新祖国的强大吧！

　　“今天下午不行，这会儿都已经快四点了，我家里面今天晚上请你吃饭……”李璐认真地对云非说道。

　　“不去！今天上午的帐都还没有跟你算呢！尼玛，感情你是打着让你家人帮着逼婚的算盘来！”李璐不说她家人还好，一说顿时就让云非想到了上午老李家逼婚的事情。

　　如果不是老朱即使到来，把自己从火坑里面拉出来，今天还不知道怎么收场呢！

　　“我也不知道他们会这样，我不是都帮你说话了嘛，乖，就去吃顿饭，他们不会再说这个事情了……”李璐坐到云非的腿上，一边玩弄着他的耳垂，一边说道。

　　“不去！你家这绝对是鸿门宴，我才不去呢！”云非赌气一般地把头偏向一边，耳垂可是自己的敏感部位。

　　老李家的饭，不是这么好吃的。

　　而且李忠伟那个老东西也在，就更加不能去了，那老货绝对会借机报复自己，今天如果不是他挑头，估计也不会有这样的事情。

　　千算万算，根本就没有想到今天第一次上门，那老货放着自己的正经事不干，跑到李璐他家串门，数落自己什么的，自己连嘴都不敢还。

　　“乖嘛，人家为了你可是好话说尽，他们才同意不追究这个事情，也不会对你逼婚什么的……你不是说你心痛我嘛，人家为了你，可是好几年都没有跟家人一起吃一顿饭了……”李璐双手捧着云非的脑袋，撒着娇。

　　这特么的简直要命了！李璐可是远比自己其他女人熟，这成熟的漂亮女人撒娇，谁特么的忍受的得了？

　　不过，自己可不能动摇，坚决不能动摇！这妞可是请自己去吃鸿门宴，不能因为她难得一见的撒娇就把自己给架到火上去烤。自己不是周幽王，烽火戏诸侯，最后把自己给玩完儿……

　　“再心痛你，也不能把我自己架到你李家的火坑上面去烤吧……”这女人不仅手上有动作，而坐在自己腿上的屁股更加不老实，不断地在自己大腿根本扭动着，让小云非同志怒吼连连……

　　“说什么呢，人家李家怎么就是火坑了？他们真的不反对咱们在一起，这年头，风气开放了，结婚不结婚不都是那么个样么，再说了，他们也知道你不能移民的事情……”李璐一边说，一边伸出舌头舔了舔云非的耳垂。

　　对于他们这种动作，一边的朴研姬丝毫不吃醋。

　　李璐的亲戚来了，她知道的很是清楚，她撩拨云非越厉害越好，反正最终占便宜的还是她！

　　“真的不会说这个事情了？”云非感觉，李璐要是说母猪能够上树，可信度都比李家人对自己跟李璐的同时还跟其他几个女人生活在一起的事情不反对，同时也不逼婚来得高。

　　“真是！你要让我怎么做你才会相信呢？要不我给你口一回？”李璐对云非抛着媚眼说道。而舌头不断地舔着自己的嘴唇……

　　“还是算了吧，暂且相信你一回，这次先记在这里。再撩拨我，我就跟朴研姬去吃烛光晚餐去……”云非无奈，这妖精简直越来越要人命了。

　　这么长的时间，想要让她口一回，那简直是难上加难，却没有想到，为了把自己给架到她李家的火坑上面去烤，主动提出来……

　　“洗手去，满手的油，把人家衣服弄脏了……”李璐见到云非答应，高兴地在云非脸上轻轻地吧唧了一口，却没有想到的，云非的大手居然从她衣服里面钻了进去，顿时就不满了……

　　满心期待的朴研姬见到李璐居然就这样作罢，云非居然就这样就同意了，顿时郁闷了起来。

　　不过一想，今天晚上云非依然是只属于自己一个人，顿时也想开了。就是叹息自己为毛接下来的几天要来亲戚，不来该有多好！那样一来，自己就可以多一个礼拜的时间了……

　　对于云非跟李璐回李家吃晚饭，她倒是没有什么意见，反正她已经习惯了这样的生活。

　　“话说，姐，你什么时候让他们把我的好酒给搬上车的？我怎么不知道？”一想到自己好不容易搞到的那些酒被李璐给送娘家了，云凯顿时就郁闷不已。

　　“你一说要跟我回首都见我家人，我就让他们搬了……”李璐得意地说道。

　　前面开车的徐青跟副驾驶上的杨俊一听到这里，顿时就坐直了身体，也不竖着耳朵听云非他们说什么了。

　　“那可是我好不容易搞到的，我那几瓶四十年的你都给我送首都来了？”

　　“哪能呢，就拿了两瓶，还给你留了五瓶，其他的都是三十多年的。不过你还真不能多喝酒了，再过几年，我可就没法生孩子了……”李璐一直想要孩子，不仅是她，其他几个女人都想要，尤其是叶悲春。

　　云非喜欢闺女，这是不争的事实，谁能够生个闺女出来，那个地位，肯定会更加稳固。

　　“这跟喝酒没有什么关系，等哪天我去医院检查一下吧，说不定是我的问题呢……”这事情让云非很是蛋痛。

　　尼玛，以前跟叶悲春，一枪就中了，现在云翔都已经五岁了呢。

　　这些年也没有停着，自己天天晚上耕耘不辍，却依然没有播种成功。这明显就是有问题嘛。

　　有了孩子，女人心思就大部分转移到孩子身上了，那样一来，自己这日子绝对会好过不少。

　　跟着李璐的再次回到李家，除了多了一个李璐的哥哥李昆鹏，李忠伟那老货依然厚着脸皮在李璐家，二领导倒是离开了。

　　就如同李璐说的那样，李家人还真没有提过让他跟李璐结婚的事情了，虽然李璐她爹跟她哥对自己依然没有丝毫的热情，但是李璐的妈倒是还不错，从桌上的菜就能够明显看出来，红烧肉，东坡肘子这些玩意儿都是云非自己爱吃的。

　　“小子，你真不懂得尊老，有这样的好酒居然还藏着掖着，啥时候给我来几瓶？多的咱们不要，来个十瓶八瓶就够了……”李忠伟对云非给老李家送的茅台赞不绝口。

　　这玩意儿，可是正宗的四十年醇酿，有钱也买不到的玩意儿。

　　那味道，那口感，对于他们这样的嗜酒如命的人来说，绝对销魂无比。

　　“三爷爷，你就别想了，这小子还是敲诈的132厂的头头们呢，一个数万人的厂里面，收罗了一大通，十几二年的倒是不少，四十年的就这么两瓶，全让我给弄家来了……”看着云非苦着个脸，李璐知道他心中憋屈，要是在其他场合，云非这小子估计直接对李忠伟这为老不尊的家伙开骂了。


第六卷 整顿进行时


第0751章 惊天豪赌

　　“诸位同仁，我知道大家这段时间都非常辛苦，但是我希望大家都能够打起精神来，用最好的状态度过接下来的工作时间。作为老板，除了陪着你们一起加班，给你们提供后勤保障之外，我还真帮不上什么忙……”云非对着眼前黑压压一片自己认识的，不认识的下属说道。

　　从过年前九一集团内部搞大清洗开始，无法面对姑姑云槐花的眼泪，带着一帮子女人跑到花都过年，一直到现在，老朱已经正式上台，一个多月之后的时间，才回到蓉城。

　　这一回来，就召集星梦产业基地、小矮人信息技术公司、传奇网络科技（传奇游戏运营）、玖鑫时代科技（原九一重工电子车间）、小麦手机这几家电子以及软件的科技公司的中高层领导开动员大会。

　　星梦产业基地已经在各大建筑公司的加班加点下完成基础建设，设备也已经开始了安装调试，预计在四月中旬会完成，而新成立的传奇网络科技已经开始在筹备国内第一款大型网络游戏的宣传工作，玖鑫时代科技现在的主要就是生产计算机处理器以及三十二位工控芯片。

　　小麦手机更加不用说了，2G手机在五月一号的劳动节将会大规模地降价，并且同时推出基于互联网的3G智能手机。

　　“咱们是吃干还是喝稀，吃肉还是咽康，就看这一次了，如果我们推出的这些新的产品能够快速占领市场，引领时代潮流，那么，我们就成功了。如果失败……”云非没有说这个后果。

　　虽然他也知道这不可能失败，人算不如天算的事情，总是会经常发生的。

　　“我一大半的身家全部压到了这次豪赌上面。诸位同仁，拜托了！”云非说道这里，站起来，对着在场的所有人鞠了一躬。

　　这一次，他旗下的电子产业以及信息科技会推出很大一批的划时代产品，而为了一炮而红，云凯大手笔地投入了六亿的资金在全国范围内进行宣传。

　　他希望能够在很短的时间内占领国内市场，尤其是星梦计算机，这个品牌最大的阻击者就是联想，为了阻击星梦产业基地，联想电脑不仅计划在五月推出一款新的计算机，其他的产品也已经开始了大幅度降价。

　　星梦计算机还没有出现在市场上，早就通过了《科技先锋报》等平面媒体进行宣传炒作，而这一次，将会有持续一个月的全国各大城市广告大轰炸。

　　当然，云凯是不会选择价格昂贵的电视广告，而是各种科技报纸媒体、巨幅平面广告、活动宣传单等价廉物美的宣传方式进行轰炸。

　　如果无法在短时间内抢占国内市场，并且保持百分之四十以上的市场份额，他这么多年的心血，基本上都是白费了。

　　“云非，你这样做，是不是有点太冒险了？这些产品不应该一次性推出太多，这样对我们的销售将会造成很大的影响……”对于云非这样干，李璐很是不同意。

　　星梦计算机五一上市，定价8888元，这样的价格，虽然很是廉价，但是却没有多大的市场知名度，仅仅靠着广告，很难达到云非预期的效果。

　　早在两年前，云非就已经开始布局这些事情，小麦手机在几乎一年之前就已经完成了3G手机的研发工作，但是云非非得压着现在才上市。

　　李璐哪里知道，云非这是为了阻击苹果，为此，他甚至不惜让给菲利普很大的一部分利益，把小麦3G手机、星梦计算机的全球代理权都交给他们去运营，在中国还没有开始广告的时候，菲利普在整个世界上已经开始了铺天盖地的宣传。

　　“人生本来就是一场赌博，一场冒险，咱们这一次，筹码不过是压得多了一些而已……”云非同样不知道事情结果怎么样，他已经把准备投资房地产的资金都给压到了这场惊天豪赌上面。

　　因为他的告诫，老朱并没有一上台就疾风骤雨一般地推出各种改革，一直到现在都还没有烧他上台的第一把火。

　　他的住房改革，也不知道什么时候才会推出，索性，云非就把这笔钱全部投到这次即将上市的新产品的宣传上面去。

　　“姐，这段时间辛苦你了，等忙完这段时间，咱们好好找个地方度度假……”看到李璐憔悴的面容，云非搂着她的肩膀，心痛地说道。

　　“得了吧，你再这样下去，也不怕挺不起来？到时候这么多的姐妹，你如何伺候的过来？”李璐白了云非一眼，过年那段时间，他们也足够疯狂，大被同眠不说，云非更是谱写了一曲夜御六女的神话……

　　当然，最后的结果，离精尽人亡也差的不远了……

　　“据云氏控股某高层透露，云氏控股下属的电子产业、计算机信息产业在最近一段时间将会有大动作……”

　　“最新消息，让国内计算机发烧友期待已久的星梦计算机，将会在五月一日正式上市……”

　　“据小麦手机总裁助理梁柯女士透露，在即将到来的五一劳动节长假之时，小麦手机将会推出十六款不同型号的手机，其中有三款可以进行上网、视频通话等众多划时代新功能的智能手机……”

　　“让无数游戏发烧友期待已久，九一集团无数年轻员工为之疯狂的大型网络游戏《传奇世界》将会在五月一日中午十二点正式开始公测……”

　　从四月初开始，各种平面媒体的头版头条都被云氏控股集团的消息给占据了。

　　全国已经兴起的电子热让无数的电子发烧友开始期待，尤其是那款传说中只不过是用于九一研究院的科学家们休闲放松时候玩的游戏，早就让蓉城的年轻人望眼欲穿了。

　　而这款游戏，连最基本的内测都没有进行过。

　　外界知道，基本是只是从九一集团那些参加过内测的年轻人给宣传出去的，更有好事者，把这些游戏的截个图给传到了已经开始强大繁华起来的网络上面。

　　如果不是九一集团的网站服务器是一台超级计算机，估计早就被疯狂的网民们给挤瘫痪了。

　　“云非那小子在干什么？怎么放着数控机床的正业不干，跑去搞什么电子产业跟信息产业？”看到这段时间都是有关云非旗下电子产业跟计算机信息产业的报道，他们九一研究院又搞出了什么技术，或者九一重工又推出了什么新设备，五轴数控机床研究进度怎么样这些报道一点都没有见到，老爷子愤怒地问着身边的秘书。

　　这小子居然不务正业地跑去搞这些事情？

　　居然还投入超过十亿的宣传资金！他不是一直在哭穷吗？

　　老爷子哪里知道，这些报道是越报道，那个数据就越不可信，没有夸张到一百亿，已经算是那些新闻从业人员比较保守的报道了。

　　“马上打电话让那小子滚到我里来！”看到秘书不吭声，老爷子顿时更加生气，不由得怀恋起当初张虎在自己身边的日子。

　　以前云非有什么动作，张虎绝对都是能够告诉他云非小子想要干什么，或者分析出来云非小子想要干什么。

　　从张虎去蓉城上任之后，老爷子已经换了好几个秘书了，就没有觉得哪个能够让他满意。

　　“老爷子，你这又是怎么了？好端端地发哪门子火？”邓阿姨一听到老爷子冒火，急忙赶了进来。

　　“还不是云非那小子，你自己看看，居然不务正业！还大张旗鼓地同时跟好几个行业开战，他这是想要搞的全国经济打乱呀！”老爷子对着自己那早就不再年轻的闺女拍了拍茶几上的报纸。

　　“爹呀，这小子可没有几个时候让人省心的，你上次不是让他以后永远都不要来了嘛，再来就敲断他的腿，你说他现在可敢来？”

　　“我当时不过是一句气话，这小子现在这样干，也不怕让老头子我寒心？”老爷子郁闷地说道。

　　“你真的想要见他？”邓阿姨知道，老爷子这段时间脾气一直不好，主要就是因为各个报纸媒体都在报道云氏控股的消息。

　　如果不让老爷子心中的疑惑解开，估计他这脾气好不到哪里去。随着气温开始回升，老爷子现在脾气也越来越暴躁，很多时候，就如同一个小孩一般。

　　正好应了那句老话——老小孩，老小孩，越老越是小孩。时刻得让人哄着。

　　“喊他马上来见我！”老爷子冷哼一声。

　　这小子，过年前自己不过骂了他几句，居然真的不来看自己，老爷子心中如何能够咽得下这口气？

　　这些天，云非一直呆在九一研究院的机械实验车间里面。

　　那些电子产业如何炒作，他根本就不过问，为了这个，九一集团的策划部大部分的策划人员从过年之后就开始加班加点地设计，总体方案得到了公司管理高层的一致好评，他这个老板也就懒得去插手了。

　　现在已经尽完人事，一切就靠天意了。

　　搞了这么些年，五轴加工中心已经逐渐有了眉目，不过九一研究院搞的数控系统，却有着不少的毛病。

　　这一块，云非也没有任何办法，三轴加工中心的时候，他能够参与其中；到了四轴加工中心的时候，他就只能提一些建议；而到了五轴加工中心的时候，他就只能在一边看着。

　　对于这些，他已经没有任何的经验告诉研究人员了。

　　不过那个云非花了一百万从132厂地下基地搞回来的跟他原来师傅长得一模一样的王金山，倒是发挥了他的价值，在机械上面，他并不是精通，而到了九一研究院，他居然展现出了在数控系统编程中的天赋。

　　对于这个老板不知道从什么地方搞回来的人才，曹之江直接把他给弄成了他的助手，让他一边学习，一边参与研究。

　　“邓姐，无人化车间项目要不咱们暂停一下？分开搞各种研究如何？”云非一脸哀求地看着眼前满面寒霜的邓兰青。

　　不为别的，就因为云非把本该给九一研究院第一季度的两亿经费给挪用了……

　　“不行，你当初可是答应过我，不会缺这方面的研究资金，现在好多项目都缺钱！”邓兰青可不管云非。

　　无人化生产车间项目一旦停止下来，相关的机器人项目以及柔性化制造系统都会被云非给停掉，邓兰青可不能让云非干这样的事情。

　　“大姐，我真是没有钱了，要不我去卖血？”云非咧着嘴说道。

　　没有性生活，缺爱的女人坚决不能惹。

　　邓兰青从知道她未婚夫结婚了，新娘不是她之后，基本上就没有离开过九一研究院。这让云非很是后悔，当初为什么要在研究院里面建立洗澡室，更是好死不死建立什么一些有床的休息室……

　　这女人估计是因为阴阳不调，雌性基数分泌太多没有雄性激素进入她体内综合，脾气变得很是暴躁。

　　“少来了，我问过张姐，你私人账户里面还有三亿，快点给钱！”邓兰青可不管云非装傻卖萌什么的，要是研究经费跟不上，下个月，好几个机器人项目都得停止，无人化车间项目更是会雪上加霜。

　　“那可是我的棺材本……”云凯跳了起来，一定要找个机会把张翠给炒了，居然不懂得给自己这个老板保守秘密！

　　这绝对不行。

　　自己私人账户上的三亿，已经是进入房地产行业最后的资金了。

　　甚至，在这次电子产品达不到预期的时候，这些资金会投入到宣传上面去，可不能乱动了。

　　尤其是九一物流公司，目前一直处于亏损状态，航空公司那边缺口的购买飞机的资金也还没有着落呢。

　　为了限制他胡乱挪用各个公司的流动资金，经过蒋建兴一众高层商量决定，禁止老板云非对公司财务下手，他只有监管权，没有操作权。

　　就因为在过年的时候云非指使张翠把账户上的资金全部偿还了银行贷款……

　　差点造成星梦产业基地没有钱开工，小麦厂流动资金无法应付库存，九一重工继续拖欠着外协厂家的加工费……

　　这一切，只是云非为了少支付一些利息……

　　“签字吧，我知道你手中就这么点钱，我不多要，就要一亿五千万，这样大一个研究院，上百个研究项目呢，一个项目也分不了多少的……”邓兰青对着云非笑着说道。

　　“反正今天你要是不签字，我拿不到钱，你就别想走出我这个房间……”

　　“你这房间就一张单人床，晚上可没有地方睡……”这女人真的是疯了。

　　看来必须得给她早一个合适的对象，或许维萨里昂洛维奇是个不错的选择，就是不知道那货能不能把自己的注意力从游戏上面转移到女人身上来。

　　“没事，咱们挤一挤，还是能够睡的……”邓兰青丝毫不在乎云非的话。

　　云非一听她这样说，顿时就要哭了。

　　这老女人不是就是想要跟自己上床才找这个借口的吧，自己这些天一直都在研究院里面晃，她都没有找自己，今天直接把自己给逮到她在实验室办公室里面的休息室来……

　　“得，你是大爷，我签字……”为了保住自己的贞操，同时也为了不让自己本来还有的一个休息日变成历史，云非只能投降。

　　他对邓兰青这个老女人没有丝毫的意思，邓兰青对于他同样没有意思，但是云非就怕这女人为了解决自己的生理问题，把自己给强行XXOO了，三十多岁的女人有多疯狂，看看李璐就知道了。

　　这一切不怪别的，云非只能怪自己手贱。

　　他进邓兰青的办公室以及休息室从来都不敲门，结果发现这女人自己解决问题……

　　“老板，要不你干脆从了我得了？其他的男人我还真看不上，就找你借个种就行了……”邓兰青邪恶地对着云非一笑，使得云非一哆嗦，直接从她手中一把抢过那个新一季度的研究经费申请报告跟笔，刷刷地按在墙上签完字之后直接扔给她就溜了出去。

　　“小样儿，跟我斗！”邓兰青拿着云非签字的报告，在上面亲了一口，对着云非的背影笑着说道。

　　去年一个季度的研究经费也不过只有一亿，但是今年新增了不少，研究经费云非自己同意涨到两亿，但是他居然给了一个季度就不想给第二个季度，这让已经开始掌控研究院的邓兰青很是头大。

　　反正云非不管她的过程，一直只是要结果的。

　　“看看你们是怎么做的？为什么在咱们自己所处的蓉城我没有看到任何的宣传？这是谁在负责？”肚子已经微微鼓起来的梁柯满脸寒霜地对着办公室的人吼道。

　　蓉城可是小麦手机最为传统的市场，整个西南地区百分之七十的市场，都是属于小麦厂的，别的牌子的手机基本上很难进入。原因无他，就因为在蓉城，不管是公务员还是私人老板，或者街头混混，都喜欢用小麦手机。

　　而且，小麦手机在蓉城的价格比在其他城市的价格便宜了好几百。一开始有不少人从蓉城搞手机到别的城市，后来任志国直接跟移不动以及联不通蓉城分公司合作，率先在蓉城推出实名制的手机卡认证，这就坚决地杜绝了这个现象。

　　还有更加重要的一条，小麦手机可以以旧换新，只要缴纳一笔折旧费用，再补上跟自己要换的新机子的差价就行了。

　　以云非的话来说，这是自己的老窝，要是被别的品牌的手机抢走市场份额，这就是赤果果地打他们小麦手机的脸了。

　　“老大，蓉城地区咱们的市场占有率基本上超过百分之九十，这上百万的广告经费，能省则省吧……”一个戴着黑框眼睛，扎着马尾辫，穿着职业装的二十五六岁的女孩站起来皱着眉头说道。

　　“什么叫能省则省？蓉城地区的市场重要性不需要我给大家强调吧？要是这座城市的市场被别的品牌的手机给抢走，老板的怒火谁来承担？你告诉我，是你，还是我？”梁柯顿时火大起来。

　　“好了，现在是查漏补缺，新产品上市还有半个月，还来得及。梁柯，先坐下，别动了胎气。诸位，虽然我知道百分之百不可能，但是我们不能因为老板要求的是百分之七十的市场份额就掉以轻心。那是他不想给你们压力。”任志国看着老婆发飙，生怕她不要把肚子里面的孩子给伤着了，赶紧站了出来。

　　“有一部分的人应该知道，去年咱们在蓉城地区的市场占有率达到了历史新高的百分之八十四，但是作为市场负责人的梁柯，被老板狠狠地骂了一顿。为什么？因为老板想要的是百分之百的市场占有率。我们是蓉城的本土企业，蓉城是咱们的老窝，如果被别的品牌占领太多的市场份额，老板的面子往哪里放？”

　　任志国说出了云非这个老板的野心。

　　“其实，我很不想说出这个的，因为压力太大，咱们的工作压力本来就大，而且百分之百地占领这样一个大城市市场，那是根本就不可能的。我今天为什么要说出来？就因为很多的人开始掉以轻心了！老板不紧张吗？给大家透露一个底吧，老板这一次把身家性命基本上全部都压上了。不仅咱们小麦手机在压货，星梦计算机在三个月之前就已经开始了生产，实验室的生产，同时，还有我们即将推向市场的至尊掌机，九一研究院那边的实验车间起码压了上万台的货！”

　　“不是吧……”

　　“老板这是疯了？”

　　“实验室生产成本可是比车间生产贵了好几倍……”

　　一听到任志国的话，会议室的一众人根本就感到不可思议。

　　“我也感到不可思议，实验室生产的这些产品，基本上不会有任何的利润，按照我们的市场定价，甚至会亏损，但是老板就这样做了。这些产品，主要是在第一时间投放到北上广深这些城市，还有一个就是蓉城！为什么？老板这是再赌，就如同他说的，咱们吃干还是喝稀，就靠这一次！”

　　一旦失败，云非旗下的电子产业资金链将会全部断裂……


第0752章 发财机会来了

　　“老爷子，近来身体可好？”在门边，邓阿姨就告诉过云非，要小心点，老爷子这段时间被他搞得脾气很是不好，却又没有告诉云非究竟是哪里惹到老爷子了。

　　云非不得不收起小心。

　　在春节前，老爷子逼着云非跟老朱绑在一起，却被云非给无情地拒绝了。老朱那可真的是在趟地雷阵，自己这样年轻，弄死都不能跟老朱一起去趟地雷阵的。

　　“你觉得我这样子能好得了？小子，你居然还敢来我这里，就不怕我敲断你的腿？”老爷子重重地顿了顿手中那个还是云非送给他的铝合金空心管拐杖，用鼻音对着云非说道。

　　“呃，老爷子，难道小子哪里做错了，又惹到你了？”云非蛋痛地问道。

　　这不让自己来见他，也是老爷子当初说的；这会儿让自己马上滚到首都见他的，也是老爷子的，不过他还真不敢顶撞这老爷子。

　　万一老爷子被自己给气得一命呜呼，自己的罪可就大了，成为国家罪人不说，自己可是没有了后台……

　　“你哪里做错了？小子，你说你一天不务正业，放着机床事业不搞，你又是手机，又是计算机，还搞什么软件公司以及游戏公司，你这是要闹那般？”老爷子拍着桌上的一大堆报纸，对着云非愤怒地说道。

　　昨天的报纸是报道云氏控股下面的电子信息产业，今天依然是，还加入了什么计算机游戏……

　　这怎么不让老爷子愤怒？

　　而且，从四月初开始，一直到现在，云氏控股的主业，九一材料也好，九一重工也罢，都没有任何的报道。

　　老爷子可是还等着九一重工把五轴联动的加工中心搞出来，去看看这国外对前苏联以及中国这些社会主义国家禁运的玩意儿究竟是怎么搞出来的。

　　去年的中国机床展览会，即使有五轴联动的加工中心，老爷子也知道那不是什么好玩意儿，根本就没有心思去看。

　　再说了，看着别的国家有，自己国家却生产制造不出来，反而闹心无比。

　　“老爷子，我这可不是什么不务正业。信息产业您老不是不知道，那不仅是赚钱的产业，而且关系到国家安全，咱们国内的计算机都是使用国外的一些配件，以及系统软件全部都是用的硬不起来公司的……”云凯终于明白这老爷子这是在闹哪样了。

　　“而且，咱们国家就连军用的一些高端计算机芯片什么的以及里面的软件都是从国外进口进来，国外很有可能就利用系统中留下的后门入侵咱们国内的计算机，然后窃取我们国家的机密……”云非对着老爷子解释到。

　　老爷子对于科技并不是不支持，信息产业在中国蓬勃发展，他也是乐于看到的。

　　但是他希望的是云非认真搞重工业，而不是搞那些只是用来赚钱的产业。

　　老爷子听到云非的解释，脸色好看了不少。

　　“这么说来，你也是为了国家安全在考虑？”

　　云非知道这样回答老爷子，肯定会让他满意，但是他依然不愿意欺骗这个造就了他的老人：“老爷子，说实在的，一开始，我不过是为了圈钱。计算机这些新兴产业利润高，市场前景好，这是众所周知的，最开始搞这个，并不是为了什么国家安全。一开始我就是为了钱，但是后来却觉得，如果既能够赚钱，又能够保护国家安全，两全其美地解决这个问题，多好。而且，这样一来，我们也有了自己的核心竞争力，跟不容易被国外给卡着脖子。联想就是最为明显的例子，他们基本上没有任何的核心竞争力，大部分的零配件以及核心配件都是从国外进口，只不过是自己建立一个组装工厂而已。咱们要做，就得一切都国产，最多在技术上面借鉴一下国外的设计以及技术什么的……”

　　“我们的计算机，就连一颗螺丝钉，都将会由我们自己生产。而且，我们使用的计算机处理器，是我们自己设计的，计算机的系统软件，同样是我们自己的。最重要的是，我们的系统编程，是使用我们自己开发出来的中文软件进行编程。这样一来，国外就没有办法利用计算机里面必须使用的系统软件的后门来窃取我们政府的机密……”

　　为了这套软件，云非可是投入了不少。

　　到现在，已经经历了好几年的时间，投入的资金也是好几亿，他这些年赚的钱，基本上都是砸在各种研究里面了。

　　他明白，利用中文语言编程的系统软件一出来，整个中国对电脑采购最大的政府肯定会采用他们的系统，当然，前提条件是这种系统至少不能比硬不起来公司的性能差太多。

　　“那你没事搞什么游戏？我看你小子现在是掉到钱眼里面去了！而且，这游戏一旦让人沉溺其中，绝对是祸国殃民……”老爷子还真没有想到这小子不声不响地干出了这事情。

　　要是别的公司，估计还没有开始搞，就已经吵得轰轰烈烈的了。

　　“这个也是没有办法的事情。我们在计算机行业毕竟没有什么名声，这游戏，只有使用我们的计算机才能够达到最佳的运行状态。而且，这也不会有什么沉迷的，因为我们的游戏设定，每天都只能玩最多八个小时。再说了，这游戏也不是专门开发出来的，而是我们的软件研究人员闲来无事搞出来自己玩的，最后能够让整个研究院的人都喜欢，是谁也没有想到的。而且，这个游戏，也搞出来了好多年了……”云非不会告诉老爷子，这同样是他用来圈钱的。

　　反正现在整个中国都是遍地黄金，只要找准机会，任何一个行业都能赚的盆满钵满的。

　　“这个游戏的推出，主要也是为了我们国产计算机的推广。这也是我们的无奈之举，国内这些年一直都是有着一种国外的东西远比国内的好的思想。即使我们是数控机床比国外同型号的也差不了多少，国内的那些官员们宁愿花高价买进口的，也不愿意买我们的……”云非这是开始向老爷子告状了。

　　年前，随着他们的数控机床降价，国内同行业的那些机床厂找上级部门的领导也没有能够给他们做主，逼着九一重工把价格涨回来的目的也没能够达成，整个中国的数控机床行业就因为九一重工降价而开始了血拼。

　　不仅是国内的机床厂，还是那些外资在中国建的机床厂，甚至就连国外出口到中国的数控机床，都被逼得不得不降价。

　　不降价，不行。

　　不降价也可以，那你就等着市场全部被九一重工给占领吧！

　　对于这样的情况，机械工业部以及一些国家级的大佬们都是乐于看到的。

　　毕竟国内数控机床的保有量越多，制造能力也就越强。而且，还逼得所有的企业不得不主动提升技术，以求获得更多的市场份额。同时，还得提升自身的管理水平，从管理要效益，从管理上面压低成本……

　　好不容易才把老爷子心中的疑惑给解开，老爷子又问了他一些对以后产业的发展规划，准备留云非在这里吃饭，却被云非给坚决拒绝了。

　　云非给邓阿姨以及老爷子的私人营养专家建议，要让老爷子吃适量的肉，否则容易得老年痴呆，但是没有人把他的话当成一回事。

　　对于老爷子这没有一点油水的午餐，云非是敬谢不敏的。

　　“小子，你居然主动来找我？”对于云非打电话主动请自己吃午饭，老朱很是惊诧。

　　这小子不是一直都保持着跟自己的距离吗？就连自己打电话都是爱接不接的，这会儿居然主动请自己吃饭，这中间肯定有什么问题。

　　“老朱，你们的住房改革方案什么时候才能够出台？具体怎么打算的，能不能透露一点？”果不其然，云非跟老朱两人饭刚吃到一半，云非就开口对着老朱问道。

　　“小子，这可是国家机密，你就不怕自己因为这个被收拾？”老朱愕然，这小子也真干得出来。

　　一开始自己那样求他，让他参与这项政策的制定，他坚决不干，这会儿居然又跑来向自己打听？

　　“切，屁的国家机密，外面只要有点能力的，谁不知道你老朱准备干些什么？我说，很多人可是都在等着你的这些政策呀。再说了，你不是上台之前就在满世界嚷嚷着要对这些方面进行改革？你这都上台快两个月了，一把火都没有烧起来，我这不过是代表广大人民群众问问你，老朱同志，你究竟行不行？”云非丝毫不在乎老朱那越来越黑的脸。

　　“滚尼玛的蛋！”老朱怒了。多少年没有爆过的粗口也爆了出来。

　　这孙子，这不是小看人么，以为没有他，自己就没有办法杜绝他说的那些情况？

　　“切，我不过说的事实而已。外面现在很多人都是叫你朱大炮了，就说你是满嘴跑火车，上台之前叫嚣的厉害，上台之后，这么长时间一向改革都没有搞起来。说啥明显就是沽名钓誉来着，老朱，这可不是我说的……”云非看到老朱脸上那种要杀人的神态，急忙解释着。

　　老朱上台之后的反应，确实非常让人疑惑。

　　很多人都认为，他一上台，就会趁着新官上任，风头正劲的时候全面推出各项改革，不少人为了这里面蕴含的商机摩拳擦掌，哪里想到，老朱上台却一点动静都没有。

　　而云非同样是摩拳擦掌的人，尤其是他准备圈钱的房地产行业，他现在手头可没有了多少可用资金，要搞房地产，要是被老朱限制得太死，可就不好了。

　　不过他已经计划好了，老朱限制房地产的政策，最多从土地跟银行贷款方面限制，或许还能够搞一个什么房价政府指导价格，不过这个根本就是扯淡。

　　云凯手中就剩下一亿五千万的现金，如果老朱马上就推出住房改革政策，对他来说绝对不是一件好事情。

　　不是因为资金，如果缺租金，直接把九一职工小区那数千套房子给卖出去，一平米哪怕只卖一千二，一套房子都得十来万，这可是数亿的资金。

　　而且，地也不用担心，直接把九一材料厂的地盘拿来开发商品房，也绝对会赚取可观的利润，当然，这块地皮反正在他手里，放到以后再用，绝对能够赚取更多的钱。

　　他来找老朱的目的，就是想要知道一个确切的时间以及知道一些具体政策而已。

　　“小子，少来了，我才不会上你的当，我就不会告诉你，急死你！”老朱看到云非这小子嘴角的一丝笑意，顿时就明白，这小子在故意让自己生气。

　　自己一生气，肯定就得把这些情况告诉他，这样一来，他的目的也就达成了。自己会上他的当么？

　　“呃，老朱，说说呗，要是你告诉我了，咱们以后还是好朋友……”这方案既然行不通，就只能换一种策略了。

　　“切，你求我呀，你要是求我，我就告诉你。你以为我不知道，你小子现在就想探听消息做准备吧，实话告诉你，我对所有人都下达了保密令……”老朱得意地笑着。

　　确实是这样，要不然，云非也不会找他了。

　　“我求你个屁，爱说不说，如果你不告诉我，以后你可别指望从我这里得到什么有用的建议……”云非翻了个白眼，这老货太不要脸了。

　　自己不过是为了搞点钱，让自己的那些产业在跟国际市场血拼的时候有着更强的底气而已。

　　这老东西居然还卖起关子来了。

　　“得了，告诉你也无妨，新政策将会在八月份推出，那时候，你担心发生的那些事情发生的可能性应该能够降低到最低情况……”老朱叹了一口气，不确定地说道。

　　“算我这顿饭没有白请你吃……”云非终于得到了肯定的答复。

　　这样一来，自己就可以不用急着卖就九一职工小区的房子给自己手下的工人了，还可以从他们手中多收几年的房租。

　　“有你小子这样的？这个你可别传出去，外面目前还没有人知道，其他人我都下了封口令，要是传了出去，被人知道是从我口中露出去的，这可就不好了……”老朱一脸不满地说道。

　　“得了吧，不过是透露一个具体时间，又没有什么具体内容，我至于么……”云非撇着嘴说道。

　　老朱无奈地苦笑着，这小子只要知道了确切时间，不可能猜不出来具体政策，毕竟这些政策都是根据他的情况制定出来的。

　　云非跟老朱一起吃完饭之后就急忙赶着会了蓉城。

　　住房改革的确切时间知道了，这还有三个多月的时间给他来布置，怎么也能够抢在其他的准备从事这行业的公司之前。

　　现在，最重要的是从花都、首都、沪市以及特区拿到地。

　　除了花都这个他起家的城市，其他城市他可都没有什么关系，首都关系倒是不错，不过都是一些顶级大佬，要是那些顶级大佬能够帮他拿地，这就有鬼了。

　　“老王，你在特区那边政府有没有什么关系，尤其是能够搞到地的那些单位……”云非没有直接回蓉城，而是直接去了花都，找到王庆丰之后，就对着他问道。

　　王庆丰对云非突然出现在自己眼前就问自己跟特区的领导有没有什么关系，难道这小子在特区那边出了什么事情？

　　“出啥事儿了？说呗，如果事情不大，还真的有些人能够帮上忙。当然，如果你把我闺女收了，成为了我的女婿，天大的事情也能够给你办的了……”王庆丰现在是越来越想把自己闺女给塞到云非的手里面。

　　这也是没有办法的事情，他闺女马上就要毕业了，要是进入欣凯兴工作，这还不得跟张瑞那女人把天都闹翻？

　　云非身边六个女人，可是和谐得让人嫉妒呢！

　　人家韦小宝一个小混混都能够有七个老婆，像云非这样地优秀人士，怎么也得十个八个女人才合适嘛！

　　要是自己闺女再给云非生个儿子，以后正好把欣凯兴的大部分产权都给继承了，那样一来，他王庆丰给出去的股份不是又回来了？

　　“少特么的拿你闺女说事，你闺女不会是丑的没人要吧？这都向我推销了多少年了？居然连个对象都没有……”这王八蛋也真是的，他貌似不把自己闺女推入火坑就不干休呐！

　　自己现在六个女人都应付不过来了，要是再加上王庆丰的闺女，自己还能有好日子过？而且这货的闺女可是战斗机100+的狠角色，自己好不容易才把家中的那些彪悍女人们给镇压下去，要是再加一个，自己还能镇压得了？

　　“绝对是貌若天仙，前凸后翘身材霸道，完全符合你的审美观，女神级的美女……”王庆丰说的仿佛不是他闺女一般。

　　“得了吧，你也不怕我睡了你闺女不负责，现在发财的机会来了，想要赚钱，就想办法在花都跟特区多拿地……”云非懒得跟王庆丰这老王八蛋扯淡，直接说出了自己的目的。


第0753章 有技术，就有底气

　　“你小子，不会是准备倒卖地皮吧？这玩意儿赚钱是赚钱，但是一个不好，就有可能栽进去。而且现在全国范围内都在打击倒卖地皮的事情……”听到云非说发财的机会来了，王庆丰刚刚升起来的狂喜却因为云非说的发财的事情是倒卖地皮，顿时就被泼了一盆冷水一般，冷了下去。

　　“倒卖个屁的地皮，咱们自己开发房地产！”云非白了这货一眼，语出惊人地说道。

　　“你可知道这个得需要多少钱？”王庆丰现在缺钱都快缺疯了，云非这小子居然说要投大笔钱往房地产行业里面砸，还要带着自己玩儿，自己哪里还能够玩得起！

　　“又不是现在就搞，先把一些地皮拿到，等两三年再开发，咱们不开发写字楼，也不搞工厂，就修商品房！”云非笑着说道。

　　房地产这块蛋糕太大了，整个中国都没有谁能够一口吞下这个无数万亿的市场，就连政府一家都吃不下！

　　拿着老王一起搞，让他避免在欣凯兴这一棵树上吊死。

　　“这个还是算了吧，你又不是不知道，前两年炒特区北面的那块地皮，都亏了好几千万呢！”王庆丰这是一朝被蛇咬十年怕井绳，从八十年代就有不少的人炒地皮发了家。

　　尤其是特区的地皮，越炒越火爆，本来只要几百块钱一平米的地皮，一直被炒到上万一平米，全国各地的有钱人都蜂拥而来。

　　很多人炒这个，到了后来都是从银行里面贷款来炒作，或者刚刚买进，就因为涨价直接出手赚取了差价。王庆丰就是看到这里面能够快速挣钱，而且欣凯兴扩张太快，都是靠着从银行贷款来维持公司的运转。

　　王庆丰那时候就想多弄一个产业，再加上有内部消息说特区将会北扩，结果砸入了一亿多的银行贷款到里面，拿下了三十都特区北郊靠近边界没有多远的一块两百多亩的地皮，还没有等出手，银行就催着还贷款……

　　如果不是云凯，估计他还真会被逼疯，毕竟欣凯兴背着好几亿的贷款呢！

　　“那块地还在你手上没有？”云非双眼放光，他来找王庆丰，就是为了这块地皮。

　　特区要扩张，那是不可能的，但是这些年，特区的北郊建设了不少的工厂，但是还没有开发什么商品房。

　　中国的商品房，最早就出现在在珠三角以及长三角这个两个中国经济最为发达的地方。特区的房价现在都已经是上千块钱一个平米，城市中心以及好几千了。拿到地，在缓上两三年开始修房子，再慢慢修个两三年，就开始到了房价开始疯狂的时候了！

　　那样一来，那两百亩地，绝对能够赚取好几十亿！而且，拿这地，还不用跟那些主管的领导勾结什么的。

　　很多人当年因为炒作失败土地所有权被银行给收了回去，当然，也有不少人砸锅卖铁还了银行的贷款，却拿着价值缩水超过百分之五十的产权证蛋痛。

　　“当然还在我手中，怎么，你想要？要是想要，我就给你了，反正当年的钱都是你给垫付上的……”王庆丰随意地说道。

　　“老王，你真的不想搞这个？”云非还真没有想到，王庆丰能够这样豁达。

　　王庆丰点了点头。

　　“到时候看着我赚钱了你真的不眼红？”云非还真的有点不相信这老东西。

　　“我艹，小子，你把我当成什么人了？当然，你赚钱我眼红那是肯定的，不过这个病好治，如果你把我闺女收了，我的也就是你的，我就不会眼红了……”王庆丰笑着对云非说道。

　　“死开，别说你闺女的事情了。你当年认识不少炒地皮的人吧？问问他们，谁手里如果有想要出手的地皮，价格合适，我都接手了……”现在手里面拿着的地皮越多越好。

　　估计老朱的新政策出来的，绝对还会跟原来一样，至少五年如果不开发政府就收回去另外寻人开发的条例肯定在。甚至这个时间还会缩短成三年。

　　但是这个地，是指开发商从政府手中新拿到的地，而不会包括这些早在八十年代就把产权给卖出来了的地。

　　“难道传闻的老朱的住房改革马上就要实施了？”听到云非的话，王庆丰瞬间就想到了这个可能。

　　云非这小子本来就跟上面的关系非常好，而且他从来不干没有把握的事情。

　　“自己知道就行了，不要传出去，现在他弄得人心惶惶的，正是好下手的时机。我反正是给你说了，至于你干不干这个，都没有关系，但是收地的事情，绝对要抓紧了，只有三个月的时间。当然，你也不要抬高价格，到新政出来的时候，很多人会哭的！”云非认真地对着王庆丰说完之后，就不再提这个事情。

　　在花都呆了一夜之后，第二天早上一大早就往花都机场赶去，他必须要尽快赶回蓉城。

　　菲利普的高层都在蓉城等着他谈小麦3G手机在欧美市场的销售代理，以及星梦计算机海外市场销售的事情。

　　这是一块巨大的蛋糕，而且菲利普在欧美市场上也有着非常成熟的市场渠道，这是中国任何一家公司都不具备的。

　　而且中国出口的基本上都是一些轻工业产品以及电子产品的零部件。

　　家电等市场中国出口国外的并不多，即使出口，很多的也都是进行贴牌加工，自己的技术生产出来的产品，品牌却不是自己的。

　　就连中国最为强大的DVD/VCD生产厂商万燕，都依然还在给菲利普代工DVD，利润大头让菲利普给拿走了。

　　但是这也是没有任何办法的事情，即使中国人发明了这玩意儿，但是国外对于中国人的技术并不相信。

　　中国的家电在国际市场上，也就只有非洲这个欧美世界上的人都看不上的市场才轮到中国人去占领。

　　“柯慈雷先生，非常抱歉的，我在花都那边有点急事，所以现在才赶回来……”让菲利普的人等着自己，云非并没有什么愧疚的心思。

　　这些孙子还不是为了钱？

　　就花两亿多美元，就拿到星梦计算机产业基地百分之四十的股权，菲利普在没有什么技术的前提下成功进军计算机行业。

　　“谁不知道中国的云老板是一个大忙人，理解，理解……”柯慈雷跟云非已经很是熟悉了。

　　“行吧，咱们直接谈正事吧，计算机国际市场的事情不知道你们跟李璐女士谈的怎么样了？”云非没有问李璐，而是直接问着柯慈雷。

　　听到云非的问话，柯慈雷的脸色顿时苦了起来。

　　双方在这方面从去年到现在半年的时间都一字没有谈拢，菲利普公司的人总想拿到更多的利润。

　　本来总利润他们就得分走四成，然后又想要在国际市场的销售上面拿到一部分的利润，这样一来，整体利润他们反而占了大头，拿着绝对控股权的云非反而只能够得到少部分的利润了。

　　这个是一开始云非没有想到的事情。

　　苹果公司马上就会推出一款风靡全世界的高性能个人计算机，定价会在1099美元，比星梦计算机的定价高出了差不多一百美元。

　　当然，这是所有人都不知道的。

　　“云先生，我们在这样的谈判上面浪费了太多的时间，我觉得咱们没有必要再在这上面浪费时间。苹果公司发布消息，将会在七月份推出一款全新的高性能个人计算机……”万豪敦皱着眉头对云非说道。

　　双方之间的合作谈判之所以如同拉锯一般扯到了现在，就是因为菲利普公司的资金一直没有到帐，而且应该由他们负责的一些核心设备，比计划中晚了一个多月的时间才运到中国海关。

　　这已经使得本来就非常宽松的生产时间就只剩下半个月了。

　　这如何能够不让人蛋痛？

　　原本计划的是五一劳动节全国省会城市都会大规模的铺货，但是目前根本就做不到，只能选择一些重点城市进行铺货，其他的城市却只能小规模地铺货……

　　“万豪敦先生，这个本来就是你们违约在前，在合作的开始，出于信任的目的，我们才没有在上面注明违约责任。这个损失，你觉得我们应该跟你们一起共同承担？而且，设备款一亿五千万美元，剩下的九千万美元，你们到现在都还没有划拨到我们的账户上面，这个合同还能够签订？”一说道这个，李璐就非常生气。

　　让他们占了这么大的便宜，他们居然还想要利用国际渠道来要挟获得更多的利益，这些荷兰人，实在是太贪心了。

　　为了报复他们，原本双方协定好的星梦品牌计算机，必须采用百分之六十的份额，李璐直接百分之百使用了长虹的十七寸普通显示器。

　　而十七寸的液晶显示器，并不是属于标配，一个显示器都得七八千，如果把这个搞成了标配，不是一般人能够承受得起的。

　　而长虹也因为一早就在液晶显示屏上面布局，现在同样已经开始推出高端市场的液晶电视，开始进军国内的高端市场，他们是产品上市，同样是选择在跟云非旗下相同的一天——五一！

　　“李璐女士，这些设备的交货时间太短了，至于资金的问题……”柯慈雷一听到李璐说这些事情，脑袋上冷汗就冒出来了。

　　这个确实是他们违约在前。

　　而且星梦产业基地他们只有分红权，没有经营权，要不然他们当初绝对不会拿到股份的。

　　“没有什么可是。柯慈雷先生，一亿美元不到，你们菲利普公司会拿不出来？你们可是整个欧洲第一的消费电子厂商！别以为你们打的什么算盘我们不知道，如果你们继续这样，咱们可就不能玩儿了！”云非直接打断了柯慈雷的话。

　　当初就是看着他们在国际市场的渠道，并且他们能够帮助搞到一些尖端的光刻机之类的电子产品生产设备，才同意他们低价入股的，但是他们现在却拿着渠道来要挟想要得到更多的利润。

　　“而且，一台一百美元的利润已经足够高了，即使出去运费，以及运营成本，这个也要不了多少成本。按照每台四百美元的成本，五百美元的利润你们占据了两百美元，我们自己也不过三百美元每台的利润，你们的渠道同样有一百美元的利润，你们还要闹哪样？”云非沉着脸说道。

　　出口的计算机关税什么的，可是都是星梦计算机公司出，菲利普只是承担运输费用而已。而且，通过集装箱运输，这些成本也不会超过二十美元。

　　“云先生，这个你不能这样算，国际市场的渠道是我们的，那个建设成本，运营成本什么的都得算到里面……”柯慈雷没有想到中国人会这样算账。

　　“柯慈雷先生，不要把我们当成白痴，你们是代理商都是花钱从你们手中拿到代理权的，如果我们把计算机同样跟手机绑定，按照市场区域划分，你觉得，我们会缺少渠道？我们不收代理商的任何代理费用，你觉得，我们会缺少国际市场的渠道？”云非沈着脸说道。

　　“而且，美国的第二大消费电子零售商CircuitCity对于我们小麦手机以及星梦计算机在美洲的零售代理对我们的产品很感兴趣……”李璐对云非当初承诺把全球除了欧洲跟亚洲的代理权全部给菲利普的决定，很是不满。

　　中国人才跟美国人接触，菲利普公司的人知道的很是清楚，要不然，他们也不会这样着急地在代理合同还没有签订下来的时候就赶到中国蓉城来跟他们的老板云非紧急磋商。

　　“技术全部是我们的，如果你们不愿意合作，我们可以把星梦公司的设备款增加一定的比例还给你们，你们把股份还给我们！”李璐冷冰冰地说道。

　　去年小麦手机厂一家就盈利超过二十亿美元，虽然现在云非的账户上没有钱，但是如果用小麦手机向银行抵押贷款，贷出来二三十亿，绝对不会是问题。

　　这就是李璐的底气所在。


第0754章 伤不起的云非

　　“我都不知道你这脑袋里面一天在想什么，明明是他们违约在前，而且，他们的渠道在手机以及计算机这上面并不是很好，为什么你就非得要吊死在他们身上！”对于云非最后同意每台利润再加五美元给菲利普的渠道，李璐完全是不能够接受的。

　　“而且，我跟美国人接触，并不是为了他们着急，咱们不能把鸡蛋放到一个篮子里面！”李璐见到云非依然是一声不吭，胸中熊熊燃烧的火焰腾地一下就烧得跟厉害了。

　　“这世界上的钱，咱们一家是赚不完的。总得寻找一些可靠的盟友吧！”云非苦笑着说道。

　　李璐这女人什么都好，就是见不得自己把利润让给荷兰人挣了，尤其每台还多给他们了五美元。

　　星梦计算机在全国范围内，因为有着春秋连锁建立的不少直营店，再加上长虹这个盟友的渠道，在国内的渠道那是相当完善的。就因为很多的城市都是代理商，国内的这些渠道，云非同样是给了一百美元每台的利润，运输费用什么的，依然得代理商他们承担。

　　“这跟我说的根本就是两回事，你少在这里给我打马虎眼！”李璐见到云非又打算不给自己解释，忽悠过去，无论如何都不能同意这个事情。

　　“如果不是要帮着132厂从他们手中搞火控雷达，你认为我会这样傻？”这个事情本来是非常隐秘的，这么长的时间，云非从来没有给任何人说过。

　　“什么？”李璐愕然。

　　难怪云非自己手里明明掌握着技术以及市场优势，反而担心合作无法达成。

　　“就是这么回事，那九千万的资金，咱们说说就算了，绝对不能让外界知道。你原来在卡马特的时候也经常干这个事情，知道这个得有多大的苦难吧？”云非走到李璐面前，把这个一道夏天就成了狐狸精的女人一把给抱了起来，自己坐到她的老板椅上面，然后再对着她拍了拍自己的腿。

　　“这些玩意儿不是禁止对咱们国家出口？”李璐当然知道这里面有多大的风险，一旦被发现，不管是菲利普公司，还是云氏控股，都很有可能被整个国际社会给封杀。

　　云氏控股倒无所谓，但是菲利普就不行了。

　　他们主要的市场就是在欧美。

　　看看当年日本的东芝集团在东芝事件之后经营惨淡，一度都差点破产，就能够明白这危险性有多大的。

　　“这世界上，只要有钱，什么搞不到？而且当年荷兰人在东芝事件中也扮演了不光彩的角色，要不然，你老公我能够跟他们达成这个协议？”云非得意地笑着说道。

　　“真不要脸……你手往哪里放呢，这是在我办公室里面，一会儿让人看到了不好……快放手……”李璐还真没有想到，云非这家伙现在胆子越来越大，在自己办公室里面都对自己下手。

　　“谁叫你穿的这么诱人犯罪？这会儿还没有到热天呢，居然开始露大腿，你只能属于我一个人的，让别的男人看了，我这损失多大？”云非可不管李璐的挣扎。

　　早就想要在李璐的办公室里面把这个熟透了的女人给XXOO一番，这会儿正好是个机会。前两天没有女人在身边，养精蓄锐了一番，正好先来上一发……

　　“别，没有锁门……”李璐的敏感部位被云非攻击，气息很快就变得凌乱起来。

　　“放心吧，进来的时候我就锁门了……”云非嘿嘿一笑，直接把李璐给按在了办公室的桌上，掀开她的短裙……

　　“怎么样，从来没有这样的刺激感觉吧？”云收雨歇之后，两人那某个互补的部位还紧密地连接在一起，云非对着还在痉挛着的李璐荡漾地说道。

　　“……”李璐无语。

　　“毛老四可能怀孕了……”当云非那软绵绵的第三条腿从李璐双腿间滑落出来之后，正准备起身去李璐办公室后面的休息那个单独搞出来的浴室里面好好清洗一下，李璐幽幽地说道。

　　“什么？不可能吧？”云非震惊了！

　　要真的是这样，云非还真不知道应该哭还是应该笑。

　　跟叶悲春是一炮打响，跟毛老四貌似又是这样！但是为何其他几个女人都没有呢？难道是地不好？倪黎霜那是医生判定的当不了妈妈，但是叶舞秋、朴研姬、李璐这三个女人检查了好几遍都是正常的不能再正常。而且，叶悲春生下云翔之后，应该更容易怀孕的，但是云非辛勤耕耘了这么久，几个女人都没有怀孕呢！

　　毛老四基本上是在快要离开花都的时候才在叶悲春的协助下主动突破了最后一步，然后在一起也没有几次，居然就怀孕了？

　　“倪黎霜昨天打电话说的，你卿妈判断是有了……”李璐的语气充满了醋味。

　　她的年纪是几个女人中最大的，云非陪着她的时间肯定不会有陪着其他女人那样长，这么长的时间，XXOO了上百次，播种了无数次，却依然没有种子在她肚子里面发芽……

　　“这不是还没有检查嘛！”云非知道李璐的心思，但是他却不知道应该怎么去安慰李璐。

　　“云非，要不咱们去做试管婴儿吧……”李璐咬着嘴唇，对着云非说道。

　　这个想法，上次她回家之后就开始在琢磨了。

　　“这个不太好吧？”对于这些非正常出现的，云非有着本能的抗拒。

　　他来到这个世界上，就让他相信了天意，而且当年青羊宫那老道士也告诫过他，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　这让他一直不思其解，事业上的很多事情，他都不愿意去过分追求，一直都是尽自己的努力，然后等天意。

　　这一刻，他突然就明白了，那上百高龄的老道士说的是指后代的问题。

　　如果放在他原来那个世界，他是无论如何都不会相信鬼神传说什么的，但是到了这个世界，由不得他不信。

　　“那有什么，即使是试管婴儿，还不都是咱们的孩子？”李璐好不容易才鼓起勇气向云非提出来，肯定不愿意轻易放弃的。

　　“姐，你记得我曾经给你讲过我现在被列为青羊宫最不受欢迎的人的事情么？”云非叹息了一口气。

　　他隐隐地感觉到，如果自己跟李璐真的这样干，估计到最后会有一些他们都无法面对的后果。

　　“你是说那个跟你聊了一晚上之后就挂了的那个老头？”李璐愕然地问道。

　　倪黎霜算是那个越来越商业化的道观最受欢迎的人，但是云非这个家伙却是他们最不受欢迎的人，每次她们要去青羊宫逛逛，只要有云非在一路，都会被守门的给拦住。

　　青羊宫里面有很多地方都不对外面开放，尤其是那些道士的房间，但是倪黎霜却是任何地方都能够进入的！

　　这一直让李璐等人很是纳闷。

　　云非只是告诉过那她们就是因为那些道士认为他们的祖师爷是被他给害死的，所以他才被列为最不受欢迎的人。

　　这些年，随着蓉城旅游城市的名气越来越响，青羊宫很多的清修道士都被蓉城市政府给迁移到了青城山后山。但是青羊宫依然还有很多的地方不对任何游人开放。

　　“是的，那天晚上我们聊了很多，他丝毫都不像即将羽化升仙的人，他最后的一句话就是告诫我命里有时终须有，命里无时莫强求……”云非这是第一次把那天晚上跟那个老道士谈话的内容透露出来。

　　“这就是这些年你对什么都不强求的原因？”李璐皱着眉头问道。

　　她不相信鬼神，一直都相信自己的命运掌握在自己的手中。

　　“姐，相信我，我们会有孩子的，再过几年，你如果还怀不上孩子，咱们就去做试管婴儿吧。”云非第一次对着李璐做出了承诺。

　　李璐黯然地点了点头。

　　她知道，云非虽然上看起来是一副好脾气的样子，对什么都是不是太在乎，但是他的脾气却比牛还倔。有些他执着地追求的事务，一旦决定了的事情，谁都没有办法改变他的决定。

　　接下来的几天，李璐的情绪一直不佳，尤其是看到卿玉娥护送回来的毛老四如同即将临盆的孕妇那样，走路都用手捧着她的肚子，情绪更加不好。

　　正好，这些天公司越来越忙，索性她连家都不回了。当然，云非属于她的那一天，她绝对是不会放弃的，白天丢下公司里面的事情不闻不问，中午先给云非炖上一锅汤，然后晚上再弄不少什么有助于怀孕之类的食补药材给云非食补……

　　可怜的李璐，从小到大，三十几年没有进过厨房，为了孩子她居然买来菜谱一点一点地从头学，看的云非都心痛不已……

　　“你至于吗，这才一个多月，就做出这个样子，以后到了快生的时候，那还得了？”看到毛老四在自己面前用手捧着自己那平坦的肚子，云非顿时火大无比。

　　就因为毛老四的怀孕，这日子顿时就让他难过起来。除了倪黎霜跟毛老四，其他的几个女人无疑不是疯狂地压榨着自己，搞的他天天都腰酸背痛腿抽筋的。

　　再这样下去，估计要不了多久就得精尽人亡了。

　　“妈……云非吼我……”毛老四一听到云非这样吼她，顿时就委屈地要哭，带着哭腔对着正在厨房里面忙碌的卿玉娥喊道。

　　“又怎么了？”毛老四怀孕，这可是毛家天大的事情，这会儿卿玉娥也懒得盯着毛英杰是不是又出去勾搭年轻的女人，全心全意地把精力放到了毛老四身上，就连她家那唯一带把的毛二蛋在家饱一顿饥一顿的，她都懒得理会。

　　“他说我装……人家这还不是怕孩子出了意外嘛……”毛老四对着卿玉娥告着状，虽然声音委屈，不过却得意地向着云非看过来。

　　看你能的！

　　“云非，这刚怀了孩子，前三个月是最容易出问题的，这好不容易怀上了，你得好好珍惜。你说你一周也就两天时间陪着老四，你就不能好好地哄着她？”卿玉娥直接沉着脸对着云非教训到。

　　这倒不是因为毛老四是她闺女，而是她算是云非的半个妈，毕竟云非是吃她的奶长大的，而且，还是抢的毛老四那一份……

　　云非心中烦闷，要是毛老四继续这样下去，估计这个日子就没法过了。尤其卿玉娥跟倪黎霜都是坚定地站在她这一边的！

　　毛老四这明显就是在报复他，报复他一直躲着她。如果在花都的那天晚上不是倪黎霜帮忙，给云非下了药，而且还帮她把云非给按着，天知道这肚子里面会不会有这个孩子……

　　“老公，你干什么去？”毛老四一看云非阴沉着脸，直接就穿着拖鞋就向着门外走去，顿时急了。

　　就因为怀了孩子，倪黎霜把本来应该属于她的星期天都让给了她，即使这样，云非一周也不过才两天陪她的时间，这会儿都晚上了，他居然要跑出去！

　　“我出去走走，卿妈，一会儿饭好了你们先吃，不要等我！”云非说完之后就重重地关上了门。

　　“妈……”毛老四本来想要追出去，不过却被卿玉娥给拉住了。

　　“老四，合适就行了，别过分了啊！”

　　“我怎么就过分了？他的其他女人怀不上孩子，关我什么事情？原来都商量好了的，谁先怀上孩子，就跟谁结婚，他这会儿都不认账了！难道还不能允许我发点小脾气？”毛老四跺着脚说道。

　　这会儿她也不怕动作幅度太大把肚中才刚刚发芽的孩子给抖出来了……

　　“就因为这样，你才更加不应该使小性子。你跟他一起长大，较劲了这么多年，你那次占到便宜了？如果不是霜丫头不能怀孕，你认为还有你的事情？你这样做，搞的其他几个女人都看不惯。她们肚子不争气，就使劲地压榨着云非，你自己想想……”卿玉娥叹了一口气。

　　这几天毛老四怀孕让她也跟着高兴得忘乎所以，而且毛老四前几天怎么发脾气云非都是乐呵呵地陪着笑脸，但是看到刚才云非的那神态，作为过来人的卿玉娥如何能够不懂？

　　要是再这样下去，其他几个女人也会闹腾起来，到时候云非这日子可就不好过了……


第0755章 酒吧

　　“老板，你去哪里？”看到云非穿着拖鞋出来，才刚刚休完婚假的小六子刚刚开车准备回家，就接到了云非的电话，不由有点愕然。

　　这些天毛老四怀了孕，很多云非身边的人都知道了，作为了解老板秘密最多，也是最为信任的司机，小六子知道这些天云非可是大部分的时间都是陪着毛老四的。

　　而这会儿了，老板穿着拖鞋往外跑，而且还要用车，这显然是家里面呆不下了。

　　对于男女这事情，小六子现在算是体会到了，这结婚之前老实巴交，温柔贤惠的小芳，现在居然也成了一悍妇，工资卡捏在手里不说，每天回到家还得在他身上闻闻，检查一下他有没有跟着老板出去在外面鬼混。

　　仅仅是这样，也还算了，更加让人烦躁的是，这女人必须让自己汇报每天的行踪！还得检查自己兜里面有没有老板给的小费什么的。

　　但是他没法反对，原因无他，小芳怀孕了，基本上算得上是一炮而红……

　　这可是他们家的根，老太太也不顾年龄大了，天天那是把儿媳妇含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，以小六子他姐的话来说，就是老太太恨不得在九一职工小区里面修个神龛当成祖公老子给供起来。

　　怀孕的女人，那是绝对惹不起的。

　　所以，小六子对于云凯还是非常能够理解的。

　　“随便去哪里，最好是找个能够喝酒的地方！”云非随意地回到着。

　　“老板，徐哥跟杨哥呢？他们没有在一起，咱们要是走得太远，万一出事……”小六子为难地说道。

　　他已经习惯了云非出门有着徐青跟杨俊两人，这样即使出了什么事情，也能够保护老板的安全。他一个人，在外面万一遇到了一些不开眼的小混混，这事情可就麻烦了。

　　云非因为低调，蓉城的电视报纸天天报道他，但是却从来都没有配上照片，一般的人即使见到云非，都不一定能够认为他是云非。

　　“少他们的废话，他们是你老板，还是我是你老板？”云非顿时火大无比。

　　这两天被家中的女人给吵的脑袋都大了，好不容易接着这个机会出来透透气，顺便再给毛老四来一个无言的抵抗，他哪里会放弃？

　　如果有了徐青跟杨俊在一起，自己要是跑去喝酒，估计要不了几分钟，家中其他几个想要孩子都快疯了的女人绝对能够立马杀到。

　　经过几个女人研究，认为毛老四之所以能够怀上，正因为是她刚好处于排卵期，而且那段时间云非跟几个女人在一起，没有机会喝酒，才使得毛老四后来居上，一炮而响……

　　因为有砖家跳出来在媒体上说，酒精不仅能降低健康精子的活力，还会杀死他们……

　　于是乎，云非这个很难喝醉的酒仙，被众女给再次下达了禁酒令。而且经过四女联盟协商讨论，要质量不要数量，谁的排卵期到了，就跟没有到的姐妹换班，那时候可以可劲地折腾……

　　当然，为了孩子的质量，每个女人都轮换着逼着云非喝汤……

　　这日子真的没法过了。

　　“老板，要不我给家里面打个电话，不然一会儿回去家里的那位又得闹腾，怀孕的女人咱们惹不起……”小六子苦笑着对云非说道。

　　“开车吧，去市里面，九眼桥那边，听说那边的酒吧不错，咱在蓉城这么多年，还真没有去过酒吧里面……我帮你给你家里面的那位打电话……”云非对于小六子的话深表赞同。

　　这年头的女人越来越闹腾的厉害，真心伤不起。

　　云非说的是实话，在他原来的那个世界的生活中，很多时候都是在酒吧里面去打发闲暇的时间。

　　蓉城酒吧最为集中的地方就两个地方，南门的紫荆路，东门的九眼桥。

　　南门属于富人聚集地，那边的酒吧里面混的也都是高收入的人群。而东门这边则是属于穷人区，蓉城城市扩建，很多的安置小区都是修建在东门这边。

　　九眼桥这边的酒吧消费比较大众，适合原来的云非那样的工薪阶层。

　　到酒吧喝酒不仅仅是为了释放压力，排解寂寞空虚，更重要的是，也有很多的女人到酒吧里面寻找能够陪她们读过一个不空虚，不寂寞的男人。

　　曾经在网上一度炒的轰轰烈烈的醉酒女人强上男人的事件，就是发生在九眼桥。云非曾经看到这个报道的时候，还在暗想，为什么自己没有遇到这样的事情呢。

　　当然，酒吧里面有更多是花钱就能够带回家的女人，云非对于那样的女人还真心没有什么好感。

　　“老板，要不咱们去南门吧，九眼桥这边晚上很乱……”小六子听到云非说去九眼桥，不由皱起了眉头。

　　他哪里知道，云非想要去九眼桥的目的是为了寻找自己过去的那种自由快乐。

　　虽然当年没有钱，连个对象都上了别人的奥迪，不可否认的，那时候，虽然很多的时候是愁苦的，烦闷的，但是大多数时候他感觉自己是快乐的，自由的。

　　而现在，有了原来想都不敢想的钱，他却感觉自己没有丝毫的自由可言。白天忙着所有的产业，晚上却又被几个女人给当成了种马，他过的，根本就不是自己想要的生活。

　　“怕什么？你不是当过兵吗？再说了，这蓉城都是刘二娃他们那党子人的天下，谁特么的会这样不开眼？咱们只是见识一下，喝喝酒，又不是来找麻烦寻人打架的！”云非瞪着小六子说道。

　　他这会儿还真有想要找人打一架来发泄自己心中愁苦的欲望。

　　如果不是小六子提醒，他还真的不会有这样的想法。

　　云非给小六子老婆打了个电话，很好听的一个声音，同时，也是很温柔的一个声音。当云非说了要让小六子送自己到市里面一趟，不知道什么时候能够回来的时候，对方沉默了好一会儿才回答云非。

　　“小芳，小六子这工作，你得理解。咱们住的这房子，吃的穿的用的，都是云老板给的。如果不是云老板赏识，小六子这样的书没有读几年，话也不会说的人怎么能够有这样好的工作？”一见到儿媳妇接了电话之后就一个人坐在沙发上面生闷气，老太太急忙上前询问什么事情。

　　问了好久小芳才告诉老太太小六子今天晚上搞不好就不会来了，这都晚上了，他老板还往市里面跑。

　　老太太对于云非有的只是感激。

　　他们家原来过的什么日子，现在过的什么生活，这些都是因为小六子给云非这个大老板当了司机才有的。

　　“妈，我晓得，我就是担心小六子跟着他老板学坏。你说他才多大点年纪，女人一大堆，这大半夜的还往市里面跑，天知道是不是去跟那个女人鬼混……”小芳年纪不大，见识却不少。

　　以前在俯南宾馆当服务员那阵子，可是经常看到云非带着不同的女人出入宾馆。

　　而现在更好，认识他的人都知道他跟六个女人有着不清不楚的关系，甚至都还有了一个六岁的孩子！

　　“女人多，那是人家有本事。咱家小六子没有那个本事，你说他一个司机，哪里会有几个人看得上？”老太太对于这个事情，也只能保持沉默。

　　毕竟，她小的时候，那些有钱人都是姨太太一大堆，而且还经常听她爹说这些……

　　“小六子，喝点？”震耳欲聋的迪斯高这个年头以及开始在中国大地肆虐起来。蓉城虽然处于内陆，在中国的腹地，但是年轻人接受新鲜事物的能力丝毫不比沿海一带的年轻人差。

　　在卡拉OK逐渐没落之后，蓉城的酒吧就开始繁华起来。

　　尤其是经开区那边，有着整个蓉城最好的酒吧。

　　那是叶悲春在云非的建议之下开的，那是最为纯粹的有着西小资情调的酒吧，主要是给旗下的那些产业里面的年轻人提供一个放松的地方，现在逐渐演变成了九一集团那些单身年轻人相亲的地方。

　　在那些酒吧里面，点子云非倒是出了不少，不过他从来都没有去过。

　　小六子摇了摇头。

　　云非一杯酒喝完之后，本来想要去舞池里面扭动一番自己的身体，不过却被小六子给死死地拉住了。

　　原因无他，就这么一会儿的时间，舞池里面已经发生了好几起打架斗殴的事件，双方当事人都被酒吧里面的一些露着膀子上面巨大纹身的壮汉给丢了出去。

　　“先生，能请我喝一杯吗？”正当云非郁闷无比的时候，一个娇滴滴的声音在云非的耳边响起。

　　云非扭过头去，瞧了瞧，一个浓妆艳抹，一身黑色皮衣，身材很是火辣的年轻女人微笑连连地站在他的旁边。

　　小姐！

　　云非的脑海里面顿时闪现出这样一个名词，瞬间就摇了摇头。

　　在酒吧里面，如果有女人主动上前来让你请她喝酒，要是同意了，就代表你答应今天晚上跟她一起。当然，这个年代有这样大胆子的人，只有一种，那就是小姐。

　　云非并不是来猎艳的，他只是想要来借着这喧嚣的环境来放松一下而已。


第0756章 同是天涯沦落人

　　皮装女人带着一些不满不情愿地离开了，这个年轻人从一进门她就盯着了，以她的专业眼光来说，绝对是一个有钱的年轻人。

　　而且，还是一个情绪出于低谷，很容易勾搭上的年轻人。

　　这样的人，很难得在九眼桥这边的酒吧里面遇到，她们要猎艳，往往都是到南门的紫荆路，那边的漂亮女人更多。

　　可惜，这个年轻人却对她没有任何的兴趣，连让他请喝一杯酒就不愿意。

　　“黑哥，现在在哪里干什么呢？”女人出门之后，就摸出了手中小巧挎包里面的小麦3型手机。

　　有了这玩意儿，还真的挺方便，朋友们哪里遇到凯子搞不定的时候，直接一个电话，谁有本事谁上，事成之后给一笔介绍费就行了。

　　不过这皮装女人可不是她们那样仅仅是出卖肉体的女人。很多时候，她一般都是选择容易糊弄的又有一点钱的家伙，把男人勾到宾馆开房之后，等两人都脱光还没有办事，合作的混混们就会砸门而入……

　　这样往往比出卖肉体来钱更快。

　　“这边有一凯子，不，不，不能像以前那样操作，你直接找几个人咱们把他给抢了吧……”女人小声地说道。

　　“行，我盯着他，你们快点啊，不然就被别人给捷足先登了……”听到对方同意之后，女人就挂断了电话。

　　虽然现在手机价格不再向以前那样高了，不过这个电话费依然贵，不是一般的人能够承受得起的。

　　也就只有那些老板以及高级白领们，再加上她们这样来钱快的人能够用得起。

　　“老板，差不多咱们就回去了吧，一会儿四姐到处找你就不好了……”小六子见到云非已经喝了好几瓶啤酒了，虽然知道云非不会醉，要是怀孕的毛老四发狂，这日子可就不好过了。

　　他这个老板的司机，老板的那个女人都不能得罪，当然，老板是更加不能得罪的。

　　“别特么的给我提她！一提到她老子就烦！”对于毛老四，云非是真的气氛了。说实在的，虽然毛老四基本上是老毛家五个闺女中最为漂亮的，但是也是最为泼辣，云非从来没有认为她是他的菜。

　　所以这么些年都对她的勾引也好，暗示也罢不理不睬，谁能够知道这些女人这样疯狂？尤其是变得让他就感觉到陌生的倪黎霜，更是帮着毛老四强行把他给逆推了。

　　如果事情仅仅是这样，云非也就认了。

　　但是毛老四可不是一个弱势的女人，这会儿怀了云非的种，那更加是嚣张了，惹得几个女人都是矛盾重重的，云非如何能够不烦他？

　　很多时候，忍受毛老四，都是看在卿玉娥以及毛老四肚子里面孩子的面子，但是这个女人显然太得寸进尺了。

　　云非根本就不会想毛老四这样干就是因为他对朴研姬那样一个外国女人都宠着，却自己这个从小云非就亏欠着的女人根本就不理不睬，她毛老四如何能够不气愤。

　　而且，干那事情，还得自己主动不说，云非居然还想要跑，要不是倪黎霜帮忙，如何能够成为云非的女人？如果不是一炮就打响了，毛老四绝对不会现在这个样子，肯定会跟其他女人一样，都老是低调地和平相处。

　　现在不同了，她毛老四可是怀上了云非的孩子！

　　“云非，真的是你呀！”正在这时，一个身材高挑，容貌清秀，扎着马尾辫穿着一套洗得发白的牛仔服的女孩拍了拍云非的肩膀，惊喜地喊道。

　　云非疑惑地看着眼前的美女，脑海中没有丝毫的印象：“美女，咱们认识？”

　　“切，你不是跟蓉城第一富豪，云氏控股的老板同名同姓的云非么？我是王梓欣呀，叶悲春双胞胎妹妹叶舞秋的同学王梓欣！”王梓欣跟云非并不是很熟悉，不过对于这个跟整个西南地区，据说也是中国首富的私人老板同名同姓的家伙还是非常有印象的。

　　不为别的，就因为她们当初在叶悲春家里面经常看到这个家伙跟叶悲春一起的照片。

　　“哦，叶舞秋的同学呀？喝一杯？”云非虽然觉得自己应该见过这个美女，但是确实想不起在哪里见过了。

　　估计也就是一面之交的交情。这妹纸身上很大的一股酒味，估计在这之前就已经喝了不少了。

　　“当然，这会儿正心烦呢，来酒吧就是为了喝酒的！”王梓欣爽朗地拿起桌上的一瓶酒，直接就往嘴里灌去。

　　“这还真是巧了，恰好我也是为了借酒浇愁的……”这妹纸貌似要毕业了吧？

　　“你咋的了？你老婆不是都成了富婆吗？春秋连锁现在整个西南都是名气响亮无比，你有什么好烦恼的？哦，我知道了，估计是叶悲春发财了，嫌弃你了。正常，要是我以后找的男人还不如我能够赚钱，我肯定也是看不上……”王梓欣一瓶酒干掉，爽朗地笑道。

　　“我们早就吹了……”云非觉得，逗一逗这妹纸，也是一件挺好玩儿的事情。

　　人家都说胸大无脑，果然如此。这妹纸的胸，还真是不错。

　　比李璐的都还大吧？云非看着眼前的妹纸那高高耸起的胸部，邪恶地想到。

　　如果不是家厘面的女人把天都快给吵翻了，或许还可以跟这头脑简单的妹纸发生点什么。

　　“不是吧？分居？算了，不揭你伤疤了。你现在还在九一重工上班？”王梓欣丝毫不像是她说的那样心中烦闷来借酒浇愁，就仿佛是来蹭酒喝的一样，一瓶结束，又是一瓶，很是豪放。

　　“九一重工？早就没有了，九五年初就没有在里面上班了……”云非露出了回忆的神色。

　　在自己旗下产业还没有发展壮大到现在的地步，那时候虽然忙碌，但是也很充实。那时候虽然身边同样都是这些女人，但是关系都没有发展到现在的地步，根本就没有现在这样连自己可进行自由支配的时间都没有这样憋屈。

　　“你还真是傻，放着那么好的工作不干，难道我们寝室的姐妹猜测的你挪用了九一重工的资金给叶悲春开超市，被开除了？”这妹纸典型的就是一八婆。

　　“……”云非无语，自己挪用九一重工的钱，好像是经常的事情，除了自己，谁能够开除自己？

　　不过一想到现在好像就是这妹纸说的这样，自己因为老是挪用公司的资金，已经被舅舅联合其他的高层给限制自己挪用资金的事情了……

　　“我猜着了吧？不过你也算是幸运的，当初九一重工那跟你同名同姓的老板还没有为富不仁，去年他可是亲手把他的舅妈还有他云家的几个亲戚都给送进大牢了！”云非现在已经确定，这妹纸肯定喝醉了。

　　这一会儿的时间都已经干掉了三瓶了。

　　而且说着一些不着调的事情，自什么时候把林翠花跟云家的亲戚给送进大牢了？那阵子自己可是在花都。

　　看来这坊间传闻真心不可靠。

　　“你现在干什么？看你这样子，应该也没有混多好，要不然就不会来这些平民酒吧了。我听说，有钱人都是去南门那边的酒吧……呃，没酒了？服务员，再来一打酒……”这妹纸再次干掉一瓶之后，又拿起一瓶，往嘴里面倒才发现，居然是空的，挨着瓶子倒了倒，居然都是空的……

　　“算了，别喝了，不然一会儿喝醉了被别人给占了便宜……”云凯终于见识到了这妹纸的凶悍。

　　这明显就是喝高了，一直手撑着桌子，另外一只手却对着一边的服务员招手。

　　“谁特么的爱占便宜就让他占去吧。这身体都不属于我自己……”王梓欣说着说着就开始哭了起来。

　　不过她自己肯定不知道她哭了。

　　脸上一副无所谓，眼角的泪珠却不停地往下滚。

　　或许，这就是传说中的笑着流泪？

　　“咋了？说说？”云非愕然。

　　这妹纸应该是一很开朗的样子吧？

　　“还不是我爹，他非要逼着我跟一个我连面都没有见过的男人，而且，那个男人还不是一个好东西，身边有好几个女人不说，据说还有一个私生子……”王梓欣哭着说道。

　　“这年头难道还兴包办婚姻？”云非愕然，这年头怎么会哪里都能够遇到这样极品的爹呢？

　　“不是包办，但是我爹却让我非得跟他，不然就断我的生活费……”流着泪的王梓欣无奈的说道。

　　“切，多大的点事情，你不知道自己找个工作养活你自己？你上过大学，有文凭，好找工作着呢……”云非无语，感情这妹纸还没有断奶，是啃老族。

　　“你知道个屁，你当我不想？我们学校来一家招聘单位，我就投一份简历，结果人家要不了多久就给我把简历退回来了……我特么的就连跑到苍蝇馆子去当服务员，要不了两三天，都被辞掉了……”王梓欣一边说，一边哭，说完之后居然就趴在桌子上面睡着了。

　　果然还是女人好，想哭就哭。

　　不过这妹纸这样，难道就不怕遇到了坏人？就这么一会儿的时间，云凯可是已经看到好几个长的不错的女人被下了药带出去。

　　这个年头的酒吧，那是绝对黑暗无比的地方……

　　各种势力鱼龙混杂，三教九流的人都在里面，而且，各种黑暗，这里面都能够遇到。就因为这些混乱，才引起了千禧年前中国最大的一场全国范围内的打黑除恶……


第0757章 热血街头

　　看到眼前这趴在桌子上面沉沉地睡了过去，云非相当无语。

　　这妹纸看起来也不是什么内向的妹纸呀，不可能没有什么朋友吧？或者是因为对陌生人倾诉自己的心事没有什么压力吧？

　　“老板，这样做不好吧？”看到云非起身抱着这个陌生的女孩准备离开，小六子顿时急了。

　　云非家里面的那几位悍妇他可是惹不起的，老板明显是因为有了心事才出来，这有心事的男人就是容易出轨……

　　“什么不好？好歹跟她也算勉强认识吧，难道就把她给丢到这酒吧里面？天知道会被糟蹋成什么样子。袁林也真是的，这些混乱早就应该好好地整理一番了！”云非显然知道小六子这小子想什么，不由苦笑着说道。

　　刚才好几个妹纸因为喝醉了或者被下了药被一些顶着五颜六色脑袋的混混给扶了出去，那个后果只要是稍微有点头脑的人都能够想到。

　　“……”小六子无语。这些酒吧混乱，他是知道的，尤其是九眼桥这边的酒吧，这种问题尤为严重。

　　不过这年头能够开酒吧的人，基本上都是有着很深的背景，不管是黑的，还是白的。总之，没有背景的人，想要开酒吧，那基本上是混不走的。

　　蓉城的夜晚，可是有着很多的混混出没，香江的古惑仔让无数的年轻人摇身一变成了他们那样的人，给整个社会治安造成了很大的混乱。

　　“哟，帅哥，看不出来，你勾搭妹纸很有本事嘛。要不今晚把我也给带上，咱们仨一起玩儿？这样的刺激没有玩儿过吧？”抱着喝醉的王梓欣刚刚出酒吧的时候，云非就被一个女人给拦住了。

　　王梓欣本来就高挑，一米七五的个子，也没有什么骨感美，抱在手里还是非常沉的。云非本来想要让小六子抱她，那知道这小子生怕抱了王梓欣回去让他家小芳给问出身上有别的女人的香水味或者长头发，那日子绝对不会好过了。

　　现在小六子最想骂的就是不知道那个孙子发明了铝合金的搓衣板。这玩意儿很多九一集团的职工结婚的家庭里面都有，不是用来洗衣服的，毕竟家家户户都有了洗衣机。

　　主要是这些家庭的女主给男人跪的。

　　蓉城出耙耳朵，这是地球人都知道的。也不知道那个孙子发明了铝合金搓衣板，于是乎，整个九一重工结婚了男人的苦日子都来了。木头的搓衣板，好歹没有冷冰冰的金属那样硬……

　　最要命的是，九一职工小区的商店专门出售这玩意儿……

　　据说是有着老板家中数个女人支持才得以开展得如火如荼，使得整个集团公司的男人一听到这玩意儿就闻之色变。

　　小六子可是跪过那玩意儿，十分钟不到，整个膝盖就好像不是自己的了……

　　对于勾搭老板的女人，小六子还真不知道应该怎么去面对，万一老板真的想要换换口味呢？扫了老板的兴，直接把他给开了，到时候他向谁哭去？

　　“不就是双飞嘛，不过对于你这样的女人，哥还真没有什么兴趣，哥喜欢那种清纯的妹纸，不喜欢你这样的……”对于这样的女人，云非还真不想搭理。

　　况且，家中六个女人，都是各具风情的漂亮女人，对于眼前这个一身皮装，再加上一皮鞭，点上一蜡烛就绝对的标准的女王的女人，他还真心看不上。

　　这女人胸没有李璐的胸大，腿没有李璐的腿长，而且还有点X腿，这女王质量太差不是？

　　中国首富如果睡了这样的女人，估计要让全国无数那青春赌明天的女人给哭死。

　　“哎呀，哥，你这话真伤人，我这心就拔凉拔凉的……”女人对云非的话丝毫不在意，走到云非身边，伸出手在云非的裆部捏了一把之后，把脑袋凑到云非的耳朵边，在他耳垂上舔了一下之后才嗲声说道。

　　“妹纸，还是去勾搭别的帅锅吧，我手里面抱着的这妹纸有点沉。再在车里扯淡，可别影响了你做生意……”手中传来的坠落感让云非感觉到要把王梓欣给掉下去了，他实在是不想跟这女人纠缠下去。

　　如果不是王梓欣，或许他还真会逗一逗这妹纸。

　　但是现在明显不行，一直都缺乏锻炼的他，被几个女人给当成种马不断地压榨，这些天虽然也每天被逼着跑步锻炼，甚至李璐还给他找了一个练了数十年，有着贵族太极之称的杨氏太极的师傅教他练拳，但是他确实没有多大的力气。

　　而且，杨氏太极属于内家拳，只是连精气神，不是连力气的。

　　“哎呀，哥，别这么绝情嘛，让小妹今天晚上伺候你呗，人家一个人晚上寂寞难耐……”女人嗲声摇晃着云非那已经有点酸软的胳膊。

　　云非手一滑，手中抱着的王梓欣顿时多就滑了下去。所幸，女人没有摇晃他抱着王梓欣上半身的那只胳膊，不然就得抱着腿，王梓欣的脑袋着地，天知道会出现什么事情……

　　云非顿时火了，这女人分明就是故意的。

　　“小六子，把这女人给赶走！”

　　“哎呀，哥，别这样绝情嘛。人家想好好好地伺候你，你怎么能够对人家这样凶呢……”女人看到旁边那个站在一边一直都没有什么表情的年轻人向着她走来，眼中闪过一抹厉色，不由有点焦急了起来。

　　黑娃这家伙怎么还没有到？

　　今天晚上这一票干了，绝对能够好好地休息一段时间。

　　云凯刚才付账的时候，他可是看到了，他身边这个年轻人手中抱着的那个包里面居然有好几叠百元大钞！

　　“滚蛋，没有听到我老板都已经让你滚开了？再这样下去，可别怪我打女人！”小六子还真没有什么跟女人打交道的经验。

　　“哎呀，小帅哥，对姐姐不要这样凶嘛……哥，你别离开我，你让我干什么都没有问题的……”女人并没有离开云非，反而是一把拉住重新抱起王梓欣准备离开的云非。

　　“滚蛋！”云非顿时怒了，这年头有这样贱的女人？

　　他哪里知道这个女人是在拖延时间？

　　腾出搂着王梓欣腿的右手，抱着他的上半身，让浑身无力，如同身上没有骨头的王梓欣站在地上，一把就把这个女人给推开了。

　　这女人难道是猴子请来的逗比？

　　原本对这里的场景并不在乎的行人看到这边拉拉扯扯起来，顿时就驻足围观了起来。

　　“我艹，这是什么节奏？小三逼宫？”

　　“应该是这家伙发财了，一脚把原配给踢了吧……”

　　“难道是这家伙睡了那女人提起裤子不认账？或者那穿皮衣的女人是他老婆，逮着他在酒吧里面勾搭女人了？”

　　随着蓉城的发展，这个城市的夜生活也开始繁华起来，这九眼桥是大众消费所在，晚上可是有很多的人到酒吧里面玩儿，这会儿周围已经围了不少看热闹的人。

　　不停地对着里面拉拉扯扯的几人指指点点，议论纷纷。而且，还有更多的人向着这边围过来。

　　看到这样的情况，小六子顿时就变得紧张起来。

　　想要打电话给徐青，不过电话却在一开始的时候让云非给他搜出来丢到车上了……

　　“哎呀，非礼了，救命呀，这家伙吃老娘豆腐了……”女人看到远处走来了几个人，脸上喜色一闪而过，顿时一屁股坐在了地上，用双手抱着云非的腿，不让他离开。

　　“干什么呢？光天化日之下，居然还有人干这样的事情！”好几个人掀开围观的人群，挤了进来。

　　而在身后不远处的酒吧门童却倚着门在那里一边抽烟一边看着热闹。

　　这样的事情经常发生，看来这个家伙应该是有不少的钱，居然被这段时间风头正劲的黑玫瑰给缠上了。

　　而远处走来的不是蓉城去年才崛起的大哥黑娃么？

　　能够让黑娃亲自出手，看来这家伙那是真的非常有钱了。到时候自己这些人应该也能够从黑娃手中得到不少的好处吧……

　　“婆娘，你这是在干啥子？”刚刚挤进来的人群中，一个个子不高，黝黑的皮肤在昏黄的路灯下闪闪发光的中年壮汉诧异无比诧异地盯着地上坐着干嚎的女人。

　　“当家的，你还愣着干什么，这龟儿子摸了老娘奶奶，还把我手往他裆部拉呢，我这没脸活人了……”地上女人的反应，顿时让云非愕然。

　　而小六子的脸色更是变得惨白。

　　这明显就是有预谋的，而且这女人在这之前就是为了拖延时间！

　　“龟儿子，你特么的胆子不小，敢吃我婆娘的豆腐……”黑壮中年人顿时大怒，挥起拳头就向着愣在那里的云非砸去。

　　小六子见状，急忙把抱扶着王梓欣的云非往旁边一拉，直接一脚向着那个黑壮男子的胸口踢去。

　　这明显就是遇到了这些专业的混混了。

　　小六子心中顿时就害怕了起来。

　　这不是他害怕自己挨打，而是害怕云非出事。云非要是出了事情，云非的几个女人绝对会把他给撕成碎片的。

　　所以，他也就顾不得自己只是云非的司机，而不是像徐青杨俊那样的专业保镖。

　　云非被小六子一拉，加上腿被那个穿着皮衣的女人给抱着，顿时重心不稳，再加上王梓欣的重量全部集中在他的左侧，顿时就跟王梓欣摔倒在了地上。

　　即使摔倒在了地上，王梓欣也没有丝毫的反应，依然睡得死死的，看来确实是醉得不轻。

　　云非感觉自己的屁股不是自己的了一般，心中却在急剧地思索着对策。

　　尤其是现在还依然抱着自己腿的女人，云非向她看去，分明从她的脸上看到了一丝的得意，顿时明白了是怎么一回事情。

　　看来自己在一开始的时候就被这女人给盯上了。

　　估计就是自己从小六子手里面拿过来包付钱的时候让这个女人给盯上了吧。

　　在后世，虽然没有经历过，但是绝对是见过不少这样的骗局，这些人肯定是为了钱，这是确信无疑的。

　　不过要是被他们知道了自己的身份，估计就麻烦了。只要稍微有点见识的人，谁在知道了自己的身份之后会淡定得起来？

　　随便从自己身上拔下一根毫毛，就能够一辈子吃穿用不愁……

　　“龟儿子，你敢打老子，兄弟们，给我上……”黑壮汉子没有防备，被小六子的一脚给踢得倒退了好几步，顿时大怒。

　　“住手，我认识刀疤！”眼看好几个染着五颜六色的混混手中提着一尺来长的无缝钢管准备向着小六子下手，云非急忙把王梓欣给推到一边，坐了起来，对着那几个混混模样的人喊道。

　　“你龟儿子摸了我婆娘，这龟儿子踢了老子一脚，你认识那个都没得用！兄弟们，上！”黑壮汉子听到云非的话，愣了一愣，不过一想到刀疤是南门的老大，他管不到东门这边，而且双方一直都是井水不犯河水，顿时就有了底气。

　　黑玫瑰可是亲眼看到这小子付钱的时候包里面有好几万的现金，随便诈一下，就能够弄个十万八万。

　　这年头跑到九眼桥这边的酒吧来玩的有钱人要么是暴发户，要么就是从外地刚来蓉城的老板。

　　这两种人对于他们来说，都是最容易宰杀的肥羊了。

　　看到这边打了起来，围观的人急忙退开了，要是一会儿双方打红了眼，误伤了他们可就不好了。

　　小六子一见到这些家伙手中的钢管，顿时大急，一边留神着云非这边的情况，一边观察着对手。

　　他不过就当了两年的义务兵，也不是什么特种部队，除了会军队里面最为普通的军体拳，也不会什么拳脚。

　　他的战斗力比起普通人也好不了多少，尤其是跟着云非的时间长了之后，连锻炼的时间都没有。

　　“小六子，小心！”正当小六子一愣神的时候，对面一个小混混举起手中的钢管直接向着小六子的脑袋砸去。

　　这一下要是砸上了，估计瞬间就得被开瓢！

　　小六子听到云非的惊呼，看到对面一个小年轻居然向着自己的脑袋砸来，想要躲避已经来不及，只能把脑袋向着旁边重重一偏，一瞬间，小六子就感觉到自己的肩膀传来一阵剧痛。

　　强忍着肩膀传来的剧痛，直接一脚向着对面的那个小子的裆部踢去，这会儿他已经顾不得会不会碰触到致命部位。

　　如果他被打倒，云非肯定会被抓走，这个后果，不是他能够承受得起的。现在小六子只能寄希望于徐青能够及时发现云非已经偷偷溜出来了，或者毛老四会去找他了……

　　小六子的希望注定是会破灭的。

　　杨俊回东北老家去结婚了，还没有回来。而徐青这几天因为云非大多数时间都是住在毛老四这边，陪着怀孕的毛老四，他也就放松了下来，正跟从双胞胎姐妹身边换到毛老四身边的艾红秀打得火热。

　　根本就不会想到云非会在晚上的时间往外面跑。

　　而且，云非走了没有通知他，住在他们对门的毛老四同样没有通知他们。

　　“哎，各位兄弟，谁有手机，麻烦借我用用……”云非看到小六子的右边肩膀挨了重重一下，使不上力，左手从那个被他踢中了裆部的小混混手里一把抢过钢管，就跟对方混战在了一起，不由大急。

　　推开压在他胸膛上的王梓欣的脑袋，一边准备爬起来，一边对着周围的人吼道。地上凉什么的，他跟根本就顾不得睡得比猪还沉的王梓欣会不会着凉。

　　周围的人没有理会云非，而是退得更远，尼玛，这年头，手机可是个贵重玩意儿，没有好几千块钱，可买不到。即使有手机的人，也不会借给云非的。

　　指望这些人报警，还不如指望自己的战斗力强悍呢！

　　看到小六子一个人跟好几个大汉乱斗在了一起，这么短短的一瞬间，身上已经挨了好几钢管了，云非顿时大怒。

　　直接狠狠地一脚蹬在那个这会儿还搂着他的腿盯着他得意笑道的如同疯子一般的女人的腰上，很快爬了起来。

　　看到身边不远处居然躺着半截砖头，什么也不想，顿时捡起那块砖头就向着混战在一起的人群冲了过去。

　　小六子身上不知道挨了多少下，也不知道在对方的身上敲了多少下，但是动作却越来越慢，感觉到后面传来一挣风声，分心一看，见到老板居然冲了过来，顿时吓得肝胆欲裂。

　　“尼玛，欺负我们人少是吧？老子好多年没有打过架了，今天不给你几个龟儿子开瓢，老子不行云！”云非手中拿着在他那个世界上的网络上被誉为神器的半截板砖，一边冲一边叫嚣。

　　从小到大，他还从来没有打过架，这会儿热血上涌，根本就顾不得万一他战死沙场，将会留下一帮子的寡妇……

　　而且，他更加忘记了，被誉为神器的板砖，那只是用来偷袭的时候的神器。

　　所以，当他刚刚加入战团的时候，他手中的神器还没有拍到人的时候，他的手臂就被那个黑壮汉子一咋了一钢管。

　　云非正准备开口大骂，却感觉到自己脑袋上被什么东西重重地一击，然后就失去了意识……

　　“老板……”小六子看到云非被人从后面偷袭给打昏倒下，顿时大急，扭过脑袋一看，居然是一开始纠缠云非的那个女人手中握着一块砖头，还不等他反应，他也感觉到脑袋一沉，整个人瞬间就瘫倒在了地上……


第0758章 云非被绑

　　“张书记，出什么事情了？”睡得正香的袁林听到手机铃声，猛地一下翻了起来。

　　这大半夜的如果没有什么急事，绝对不会有谁愿意给他这个公安局长打电话。

　　“赶紧到局里，云非被绑票了……”电话里面张虎急切的声音瞬间让袁林愣住了。

　　云非居然被绑票了，要是绑匪勒索赎金，这绝对会是建国以来的第一今天大案，这会儿袁林也顾不得问张虎他在哪里被绑票的，也没有问云非的那些，某南海保镖是干什么的。

　　急忙拿着衣服，一边穿一边往外面跑去。

　　“老袁，发生什么事情了？你把衣服穿好再出去呀！”袁林老婆从来没有见到他半夜接到电话这样惊慌失措过，这袁林可是马上要升到省厅了，这个样子要是被人给看到，这得有多大的影响。

　　“今天晚上你别等我了，自己把门锁好，出大事了，要是弄的不好，不仅是我，谢和平跟张虎他们都脱不了干系……”袁林没法给他老婆明说发生了什么事情，只说了这事情的后果。

　　这事情，惊动的应该不仅仅是他们市局，很有可能省厅的大佬们已经在等着他了，而且，搞不好还得上报到中央部里面。

　　云非不是普通人，是新鲜出炉的中国首富。

　　而且，这个首富还掌握着国家很多的军事机密！

　　这会儿，袁林恨不得掐死那些保护云非的家伙，这么就没有出事，就松懈了，这一出事就出了大事情。

　　袁林根本就不知道，云非这算是离家出走，而且他的两个某南海保镖有一个回家结婚了，另外一个，正在谈情说爱……

　　“薛厅长，您来了？”袁林刚刚感到市局门口的时候，恰好省厅薛振兴刚到，急忙打着招呼。

　　“什么个情况？你知道不？”薛振兴的脸上阴沉得快要滴出水来。他眼看着还有一个礼拜就退休了，居然发生这样的事情，要是处理不好，耻辱的帽子将会让他一直带进棺材里面去。

　　“我也是才接到电话就赶过来了，怎么回事还真是不知道。”袁林苦笑着说道。

　　两人进了指挥中心，见到张虎跟谢和平两人都在场，一个满脑袋鲜血的正一边回答着张虎的问题，一边让局里面的医生给他包扎的年轻人正满脸的急切。

　　“老谢，情况怎么样？”一直等到张虎问完，才开口问着满脸阴沉的张虎。

　　“事情发生到现在，已经过去了一个多小时……”张虎的脸色很沉重，尤其是云非在被带走之前被砖头给敲昏迷了，究竟会不会出人命？要是出了人命，这可如何是好！

　　“他家里面的人知道了吗？”这是让薛振兴最头痛的事情。

　　云非家中可是有六个女人，而且，除了那个朝鲜女人不怎么闹腾，其他几个女人都不是好惹的。尤其是李璐，家里面的背景不是一般人能够惹得起的。

　　“还没有呢，这小子在那边被人在脑门上砸了一钢管，却没有人报案，也没有往医院里面送。如果不是他自己被冷醒了过来，估计都没有人知道云非那小子被人给绑了……”张虎沉声说道。

　　云非是他的根基，他以后要想往上爬，没有云非的支持，仅仅凭借老爷子的秘书身份，并不足以支撑他在体制内往上爬。

　　老爷子给他安排到蓉城，一方面是让他盯着这小子别乱来，另外一方面就是让他接着云非的潜在势力往上爬，至于能够爬到什么程度，那就与老爷子无关了。

　　“暂时还是不要忙通知她们吧，这几个女人闹腾的太厉害，要不然云非这小子也不会偷偷带着司机跑到酒吧里面喝酒。”谢和平沉声说道。

　　要是处理不好，别说往上挪，这个位置都保不住。

　　云非对整个巴蜀省经济的重要性，已经毋庸置疑了。

　　每年的利税都是呈几何倍数地增长呢。

　　“我已经让厅里的人通知各个派出所，让所有的警力出动，咱们一直都在布置打黑除恶，要是早动手，根本就不会这样的事情。另外，老袁，市里面各个路口你派人封锁吧，周边的城市我已经让人打电话通知了。但愿他不要被带到蓉城去吧。派一队人去出事的地点问问情况，这些人如果是一直都在市里面活动的势力，应该还会在市里面……”薛振兴这话，自己都不会相信。

　　敢绑云非的人，不可能没有详细周密的计划。

　　这样的惊天大案，要是没有周密的策划，除非是临时起意，但是临时起意，有这个可能么？一般的老板身边可没有跟着保镖的习惯。

　　虽然小六子只是一名司机，不是保镖。

　　一瞬间，整个蓉城到处都是基础的电话铃声，无数睡得正香的警务人员都被急促的电话铃声给吵醒了，不多时，到处都响起了警报声。

　　原本计划要等到七月之后国庆之前才会进行的大规模打黑除恶专项行动在这个凌晨响了起来。

　　所有的警务人员都被下达了封口令，不允许任何人披露云非被绑的消息。

　　“黑哥，这孙子该不会出了什么事情吧，怎么这会儿都还没有醒过来？”在蓉城东门，有着很多的街办小厂倒闭，这些工厂这几年一直也没有人愿意接手，即使租金便宜，也没有太多的小企业入驻，毕竟配套太差。

　　这段时间，蓉城市政府又在开始筹备这边的工业区改造，准备修建安置房来安置城中村那些失去房屋跟土地的城市农民，所以这些破旧工厂就成了一些刚刚来蓉城没有找到工作的人的栖身之地。

　　而黑娃一伙人，就是这些人中间崛起的一些狠角色。

　　“没事，呼吸很平稳，等他醒来吧，这小子肯定是个有钱的主，醒过来之后从他身上弄些钱就把他们给放了吧……”黑玫瑰双腿放在一张凳子上，看着眼前一大摞钞票。

　　她还真没有想到，这孙子居然带着这样多的现金出来的。

　　这样的肥羊，如果不最大可能地压榨出来一些钱，他们这票就白干了。

　　“玫瑰姐，兄弟们今天晚上因为你的事情，没有出去打猎，要不把这妹纸让兄弟们爽爽？”这时候，一个长着长长的马脸，整个脑袋也有点细长，看起来要多丑有多丑的年轻人对着一边正叼着烟等着地上的男人醒过来的黑玫瑰说道。

　　“方脑壳，你特么的不想混了是不是？咱们出来是求财的，万一这女人出去之后报案了，这蓉城还能够有咱们的容身之地？那个酒吧还敢让咱们做生意？”黑娃顿时大怒。

　　如果这女人不是跟这个男人一起被绑过来，醉倒在地上了，兄弟们怎么干都行，但是人弄到自己的老窝里面来，要是再动了色心，俺性质就不一样了。

　　而且，他们不是绑票，是因为云非占了他老婆的便宜，吃了他老婆的豆腐，让他赔损失的！

　　这也是他们能够快速崛起，并且在那些背景深厚的酒吧里面做生意，那些看场子的家伙睁一只眼闭一只眼的根本原因。在酒吧里面对那些在外面混的，或者根本就是出来卖的女人下点药什么的，没有任何的问题，但是要对那些不是外面混，只是到酒吧见识一下，玩儿的女人动手，这就得惹起众怒！

　　不仅任何酒吧的看场子的人不会让他们进去，还会被人给追杀。

　　出来混，就必须要守规矩。

　　“这妞虽然长的漂亮，但是绝对是咱们不能够动的。收起你的色心吧，随身能够带着这样多现金的人，平时又没有看到出没，而且说普通话，绝对是外地来的，等他醒了从他身上弄几十万出来，咱们都不用再干这些事情了！”黑玫瑰把烟屁股向着方脑壳弹去，淡淡地说道。

　　这些孙子，都是些下半身思考的动物，看着漂亮的女人就想要扑上去，但是这个女人是他们能够碰的么？

　　这女人对云非说的话，她可是一字不漏地听到了。

　　她家里面绝对是有道上背景的，要不然也不会有那个让她连一个小馆子的服务员都干不下去的能力。

　　这样的女人，带回来，就是为了捞一票的。

　　可惜，这女人包里面也就几百块钱。

　　“小子，别在这里装昏迷了，刚才老娘那一下可没有用多大的劲……”黑玫瑰走到躺在地上装昏迷的云非轻轻地踢了一脚。

　　“我艹，这孙子也真不得了，这样的情况下居然还能够睡的着？”摸了摸云非的脉搏，再探了探他的呼吸，并没有异常，黑玫瑰才放心下来，把云非给翻过来，才发现这孙子居然睡着了！

　　顿时被气得小了起来。

　　“好，我知道了！马上就赶过来的……”搂着艾红秀睡得正香的徐青，接到小六子的电话，一个翻身就爬了起来。“秀儿，别睡了，快起来，老板被人给绑了！”

　　“什么？他不是在家里面？怎么可能？”没有穿衣服的艾红秀顿时也清醒了。

　　“具体情况不知道的，估计是在家里面受不了了，带着小六子跑到几眼桥的酒吧去了，结果被人给打昏带走了，小六子被开了瓢，在地上趟了一个多小时才清醒过来……”徐青一边快速地穿衣服裤子，一边对着艾红秀说了一下小六子告诉他的经过。

　　小六子知道他们是某南海的保镖，而且蓉城的那些大佬们都知道。

　　对于这样的案子，地方的警员远远没有他们那样强的追踪能力。

　　“小六子那王八蛋也真是的，这些事情他也不想后果，带着云非那王八蛋出去，也不通知咱们。”艾红秀一边骂小六子，一边快速地穿衣服。

　　虽然她现在的任务是保护毛丫冬，但是她最主要的任务还是保护云非，所有的某南海保镖都是调派过来保护云非的。云非除了事情，她们这些人全部都得担负责任。

　　“动作快点，我打电话给胡月他们，让他们把这边盯好，别咱们一离开，这边又出事了……”徐青蛋痛不已。

　　云非从上次因为偷喝酒离家出走跑到花都，因为自己跟杨俊两人给李璐告密，结果被一大帮子的女人在珠三角追着乱跑，就有点不太相信他们了，很多事情都是让小六子去办，而且有时候还会故意躲开他们。

　　这事情是徐青知道的。

　　但是他也没有办法，老板得罪不起，老板的女人同样得罪不起，尤其是李璐。

　　“要不是要告诉她们？”很快，两人就下了楼，直接发动了楼下给他们配的奥迪。

　　“还是不要了，要不是因为她们闹腾的太厉害，老板也不至于跑出去……”徐青当然知道艾红秀说的是什么意思，云非现在下落不明，这些女人反而会更加添乱。

　　“他这是活该，有几个臭钱就拼命地找女人！”艾红秀一直以来都对云非没有任何的好感。

　　一夫一妻已经深入了人心，中国好几千万的光棍，这小子却一个人霸占着六个貌美如花的年轻女人！

　　“……”徐青无语。

　　两人把车一开出小区，速度瞬间就飙升到了一百四十码，至于毛老四等女人的安危，他们根本就不担心。云非以及他的女人身边，可不仅仅只有他们这些某南海保镖，还有二十多名蓉城军区的退伍特种兵保镖呢。

　　要不然，他们也不敢这样大意，这样放松。

　　“妈，你听，是不是徐哥他们出去了？”从云非走了之后，毛老四晚饭也没有吃几口，就一直在啊等着云非回来，这会儿都已经凌晨一点过了，任由她困的不行，依然都强撑着。

　　打云非的电话，云非手机关机，她都不知道打了多少次了，隔几分钟就打一次，一直都是关机。

　　她又不好挨个打电话问其他的女人云非有没有去她们那里。这些天她自己做的太过分，连倪黎霜对她的意见都大的很，要是让她们知道云非被自己给气的离家出走，这以后的日子还能够安宁？

　　“怎么可能，徐青肯定一开始就跟着云非出去了。老四，睡了吧，你现在怀着孩子呢，可不能折腾……”卿玉娥叹了一口气。


第0759章 挑掉他们的手筋吧

　　“妈，你先睡吧，要不是我太过分，他也不会出去，我一定要等到他回来，亲自给他道歉……”毛老四委屈地说道。

　　这个也怪不得她，云非对于云翔并不是太喜欢，所以，云翔在她们这些没有孩子的女人眼中基本上就是不存在。但是毛老四她们哪里知道，云非不是不喜欢，不重视云翔，而是他担心因为自己的宠溺会毁掉云翔，所以跟叶悲春商量过，云翔的教育由叶悲春姐妹两负责，他这个当爹的就装成一副严肃的样子。

　　这样一来，就给了旁人一个他不喜欢云翔的假象。

　　这些事情，也就云非跟叶家姐妹两清楚，甚至云非已经拟好遗嘱，一旦他出事情，他的所有产业就由云翔继承，由倪黎霜以及李璐这六个女人监管……

　　可怜天下父母心，为了不养出来一些后世在网络上那种如同过街老鼠的败家子儿子，云非也算是费尽苦心了。经过历史证明，任何大家族，只有从小感觉到受到重视，但是却又不受宠的孩子才能够努力地向着继承家业的方向努力奋斗。

　　但是如何让孩子感到受到重视，然后却又感觉到不受宠，这是一个非常矛盾的事情。

　　云非到现在都没有弄明白，不过却安排有人盯着云翔，就是怕有人在他身边告诉他，他以后长大了会继承自己的一切，这样很容就会养成孩子的自大性格，并且向着林小兵那样的混蛋方向发展。

　　这些事情，都是云非独自一个人在默默地操着着。

　　正好他愁自己身边的女人太多，要是有谁动了歪心思，绝对会被他毫不留情地冷落下来。

　　“为了孩子，还是先睡了吧，等他的气消了，就会来回的……”卿玉娥叹了一口气。

　　四丫头命既是他们老毛家最好的，同时也是最不好的。

　　这些都是她自己闹腾的，他们这些当父母何尝想要自己的闺女跟几个女人一起分一个男人？但是这也是没有办法的事情。孩子大了，由不得他们做主了。

　　而且，这丫头是家里面五个闺女中最为强势有主见的。

　　她要干什么，谁都没法阻止得了。

　　这都是冤孽！

　　“小六子，在哪里？”只用了十分钟，徐青跟艾红秀两人就赶到了九眼桥，幸亏晚上没有交警，要不然还真是一个麻烦事情。

　　而且，这个年头蓉城的车虽然多了起来，但是在凌晨十二点之后，街上的车已经很少了。

　　“行，夜魅酒吧吧？你快点过来，我到那边等你！”徐青一听，小六子居然还在路上，估计还得好几分钟才能够到这边，不由有些郁闷。

　　这些公安办事太不靠谱了。

　　出来这样大的事情，居然不第一时间感到现场找那些目击证人。

　　“就是这一家吧？直接把车开到酒吧门口！”夜魅酒吧的招牌很大，很是好找。

　　“徐青，云非不是跟这边最大的地下势力有联系吗？你有没有他们的联系方式？让他们帮忙出来寻人吧……”艾红秀一直都在保护双胞胎姐妹，知道蓉城最大的底下势力刘二娃跟云非的关系很是不错。

　　虽然这些年他们只是经营正当生意，早在数年前就没有干违法乱纪的事情了，但是他们成立的互助商会，在蓉城依然有着最为庞大的力量。

　　因为这些由袍哥发展起来的势力大多数都是经营的旅馆以及餐饮茶楼等服务行业。

　　“这事情暂时还是不要找他们，老板一直都在保持着跟他们的距离，而且他们现在也不想管江湖的事情……”徐青叹了一口气。

　　待得艾红秀把车停好，顿时就向着已经没有了多少人的酒吧门口走去。

　　“你们这里管事的是谁？”走到门口，徐青直接冷冷地对着门童问道。

　　这些家伙都是一些混混，表面上是门童，实际上却是看场子的打手，这些事情，徐青倒是知道的非常清楚。

　　“怎么，要找事情？哥们儿，来之前没有打听一下这夜魅是谁罩着的？”门童原本见着一辆奥迪车听到门口，还以为来了大客户，却没有想到，下来的一男一女，直接走到他们跟前冷冷地问谁罩着的。

　　这摆明就是要挑场子。

　　这些挑场子的一般都是在深夜客人不多，公安睡觉的时候行动。

　　毕竟这样一个酒吧，一个月的看场费那是绝对不会少了的。

　　“我再问一次，谁是管事的，我们不是来挑场子的，对于看场费什么的，也没有任何兴趣。我们就是打听一点事情！”徐青冷冷地说道。

　　来的路上，小六子已经把事情详细经过告诉了他。

　　如果说这家酒吧里面看场子的人不认识那个女人，他是绝对不会相信的。这些江湖上的事情，尤其是蓉城，他们为了保护云非的安全，必须要了解各方势力。

　　“你特么的以为你谁？我们标哥是你们想见就能够见到的？”旁边一个染着黄头发的年轻人顿时就努了。

　　还说不是来闹事挑场子的，这摆明了就是要挑场子，难道他以为他们两个人就能够挑掉他们二十多号人罩着的场子？

　　“标枪是你们老大吧？马上让他出来见我，要不然我让猴子来找他，如果猴子在他眼中不够分量，那我就让刘二娃来！”徐青不想动手。

　　那个青年一听到徐青报出来的名字，顿时就泄气了。

　　尼玛，猴子可是个狠人，不过人家现在跟着云非云老板混，早就不在江湖了！即使没有在江湖混，但是还是时不时地出来露一下脸，整个蓉城还真没有几个人敢不给面子的。

　　而刘二娃，那可是蓉城地下势力的最大的大佬了，曾经猴子就是他的手下，不过后来帮着云老板办了件事情，破除了一场要绑架云非儿子的阴谋，直接被云非给甩了几百万给他在火车站修了一栋七层楼高的旅馆……

　　云非就更加不用说了，谁惹着了，直接用钱就把他给砸死了！

　　“请问您是？”青年顿时就变得恭敬起来。

　　这年头，在蓉城可没有几个人敢用刘二娃跟猴子他们的威名出来装B的。

　　“徐青，云非的保镖！赶快，我有很重要的事情找他。”既然是识相的，徐青也松了一口气。

　　现在都已经过去了一个多小时的时间，万一那些家伙是一直跟着老板的，绑着他离开了蓉城，要找人可就不容易了。就是不离开蓉城，随便躲到蓉城郊区的乡村里面，那也是大海捞针。

　　“徐哥，要不您到里面坐坐？我给你找个安静的包厢？”一旁的青年一听到徐青的话，顿时腿肚子都哆嗦起来，江湖传闻，云非的保镖头子手里面可是有着杀人执照的某南海保镖！

　　幸好刚才没有冲动地对着里面喊兄弟们抄家伙，不然怎么死的都不知道。

　　“不用，我就问点事情，在一个多小时之前，这外面发生了一起打架事件，你知道不？”小六子告诉徐青，这他们就是在这外面干了一架，他被敲昏在了这地上……

　　“不知道，我们这里是两个小时一换班，兄弟们轮流着守门，今天晚上这外面发生了好几起打架时间……”

　　在酒吧里面，为了争女人，那些喝得二麻二麻的或者嗑了丸子的家伙，干起来是很正常的。不过一般都是在这门口大打架。

　　“开始谁在外面？”

　　“不知道，要标枪哥才清楚……”

　　“徐哥，您怎么有时间来这里？”剃着光头，瘦高的标枪人还没有出来，声音就先穿了出来。

　　“大约一个半小时之前，这外面发上了一起打架事件，一群人打两个，有一个瘦高的被开了瓢，谁干的？”徐青没有时间跟标枪回话，直接问出了他想要知道的事情。

　　“黑玫瑰跟黑娃，怎么？徐哥，那两人跟你有关系？”一听到徐青问黑娃他们干的事情，标枪的心里顿时就慌了。

　　尼玛，这次真的是踢到铁板上了。

　　黑玫瑰一直都是在夜魅打猎，每次会有三成的收入交给他们。

　　而今天她选择的对象，居然是徐青这个云非的保镖头子有关系的。不，应该是跟云非有关系，而且还是很深的那种，要不然徐青可不会亲自出马。

　　徐青在蓉城没有朋友，也没有什么亲戚，这是江湖上的人都知道的。

　　“马上带我去找他们，如果被抓走的人出了事情，你们就等着消失在这个世界上吧！”一听到这家伙知道谁干的，事情顿时就简单多了。

　　对于徐青的命令式的语气，以及后面的威胁，标枪连气都不敢生。

　　这黑玫瑰也真是的，不是说今天晚上下手的这肥羊是外地人，没有什么背景？居然惹出了云非这尊大神，以后这货蓉城还能够混？

　　云非不是江湖上的人，但是他对整个蓉城的江湖有着足够的杀伤力，连市委书记以及市长的面子都可以不给的人，而且还可以让刘二娃做任何事情的人，谁能够惹得起？

　　“就在里面了……”标枪指路，徐青开车，速度比来的时候艾红秀开的还要快，这车的保险杆都被他给撞烂了。

　　“玫瑰姐，这小子不会出问题吧？怎么这呼吸越来越弱？脸色也变得白了起来？”方脑壳总是趁着黑玫瑰不注意地时候在那个吐得一地的女人那高耸的胸脯上面捏几把，这样漂亮的女人却上不了，真是让人蛋痛的事情。

　　黑玫瑰一听方脑壳的话，顿时惊了。

　　这事情她不知道干了多少次，从来都没有失手过，今天不可能失手吧。

　　“尼玛，老娘一脚踢死你……”黑玫瑰可不敢沾上人命，检查了一下，躺在地上的家伙并没有方脑壳说的什么呼吸变得微弱的情况，却见到这孙子的手正在往那个醉酒的女人裤子里面钻，顿时大怒。

　　“碰！”正在这时候，外面的大门被人给一脚踢开了。

　　……

　　“什么，昨天晚上跟我一起的那丫头是老王的闺女？没有搞错吧？”右手被打上石灰膏的云非一听到徐青告诉他跟他一起被绑了的女人是王庆丰的闺女的时候，顿时惊讶得跳了起来，这一不小心碰着了被敲骨折了的右手，疼得直倒吸凉气。

　　“是的……”徐青蛋痛地点了点头。

　　王庆丰一直想要把他闺女送给云非当小老婆的时候，徐青他们都是知道的。

　　不过这个女人他们跟云非一样，从来没有见过。

　　“尼玛，这未免也太巧了吧？”云非愕然。

　　不过那妞没有对自己动心思，倒是让他松了一口气，家中已经女人为患了，可不能再添人了，要不然，真没有休息了。

　　“昨天晚上那几个家伙你打算怎么处理？虽然是干一些见不得人的事情，不过他们本质也不坏，从来都是只为财……”徐青没有回答云非的话，反而是问云非想要怎么处理昨天晚上那些绑了他的人。

　　这事情，是他们是失误，蓉城警方也不好处理，如果以绑架未遂起诉，或者直接以绑架罪起诉，这引起的后果，蓉城一大帮子的人会受到影响。

　　虽然没有造成什么后果，只不过是云非的手臂被一个小混混给敲骨折了……

　　上面很多人都在关注着云非，一旦云非被绑架的事情传出去，绝对会有人那这个事情说事。

　　蓉城的谢和平跟张虎两人可都是跟云非交情很深厚的人，收拾云非的事情做不到，但是收拾掉张虎跟谢和平。然后再安排上一些敌对云非的人来蓉城上任……

　　“那些男的把他们右手的手筋挑了，至于那个女的，你觉得怎么处理合适？”那个女人，云非还真不知道应该怎么处理。

　　至于挑掉这些下狠手的家伙的手筋，云非想都没有想就说出来了。

　　人的手筋被挑掉之后，即使再接上，虽然不影响使用，但是根本就没法干一些需要大力气的活。既然出来混，就得有这个要还的觉悟。

　　省得他们以后再出去祸害别人。

　　“你不绝得我这样做很残忍？徐青，你可是某南海的保镖，你居然就不劝劝我？”云非见到徐青脸上没有任何的变化，不由惊诧莫名。

　　他们可是国家的人，正义的代表！


第0760章 布局万燕

　　“出来混，迟早是要还的！既然他们出来混，就应该有这样的觉悟。而且，我只是你的保镖，这些事情跟我无关……”徐青酷酷地说道。

　　当然，这些事情也不可能有云非亲自去处理，自然有人去处理。

　　作为大老板，手下总会有一些人专门处理一些他们无法处理的事情。

　　“你还是想想怎么回去应付你家里面的那几位吧，偷偷溜出来喝酒，还勾搭妹纸……”对于手臂被打骨折的云非，艾红秀一点的同情心都没有。

　　家中好几个女人闹腾的厉害无比，居然还有闲心出来在外面找女人。

　　果然男人都不是什么好东西，吃着碗里望着锅里，即使碗里面的能够撑死他们，都依然会想要从锅里面偷食。

　　这就是传说中妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！典型的家花不如野花香香的心里。

　　“你看我干什么？我可没有干什么事情！”见到艾红秀说完这个话之后，居然向着自己瞟了一眼，徐青也打了个冷颤，他可是打不过艾红秀，再有就是，功夫再高，也无法让膝盖能够承受得了了合金搓衣板上的那些加工成圆弧的棱角。

　　“给她们打个电话，就说我要去肥市那边处理一些事情，等到以后好了再回来吧……”云非实在烦了毛老四，同时也烦了家中的其他几个女人，与其呆在家里面受罪，还不如跑跑出去逍遥一番来得自在。

　　跟菲利普谈判的事情，让李璐慢慢去跟他们磨吧。

　　随着云非的不断注资，万燕他已经从百分之四十的股份跃升到百分之六十九的绝对控股权。这家以VCD起家的电子企业，现在VCD/DVD产业依然火爆，但是已经没有多大的发展前景了。

　　在云非的提议以及孙燕生组织人员攻关下，万燕已经开始向家庭影院的等方向发展，同时，已经开始了生产星梦计算机的一系列各种配件。

　　而云非另外一个布局就是让万燕生产厨房燃气灶以及抽油烟机这些厨房电器设备，这在未来也是一个非常大是市场，一些高端产品，那一套是利润可是绝对不小。

　　而中国这些产业跟其他的产业一样，大部分高端市场都是被国外的一些品牌给垄断，中国人自己只能做一些低端的以量取胜的产品。

　　“云非，咱们在这上面可没有任何的经验，而且我们国内并没有什么市场……”姜万勐才刚刚从里面出来，云非并没有把他的股份全部弄到手里面，不过他手中的股份已经不足百分之十，孙燕生都比他的股份多。

　　对于云非心有余悸，出来之后，基本上不管公司的事情，只是等着分红就是了。

　　而这次云非是主动让他来参加董事会。

　　万燕虽然是云非的云氏控股掌控，但是具体的事务管理还是由巫道明正从销售爬起来的总经理在管理，而销售，则是由母文斌负责。

　　这些都是以前没有成立云氏控股的时候云非胡乱搞出来的，现在这些事情他已经不能够插手了，只能负责处理一些战略安排。

　　当然，这些依然得由蒋建兴等人批准才能执行。

　　这是最让云非蛋痛的事情。

　　当然，各个子公司以及集团公司的总经理人选还得由他这个老板亲自拍板决定。

　　“国内一直都在提住房改革这个问题，虽然现在没有出台具体政策，但是尽早布局没有任何问题。一些机械类的钣金件可以跟红旗机械厂合作，我们这边负责一些简单的电器……”这个事情云非给蒋建兴说过，因为花钱并不多，初期最多几千万就能够搞定。

　　本来东北的红旗机械厂才是最合适的，但是云非考虑到运输问题，最后决定还是由万燕来干这个事情。

　　对于云非这种天马行空的想法，整个集团公司的高层都很蛋痛。

　　但是却又没有办法，所有的产业都是云非一个人的，他想怎么干就怎么干，即使麦伦老头都不行，也就只有蒋建兴能够阻止他了。

　　“老大，咱们可是搞电子产品，这会儿又跑去高搞电器，这有点不合适吧？”母文斌皱着眉头说道。

　　除了厂房是新来的，一切都得从头开始，要是没有合适的人选，那就是投入多少得亏多少。

　　“不是万燕一家搞，我这会儿只是告诉你们，让你们有一个思想准备，红旗机械厂那边的人员太多，很多不景气的业务必须得砍掉……”云非总不能说我是出来躲清闲的，来这里就是没事找事的吧。

　　“让红旗机械成立一个这样的车间不是更好？他们人员、设备都是齐的……”巫道明觉得云非这老板简直就是胡搞。

　　“你们这边厂房不是多嘛！到时候设备以及人员都从红旗机械那边调过来就行了。毕竟这边的交通方便，远比东北那边来得方便，运输成本也更加低廉……”云非任何的一个点子，即使他一开始没有想好，只要跟人谈论，要不了多久，他就能够找到理由。

　　而且，还都是让人无法辩驳的理由。

　　以前，几乎大多数的人对于云非要建立物流中心表示不理解，但是现在他们都意识到了有自己的物流公司的好处。整个中国，估计都没有几家公司比九一集团下属的九一物流公司运输成本更低。

　　这就使得云非旗下这些联系越来越紧密的产业之间的物流更加便捷，更加快速起来。而且，这个钱也是从一家公司转移到另外一家公司，利润最后还是落到了老板云非自己的兜里面。

　　唯一不好的就是，要多交不少的税……

　　“……”众人齐齐无语。

　　对于这些事情，孙燕生一向是不发表自己的意见的。这些年，跟着云非，他可是赚到了以前他想都不敢想的利润。所以，对于云非的任何决定，哪怕是错误的，他都是坚决地拥护。

　　“另外一个，就是咱们这边的计算机硬件的生产这一块，现在必须要扩大产能，压缩DVD跟VCD这些利润越来越低的产品的产能，在三年内必须全部停产，这些产能都必须转移到计算机硬件生产上面去。我们自己的业务不够，文斌哥业务部那边就去多找一些国际上的订单，价格低一点没有关系，必须用大量的业务来养着我们的那些熟练工人……”对于台湾人在中国赚走大量钱的事情，云非心中很是不爽。

　　讯凯集团的散热片业务被欣凯兴以及万燕成立的散热片生产厂给抢了不少，这些代工的业务，同样也不能少，朝鲜还有数百万人的产业工人等着让他云老板来剥削呢！

　　这会儿朝鲜新义州特区的厂房估计已经让金二胖养着的那些没事就给他修别墅，挖地洞的工兵开始建设了，于小刚跟毛老三结婚之后就被云非给排到新义州去监工了。

　　让这家伙每天享受一把出国再回国的感觉——住在中国境内，早上过鸭绿江大桥去朝鲜上班，然后下午下班再从朝鲜回国……

　　这倒不是云非有意折腾他们两口子，而是出于对朝鲜的担心。

　　万一金二胖找人晚上把他们两给绑架了，那可咋整？

　　于小刚是云非一起长大的兄弟，这事情金二胖可是知道的。

　　“爸，你一直在说云非，云非的，他究竟多大？身边的女人中是不是有一个叫叶悲春的？”王梓欣对于那天晚上发生的事情记得并不是太清楚，在酒店里面醒来，发现自己并没有被人怎么样，问了前台服务员才知道，是云非把她给送过来的。

　　再深入地问了一下，这个云非居然就是她爹一直想要她跟的男人。

　　凌乱了两天，才打算从她爹口中问一问云非的情况。

　　云非可是从她爹的欣凯兴起家的！这个世界上，除了云非身边的人，估计也就只有她爹最了解他了。

　　王梓欣对于云非的心里还是非常复杂的，云非身边有好些女人的事情，整个蓉城的人都知道，但是这些女人是谁，倒还真没有几个人说得清楚。

　　“闺女，咋了？难道那小子占你便宜了？你放心，爹一定会给你做主的！”王庆丰没有想到，自己闺女居然主动打听云非的消息。

　　这样一来，他的夙愿也就能够完成了。

　　张瑞给他生了儿子又如何？如果没有强有力的人物当靠山，自家的产业绝对会被吞得一点不剩。

　　“你是巴不得他占我便宜吧？”王梓欣很想把电话给砸了。

　　“哪能呢？那小子虽然女人多，但是绝对不会乱来的……闺女，究竟发生了什么事情？你等着，我马上就回蓉城来……”一听到自己闺女跟云非在一起喝酒，而且还是喝醉了，王庆丰自动地脑补了一些自家闺女没有说的事情，老怀大悦，祈祷着最好是能够一炮而响，给自己生一个外孙……

　　“我决定了，听你的安排，去云氏控股上班，什么工作你看着安排吧……”王庆丰绝对不会想到，自己闺女想要云非的公司上班，不是为了去勾搭云非，而是为了去揭露这个家伙。

　　她知道，只有把云非干翻了，她爹才会断绝了那心思。


第0761章 我是来躲清闲的

　　对于有女人要收拾自己的事情，云非是无论如何都想不到的。

　　他得罪的人那是肯定不少，但是女人，好像还真没有得罪过谁。王庆丰一心想要把闺女推到他身边，他虽然一直都拒绝，但是王梓欣根本就不知道这个事情。

　　甚至，王梓欣一度怀疑是因为云非那色狼贪图自己的美貌逼着自己爹干出这样荒谬的事情来。

　　所以，这些年跟张瑞斗法，搞的她身心疲惫，她可不想再去云非身边跟他的那些女人斗法。

　　唯一的解决办法，就是把云非给弄翻，最好是让他连翻身的机会都没有，断绝了她爹的念想，她才能够过自己想要的日子。

　　她爹能够在她找到任何一个工作干不了三天就逼着老板炒到自己，如果说没有云非这个全国首富的手段，那是根本就不可能的。

　　“老吴，怎么样，东北这边还适应吧？”把吴忠达给调到东北来，云非也没有办法。

　　这边的问题太多，事情他复杂，先期不是要能力强大的管理者来镇场子，而是必须要一个对他完全忠诚，敢于得罪天下人的人来掌控全局。

　　“还行，老板，你怎么这个时候跑到这边来了？”四月的东北，依然寒冷。

　　“别提了，家里面没法呆，借着出来看看情况的机会躲清闲来了……”对于吴忠达，云非从来都不隐瞒任何事情。他要是说是到东北来视察工作的，绝对会让连管理九一重工的能够都不足够的吴忠达有着更大的压力。

　　红旗机械可是云氏控股最大的一个机械厂。

　　吴忠达一直都认为自己能力不足以胜任，云非可不能再给他压力了。

　　“怎么又闹腾起来了？”吴忠达愕然，云非家中的几个女人不是一直都是和平共处的么。

　　“毛老四怀孕了……”云非叹了一口气，苦笑着说道。

　　吴忠达无言以对。

　　终于明白了云非为什么要在这个时候跑到东北这个还穿棉袄的地方来了，他开始还一直以为是云非放心不下他这边，怕他没有足够的能够处理红旗机械厂的事情才来这边给他当靠山的呢！

　　“对了，这边现在有多少车间开始了生产？产品的市场调研工作做得怎么样？”既然来了，肯定得了解一下这些厂的情况。

　　红旗机械厂云非本来并不想要，但是让机械工业部的那些大佬强行塞过来，老爷子也开了口，他没有办法不收下。这也是为什么他降价弄的整个国内数控机床行业都怨声载道，机械工业部的那些大佬一直都是和稀泥，却没有来找他的麻烦。

　　接下来的时候，这个厂开工率不足百分之二十，纯粹就是一个烂摊子。

　　经过整顿，这个厂依然有着五千多人，没有足够的业务，根本就无法养活这庞大的工人队伍，只能靠着九一集团输血了。这样的事情，是谁都不愿意看到的。

　　“因为宋氏集团下了一亿两千多万的采矿设备的订单，大部分的机械车间都运转起来了，电机车间目前正在研制载重两百吨的自卸卡车……”吴忠达从过年之后就到了东北，一个多月的时间主要就是在抓这方面的业务。

　　红旗机械厂五千多职工，即使没有其他的生产成本，一个月光是工资都得三百来万……

　　“往朝鲜那边派驻的技术工人以及技术员的事情在开始张罗了吧？”对于生产的事情，云非现在基本上就懒得过问了。吴忠达对于这些事情肯定是没有问题的。

　　“已经开始张罗了，不过这个事情还真是不好处理……”

　　“怎么了？难道没有人愿意去朝鲜那边？要是没有，就把补贴再调高一点吧……”朝鲜那边一直都很神秘，即使东北这边跟他们挨着的，也没有多少人了解。

　　中国再穷，也不是朝鲜那边能够比的。

　　“不是这个原因，估计就是因为到那边去工资比国内高了一倍，所以才不好处理，报名的人太多了……”红旗机械这边的情况吴忠达并不是太了解，以前这些事情都是蒋建兴在处理。

　　“人事方面不是朱媛媛在处理？她这个人事部总监难道就没有个章程？”云非愕然。

　　虽然朱媛媛年轻，没有什么经验，但是她妈跟她舅舅可都是老红旗厂的中层管理人员，他们不可能也没有办法吧？当初陈洁的意思是把这个女孩调回去，但是云非对她承诺过，只要红旗机械顺利交接到九一集团手中，这边的人事部就由她负责，到最后实在不行，还让陈洁带着一帮子人到这边来搞了两个多月的时间呢！

　　“她太年轻了，没有什么经验，她原本计划是通过考核的方式选拔，但是整个厂的技术以及管理人员百分之八十都报名了，这样一来，红旗厂里面最为优秀的人都到了朝鲜那边，明显不符合我们的利益。而且，那边的厂里面也不是生产什么核心零部件，都是一些简单的机械产品，根本就不需要太好的技术跟多丰富的管理经验……”吴忠达愁眉苦脸地说道。

　　东北这些工人，这些年都穷怕了，况且他们都是全国各地调派到这边，而且就在朝鲜，回家也非常方便，公司的宿舍都是在中国境内，每天上班都有着班车到朝鲜，下班有班车回来，周末放假回家也非常的方便，根本就没有什么故土难离的想法。

　　“媛媛，说说吧，调派朝鲜的人员你是怎么考虑的？现在马上就五月了，六月中旬这些人员都得准备进入朝鲜开始那边工厂的筹备……”云非嘴上叼着烟，坐在吴忠达的总经理位置上，对着眼前低着脑袋，满脸通红的年轻人事部总监问道。

　　云非现在有点后悔自己当初的冲动了，没事给这个女孩许诺什么？

　　能力不足，如果调一个能力强的副总监来，这边肯定得出乱子。

　　让一个刚刚毕业一年的年轻人来执掌一家人数超过五千人的大型机械厂，确实有点冲动了。

　　“老板，我想出了一个方案，但是怕总部不会同意……”朱媛媛对于这个年轻老板的态度还是非常在意的，她也知道自己不足以胜任目前的职位，但是她在拼命地努力。

　　“不管什么方案，只要你的理由充分，而且是本着为公司考虑，总部也不会不同意。而且，现在集团公司发展很快，用人的地方很多，红旗机械厂的重要性我已经给你说过很多次，这将会是我们的技术人才以及管理人才的储备基地……”云非严肃地说道。

　　“不要因为自己年轻而不自信，公司高层只针对事实，不针对人。”

　　“我想要让公司所有人进行轮换，一年轮换一次，把在国内表现好的人排到朝鲜，在那边表现不好的轮换回来……”朱媛媛详细地给云非阐述了她的新方案。

　　朝鲜那边，欣凯兴也有一个人数规模大概在五百人左右的机械加工厂，主要就是做一些批量零件的生产加工，为国内的一些厂进行配套，比如弹簧、精度不高的齿轮加工之类的产品在朝鲜加工，人员也有一部分会从红旗机械厂里面抽掉。

　　“这个方案不错呀！”云非对于这个方案勉强比较认可。

　　“不过每年轮换，这个车船费将会多出好几万块钱，以后或许会更多……”

　　“这几万块钱根本就不在考虑的范围之类，这样大一家厂，害怕几万块钱给不起？”云非笑着说道。

　　这妞居然用会计的思维来考虑这事情。

　　“另外，在钣金车间那边抽掉一批熟练工人，准备调到肥市的万燕产业基地，我会在那边建立一家燃气灶具以及抽油烟机的厨房电器生产厂，技术工人不需要太多，先期有五六十人就差不多了，剩下的普通直接就在肥市就地解决吧……”云非可不管这妞怎么去安排这事情。

　　既然要想当高层，就不能只拿工资不干事，而且还必须承受巨大的压力。

　　“老板，咱们目前这么多的产业，基本上就有点管理不过来了，怎么还要搞新的产业？”吴忠达等到朱媛媛离开之后才皱着眉头对云非问道。

　　“这个厂花不了多少钱，即使我们现在不大规模地搞，以后也会搞的，先把坑给占着……”云非笑着说道。

　　这就是老板动动嘴，手下跑断腿。

　　云非只管说要干什么，其他的根本就不用他去操心。

　　他这个老板必须要多搞点事情给下面的人做，不然无法彰显出他这个老板的存在感。

　　“张姐没有生气了吧？”公司其他的事情，云非也懒得过问，他本来就是来躲清闲的，可不是为了给自己找事情干的。

　　“没有，就是嫌这边气候不好……”吴忠达苦笑着说道。

　　他老婆本来就不想让他来这边，没有升职不说，工资也没有怎么涨。

　　而且这东北的冬天冷的要死，一般的南方人根本无法在短时间内适应这边寒冷的气候。

　　本来吴忠达的意思是让他老婆张小菊在家管着连个孩子，但是张小菊却担心他在外面找女人，一边骂云非一边骂他，还是跟着来了东北……


第0762章 此风不可长

　　“老谭，这段时间一直没有复工，厂里面的工人们情绪都还稳定吧？”一听到说云非这个老板要过来视察工作，谭震林居然亲自跑到已经更名为九一集团压力设备有限责任公司的东北锻压一厂之外三公里的地方早早地等着了。

　　如果不是亲自送云非过来的吴忠达认识这个时刻都是穿着洗得发白的破旧工作服的厂长，或许云非等人到了压力设备厂都会找不到正主！

　　云非还真没有想到，这老头子居然这样精力旺盛，徒步三公里呐！要是让他走，现在估计走半公里都得喘上了。

　　把谭震林给叫上车之后，云凯对着他问道。

　　“老板，大家伙现在可是天天都盼望着复工呢！天天这样白拿工资不干事，大伙儿心里都挺过意不去的……”谭震林严肃地对着云凯说道。

　　十月份收购的一批厂子，大部分都还在整改，原东北锻压设备一厂的数百名工人在云凯收购之后，除了把那些实在是在里面混吃等死的老油子给踢出去之后，大部分人都没有动弹，而且还从红旗机械厂的那些人中选拔了几百人填充到这个厂里面来。

　　在即将到来的二十一世纪的竞争中，人才才是竞争的基础与核心力。

　　九一重工从一开始就在人才这方面尝到了甜头，云非更是深知等到国内经济高速发展的那几年公司发展之后机械行业对于熟练技术工人的紧缺。

　　国内众多的技校每年培养百万级的技术产业工人出来，但是最终都是被送上了那些电子厂的流水线。没有多少人会愿意使用这些理论知识不丰富，基础知识不扎实的技校生。

　　这些年技校生的质量已经开始下降了，九院的子弟校培养出来的定向毕业生，现在能够通过九一集团入职测试的不足百分之五十。

　　很多人认为，他们进入学校就开始领工资，学不学，将来都是能够进入九一集团的，要不然，集团公司投入到他们身上是钱就无法收回来。这是造成很多人不仅理论开始通不过，实际操作水平同样不怎么样的根本原因。

　　可云非要的是能够支撑整个集团公司发展的优秀人才，而不是一些混日子领工资的老油子，所以，他宁愿把这些人给推掉，损失一些钱，他都不愿意留下他们。

　　而且，在陈洁接手公司的人力资源管理之后，直接改变了策略，九一重工不再支付那些定向培养的学生的学费以及生活费。

　　这一切由他们自己先行垫付，等到毕业之后进入九一重工之后，通过了公司的入职考试，为公司服务满五年之后才会全额退还学费！

　　即使这样，依然还有很多的人不愿意学习。

　　所以，东北的这些老工厂的熟练工人，只要不是品行太差，云非都不会愿意放弃的。

　　东北虽然是整个中国重工业最发达的地方，但是这边的消费并不高，人力成本甚至比蓉城还要廉价，尤其是技术工人，或者这就是因为这边的技术工人太多的缘故。

　　没有开工，九一集团给这些工人每个月只支付两百多块钱的生活费，但是即使这样低廉的价格，比起那些还在苦苦挣扎的工厂几个月发不出工资的国营厂工资要高不少。

　　东北人都豪放，耿直，见到领了好几个月的钱，总部那边依然没有通知这边开工，于是就有点急切了。

　　“开工不急，估计也就是这段时间吧，让大家伙吧技术给练好，我这次过来，就是看看，至于具体的决定，得等到九一集团总部的决定，我这个老板现在也不能乱指挥了……”云非笑着说道。

　　云氏控股的高层会议上决定不允许云非这个老板对集团公司管理插手，只能有建议权，这事情，可是在整个集团公司的内部刊物上面有着详细的介绍的。

　　当然，对于公司的重大决策什么的，还是得他这个老板签字才行。公司的任何事情，云非都可以过问，但是有什么意见，必须要反映到公司总部，然后再一层层地往下追查。

　　这些都是因为云非老是从各个公司的账户上面随意取钱，或者不经过公司管理层的同意胡乱调派公司的高层，引起了整个集团公司的管理混乱。

　　如果不是蒋建兴掌控着整个公司，而且他是云非最为信任的人，在中国，估计也不会出现这样的事情。

　　管理者居然不准老板对公司插手，这样的奇葩事情，甚至被《群众日报》以头版头条的消息报道出来，而且还有大量篇幅的评论，原因无他，就因为这种模式才是现代化的管理模式。

　　“老谭，老板这次主要是出来看看大家生活的怎么样，有没有什么困难，顺便看看厂子整顿的怎么样什么的……”红旗机械虽然在生产序列上面跟东北锻压机一厂是同级别的子公司，但是这边公司的一些事情，很多都是吴忠达这个红旗机械厂在处理。

　　等到这些厂不再让集团公司输血，肯定会被重新组建一个新的集团公司。

　　这是云非一早就想好了的。

　　而且，这个方案，也得到了麦伦跟蒋建兴等高层的支持。

　　“大家生活都非常好，就是一天闲的蛋痛……”谭震林苦笑着说道。

　　这些家伙就因为太闲了，天天来找他这个厂长的麻烦呢……

　　“我艹，这是谁干的？这样兴师动众的！”云非还真的没有想到，车子刚刚拐过弯，能够看到厂子，就发现厂门外面很多的职工在列队欢迎他。

　　这样的迎接规格，从他当了老板之后，这还是第一次呢！

　　虽然看着很爽，但是这种风气绝对不能够助涨，不然以后旗下各个产业都会有样学样。

　　上有所好，下必效焉！

　　“呃，吴总，这些都是工人知道自发组织起来来欢迎老板的，可不是我们干的……”谭震林见到吴忠达的脸色阴沉下来，急忙苦笑着解释道。

　　云非无奈，只能下车步行。

　　锻压一厂的绝大部分人都没哟见过他这个老板，但是知道他的年轻，所以一下车，就得到了热烈的反应，甚至还有几个年轻的妹纸冲上来在他的脸上亲了好几口。

　　“诸位，既然都来了，我这个老板要是不说几句，好像不行。尤其是那几个占了我便宜的女孩子，我不会找你们负责的……”进入厂区之后，看到整个厂区空旷的地方都整理了出来，第一次来满是凄凉的场景早就被整洁所取代。感觉到整个工厂的人都来迎接自己了，云非觉得，不说几句，不行。

　　尤其是这种全厂放下自己工作来厂门口迎接他的事情，必须要说。所以，他爬到了厂区空地的升旗台上面，也不知道谭震林这家伙从哪里搞来了一个手提喇叭，让他说的话能够让所有人听到。

　　对于云非单独把自己被几个年轻女孩占便宜的事情说出来，下面的人都哄堂大笑起来。

　　“老板，你让我对你负责吧……”在众人的哄笑声中，一个清脆的女声传到了云非的耳朵里面。

　　“呃，那妹纸，你这样豪爽，你家里人知道吗？”云凯愕然，不过很快快就反应了过来，这正好是拉近他这个老板跟工人们距离的好机会。

　　“老板，我们知道，要不，你就从了我闺女？”一个粗狂的男人声音响了起来，顿时让云非无语。

　　这些东北人，还真如传说中的那样豪放，简直就是另外一个王庆丰的翻版嘛！

　　这些对话，让整厂的工人都笑得前俯后仰的，尤其是云非这个老板的尴尬，让所有人更是笑的开心。

　　“好了，好了，占了我便宜的就算了，要是大家都挣着对我负责，使得工友之间不和谐，这就不好了……对于大家的热烈欢迎，我还是非常喜欢的！咱们九一重工从九二年成立到现在，我这是第一次遇到这样的阵势。但是！”云非说道这里停顿了一下，原本笑着的脸顿时变得严肃起来。

　　靠的近的人都能够看到云非的脸色变化，都知道这个老板曾经很是有些脾气的，顿时就噤声起来，然后，不一会儿，整个闹哄哄如同菜市场的人群就安静了下来。

　　这些工人中，很多都是经历过大动乱时期的，纪律性那是相当的高。

　　“我不希望看到以后再发生这样的事情！”云非几乎是冷着脸说出了这话的。“公司成立这么多年来，即使国家领导人视察工作，咱们都没有组织车间人员欢迎！咱们不需要搞这些形式主义。我知道，你们是出于感激。其实，更应该感激的我，我应该感谢大家选择留下，继续为公司服务。看到你们自发前来欢迎我，我很高兴，但是，你们如果让我看到你们在自己的工作岗位上，我会更加高兴！”

　　“咱们是私人企业，不是国企，说句不好听的话，大家工作的时间，每一分钟，公司都是支付了劳动报酬的！这种事情，我必须批评你们！而且，下一期的内部刊物中，将会通报所有单位批评你们！”


第0763章 把目光放到国际汽车产业

　　听到云非这个老板这样说，下面的很多的人脸色就变得不自然起来。他们没有想到，云非这个老板会以此来拿他们开刀。

　　这明摆着好心给当成了驴肝肺嘛！

　　“我知道我这样说大家一时有些接受不了，但是这就是我们九一集团的行事作风。我知道大家会认为，现在咱们公司还没有开始复工，大家都闲着呢！既然大家接受了成为我们九一集团的这个私人企业职工的身份，那么，一切就得按照公司的规章制度执行！”

　　“公司付工资给你们，是让你们熟悉你们即将担任的新岗位，提升自己的技术水平的，以便将来更好地为公司服务。这个是双赢的，大家不要认为现在是在给我打工。其实咱们双方是最为简单的合作关系。虽然，我也知道，公司支付的报酬并不足以全部抵消你们的付出。只有你们的技术水平更高，工作效率更高，才能让给公司在同样多的时间里面生产更多的产品，为公司带来更多的效益的同时，为你们带来更多的奖金……”

　　云非的话，说的很直接。

　　他的意思很明确，你们感激我给了你们饭碗，那就努力工作，为我挣更多的钱吧。

　　我并不在乎这些虚的东西。

　　任何工人，只要在干活了，对于老板来说，都是赚的。

　　“老板，你这些话，是不是太重了些？”等那些公司都回到自己的工作岗位之后，吴忠达才皱着眉头对云非说道，而一边的谭震林则是老脸通红。

　　“这话确实有些重了，但是如果不重点，根本就不行。咱们公司的子公司遍布全国范围，一旦这种风气形成，总部的高层到任何一个地方处理工作，那些负责人都会组织职工欢迎，你想想，耽搁的时间，咱们会损失多少？”云非语重心长地说道。

　　“不过，这事情下来还要老谭多给大家解释一下。毕竟大家也是出于一片好意，公司一旦开始生产，绝对不会有任何洗的闲时间的。时间就是金钱！这话，不是我说的，很多人都明白这个道理。别的不说，如果我们集团公司所有的生产一线都停顿两个小时，这个损失有多大？”

　　“老板，我明白！”谭震林能够在让云非这个私人老板看重让他当这个厂长，不可能没有什么能力。而且，整个压力设备公司的各种管理人选，都是由他一手负责，除了财务总监是集团公司总部派来的，这样的信任，对于他这样的非老板起家时的嫡系来说，已经完全超出了任何人的想象了。

　　整个全中国都知道，云非产业的高层，并不需要什么能力，只需要忠心。

　　“车间的新设备都已经完成安装调试了吧？”云非不再去谈刚才的那事情。

　　“设备在四月初就已经安装调试完成，现在各个车间都在搞培训，加强大家的质量意识，学习公司的各种规章制度，同时，开始各种技术培训……”一边带着云非往生产车间走，谭震林一边介绍着公司的情况。

　　东北锻压机一厂跟国内其他大多数的国营工厂都是一样，麻雀虽小，五脏俱全。

　　这也是造成在不景气的时候很多公司都没有活的根本原因，竞争激烈，为了拿到业务，养活厂子，同样都是国营单位以及集体单位，但是大家都是相互杀价，这样一来就使得利润越来越低，生产的越多，亏损也就越严重……

　　因为这些厂的生产，都不是根据市场的需求而不断调整，而是先生产出来再去销售。这样就使得他们的库房里面堆满了滞销的产品，大到各种重型工业设备，小到火柴毛巾牙刷之类的。

　　这两年，很多国营单位为了生存，或者为了给职工发工资，几乎是全部职工都成了推销员，每个人都有固定的任务，完不成？那就下岗！

　　“老吴，压力机械这边是怎么安排的？”对于这个厂，云非只是在一开始的时候提过未来的发展方向，但是蒋建兴如何安排的，他还真的不知道。

　　“目前计划是劳动节之后开始复工，暂时定的计划是生产四十吨、六十吨、八十吨、一百吨的冲床，十吨以内的液压剪床、数控卷板机等市场行情比较好设备。另外，开始开发两百吨以上的大型冲床，并且在三年之类完成数控化……”这些东西，基本上都是当初云非提出来的。

　　“这边的技术能力，足够吗？”这是云非担心的事情。

　　东北虽然是整个中国重工业最发达的地方，但是这些小厂的技术能力并不强，其他同类型的大公司一旦有技术攻关或者却技术人员，就会直接从他们这些小厂里面调。

　　等到自负盈亏了，不仅那些技术人员自己不愿意回来，他们所在的大公司也不愿意他们回来，所以就使得这些小厂的生存环境就更加恶劣起来。

　　“就是不行，现在我们正在计划到其他的厂里面挖一些人回来，另外，再申请总部从九一重工调拨一些机械、电气、液压与气动方面的技术人员过来，或者直接申请在研究院立项……”谭震林对着云非说道。

　　“这个在九一研究院研究并不是合适，我会让邓兰青安排一些技术过硬的人到这边来，等以后时机成熟，肯定会在这边建立研究院的分院的。这下锻压设备的数控化必须尽快完成，还有，五百吨甚至一千吨这样的用于汽车产业的冲床，也必须要开始就上马！”汽车产业在中国有多大的市场，云非可是特别明白的。

　　冲压属于汽车生产的四大工艺之一，很多零配件，都是使用冲压制造出来的。

　　“咱们并没有这样多的技术人员……”对于云非的提议，谭震林苦笑着说道。

　　“这个不是理由。老谭，我既然选择你当这个厂长，就证明我相信你能够干好的。而且，你的眼光，不能只盯着锻压厂。只要你有能力，你就能够得到更大的舞台！”云非这话绝对不是说着玩儿的。

　　“老板，锻造机这上面，我们真的就这样放弃了？虽然咱们技术不好，但是这市场也非常庞大的……”搞重工业的，都喜欢生产一些重型甚至超重型的设备。

　　而用来进行大型钢铁毛坯成型的锻压设备，绝对是能够让然感觉到渺小的玩意儿。

　　“这个咱们就不要去跟北方重工竞争了。过段时间我去跟北方重工的那些家伙们谈谈，上次我提过这个事情，但是杨清那混蛋支支吾吾地没有同意。他们在这方面跟咱们的实力差不多，如果他们不同意把手中的冲压以及剪板机业务让给我们，我就自己搞锻压设备！”一说到这个云非就是火大。

　　杨清那家伙自己本来就准备吞掉东北锻压一厂，当时来收购的时候看到这情况，直接就摇头作罢了，把这个厂丢给了蒋建兴。

　　云非打电话给他谈过这事情，但是那家伙既想要东北锻压机一厂的锻压设备业务，又不想给冲压以及剪板机的业务给九一集团……

　　“油压机那些没有什么利润的玩意儿就不要生产了吧。等冲压设备搞的差不多的时候，就搞轧机吧，那玩意儿跟这些设备都是同一类型的，技术什么的也都差不多。而且市场前景非常广泛。”对于各种设备，那种设备才容易搞，哪种设备利润才大，云非当然明白。

　　七五四前几年从美国进口了一台热轧机，用于生产镍带以及钨钼丝材的毛坯，可是花了一千多万美元！

　　而这个生产成本，绝对不会到两百万美元。

　　而且，在后世，七五四厂从陕压设备厂买了一套不算大的轧机，也花了好几千万呢！

　　以云非的关系，只要有这样的生产技术，绝对不可能卖不出去。全国的很多材料厂，要不了多少年就会开始换轧机了……

　　“目光放长远点，不要只盯着我们国内市场，而是要盯到国际市场去。国际市场需求什么样的设备，我们就开发什么什么设备，如果我们的数控冲床搞出来，只要能够整合成生产线，进军汽车冲压装备市场也不是什么难事……”

　　吴忠达听到云非的话，顿时叹息了一口气。

　　看来，云非这会儿又开始盯上汽车产业了。

　　这么多年的了解，让吴忠达知道，要不是云非看中的产业，他绝对不会提。

　　一旦他提的次数多了，他就非得进入那个行业不可……

　　现在吴忠达甚至就有点担心，按照云非这样搞下去，要不了多少年他就找不到投资项目了，到时候他是不是就会开始想要开发月球了？

　　“老板，您的意思是让我们把冲压设备的研究方向往汽车的冲压生产线上面发展？”听到云非的话，谭震林顿时双眼放光。

　　一条汽车冲压生产线，包含的各种冲压设备，价格一般都是好几亿美元。

　　“这个你自己决定。但是那是我们的发展方向，现在最重要的就是选择一些合适的产品尽快的把公司扭亏为盈。这样一来，整个集团公司也就没有那么大的压力了……”云非不置可否。


第0764章 我要你们的压力机械业务

　　“云非，你究竟回不回来？”云非没有想到，自己才在东北呆了没两天，几个女人就打着电话追问自己在哪里了。威胁的有之，哭着求他回去的有之，撒娇卖萌的也有之。

　　唯一，毛老四没有打电话。

　　不管她们怎么说，云非那是肯定不能回去的。

　　手上的石膏可是都没有拆的，要是回去了，这事情没法解决。尤其是小六子现在还在医院里面，云凯只能跟小六子串通，就说小六子也跟着自己在外面出差来了，要不然，自己跑到酒吧喝酒勾搭妹纸（其他几个女人知道了肯定会这样认为，要知道，那可是王庆丰的闺女）这事情绝对解释不过去。

　　“哎呀，姐，我这会儿在东北这边，红旗机械以及锻压设备厂可是九一重工接下来发展方向的重中之重，这还没有整顿完毕，你说没有一个强有力的人在这边镇场子能行吗？先不给你说了，我马上就去车间了……”云凯说完之后就挂掉了李璐的电话。

　　“嘭！”当云凯真准备得意地向着徐青两口子炫耀一下自己把几个女人给糊弄过去的聪明劲儿，自己房间的门却被人给踢开了。

　　正准备发作，看到门口站着的那个满面寒霜的人，顿时就傻眼儿了——李璐居然出现在了门口，而且，倪黎霜也在她身边。

　　“你继续编，继续……”倪黎霜一看到云凯手臂上打着石膏，顿时眼珠子就滚下来了，想要向着云非扑去，却被李璐一把给拉住了。

　　“呃，我这咋能够是编呢，虽然这里是东北往西偏了一点……”云非尴尬地说道。

　　“那些孙子特么的怎么就没有把你的腿给敲骨折，我看你还到处乱跑！”李璐听到云非的话，顿时就被气得笑了起来，这里明显就已经属于西北了，居然还说东北往北方只偏了一点，这都特么的一千多公里了！

　　还能够叫只偏了一点？

　　虽然李璐口里的语气很是严厉，但是一看到云非那帮着石膏的右臂掉在胸口的右手，眼泪也不争气地掉了下来。

　　“呃，老板，您先忙着，我们就先回自己房间了……”徐青跟艾红秀看到这情形，觉得自己两口子还是不要在这里当灯泡的好，要不然，一会儿李璐跟倪黎霜两人把怨气发泄到自己两人身上，这就不好了。

　　虽然云非受伤他们确实有着很大的责任，但是让这两个明显就在爆发边缘的女人发泄起来，连嘴都不能顶一句，也憋屈不是？

　　“行了，行了，这不是没事嘛，不要哭了……”等到徐青一出去，倪黎霜就再也忍不住，扑到云非的怀里，眼泪如同决堤的洪水，汹涌而出。

　　她不小心压到云非的手臂上，顿时让他呲牙咧嘴的……

　　李璐毕竟比云非大了快十岁，感情还是非常含蓄，如果没有人，或许她也会如同倪黎霜这样，但是在倪黎霜面前，她可是一只在争大姐的位置呢！

　　抹了抹眼角的泪珠，深呼吸一口气压抑住心中的心痛之后，李璐才对着倪黎霜说道：“霜丫头，你是不是想让她手臂再断一次？”

　　“啊……云非，对不起，我不是故意的，没有弄痛你吧？”倪黎霜听到李璐的话，顿时松开云非，急忙向着他的手看去。

　　“呲……没事，霜儿，真的没事，你们怎么来了？”云非感觉到自己的骨头好像再次断开了，手臂上传来的疼痛让他倒吸了一口凉气。

　　担心两个女人审问自己关于在酒吧的事情，必须得把他们的注意力给转移了。

　　“你还好意思问，这次是不是又准备在外面躲上一年半载才回来？王庆丰的闺女很不错嘛……”李璐冰冷泛酸的话让云非感觉背心传来了一股凉气。

　　“呃，这从何说起？我先接个电话，一会儿再说……”正在这时候，杨清打来了电话，让云非松了一口气。

　　家里面发生了什么事情，他并不知道，但是从李璐的话中，他知道，绝对跟王梓欣有关。

　　尼玛，自己不过就是跟王梓欣在一起喝了一次酒，又没有发生什么！

　　“老杨啊，你可算回来了，有空，太有空了……你不要告诉我，你不知道我已经等了你两天的时间了……行，没问题，我马上就到你办公室里面找你……”杨清果然是好人，使得自己避免了掉进水深火热的香艳审讯中去。

　　“你们坐飞机累了，现在这里休息，我去杨清办公室跟他谈些事情，晚上你们自己先对付着吃一口……”云非说完之后，就准备开溜。

　　他现在可是打定了主意，一去就不再返回来了……

　　“站住！”李璐对着拿起自己的包拔腿就往外跑的云非冷冷地喊道。

　　“呃，亲爱的，还有什么吩咐？我这是去谈工作上的事情呢……”云非无语，倪黎霜也真是的，这李璐明显就是抢了她的大姐位置，她居然都不吭声？

　　她们之间不是一向都不对付？什么时候开始变得这样好了？

　　“我们跟你一起去……”倪黎霜终于反应了过来。

　　云非的反应，果然被李璐给猜中了，一见到她们肯定得跑路。

　　“我这是去谈工作上的事情，你们跟着不好吧？还是好好休息吧，一会儿我回来跟你们一起吃饭，保证不跟杨清那老酒鬼喝酒。这边的羊肉着实不错……”云非一听到倪黎霜说要跟自己一起去，这可不行。

　　“少废话，你一个堂堂的大集团公司的老板，出门跟人谈事情居然没有秘书给你拿包，这有损集团公司形象……”李璐的理由很强大，强大到云非无法辩驳的地步。

　　看来，这两个女人是防着自己跑路呢。

　　云非就纳闷了，这两个女人究竟是怎么发现自己跑到兰城来了的？徐青两口子出卖自己？应该不可能呀！而且，自己可没有用小麦手机专门给自己生产的卫星电话，而是使用的普通的手机。

　　这让云非很是郁闷。

　　九一集团在兰城有一个办事处，主要就是负责这边数控机床的销售以及售后服务。

　　所以，也不至于云非这样一个大老板到了兰城还得乘坐出租车，徒惹人笑话。云非不认识这边的经理，本来就是为了跑路而来到这边，只是让徐青跑到他们那边借了一辆车过来而已。

　　云氏控股旗下所有的产业配车都是奥迪，不是云非不愿意使用国产车，而是国产红旗早就停产了，其他的自主品牌，还真没有什么中高档车能够匹配旗下中高层管理人员的配车问题。

　　当然，也不是所有的中层都有配车的，只有公司高层才有配车，中层就是这些各个区域经理拿来充门面的。

　　麦伦老头执掌九一集团，在公车采购上面肯定得偏向德国品牌，而且整个九一集团的人都知道，他们老板那是对奥迪情有独钟的。

　　所幸，上了车之后被两女一左一右夹在中间，她们也没有不合时宜地在车上审问自己，虽然云非无比好奇究竟发生了什么事情，让她们兴师动众地跑到兰城来找自己。既然李璐跟倪黎霜两人没有提出来，自己也就懒得过问这事情。

　　要不然，绝对会引火烧身。

　　“云老板，这实在是不好意思，这几天在首都开会，没有及时赶回来……”一见到云非，杨清就满脸的不好意思。

　　“得了吧，我还能够不知道你？如果不是把差你们的钱都给你们接了，估计我还没有到兰城，你就出现在我眼前了……”云非特别鄙视杨清。

　　要钱的时候，自己是云老板，钱一拿到手，恨不得永远不见自己才好呢！

　　“呃，没有的事情，我这不是刚回来嘛。本来我应该亲自来酒店找你的，不过刚刚回来就开了一个会……”杨清尴尬地说道。

　　“算了，懒得跟你扯，我这是来找你谈正事的。我东北那边弄了个锻压机厂，你知道吧？”云非懒得跟杨清理论，如果没有李璐跟倪黎霜，他就是跟杨清扯上三五天都没有问题，反正他一天也没有什么正事可干，就当打发时间了呗。

　　杨清当然知道云非收购了东北锻压机一厂，当时他们可是组团去的。

　　“怎么？有什么新项目准备跟我们合作？咱们现在可是要人没有，要钱也没有……”杨清现在最怕的就是云非提合作开发锻压机型产品的事情。

　　东北锻压机一厂的技术人员基本上被其他厂给抽调一空，其中很大的一部分都到了他们北方重工的锻压机分厂呢！云非已经找了他好几次，要求他把这些技术人员还给东北锻压机厂。

　　“老杨，我今天可不是来找你要人的，至于钱嘛，不是我看不起你们，你们北方重工能够比我云氏控股的钱多？”云非撇了撇嘴，以后坚决不带着北方重工玩儿了。

　　抢了自己的人居然不还。

　　“只要不要人就好说，什么事情，说吧，只要我能力范围之内，绝对没有问题，我二话不说就给你办了……”一听云覅额不是问自己要他们从东北锻压机一厂挖来的技术人员，杨清就松了一口气。

　　这也是他在知道了云非来了兰城之后不愿意主动上门去见他的原因。

　　“我要你们的冲压以及剪板机等压力机械业务……”云非淡然说出来的话让刚刚松了一口气是杨清差点摔倒在地上。


第0765章 不同意我就到你厂门口招聘

　　云非的话，让杨清懵了。

　　以前云非跟他提这个事情的时候，一般都是带着商量的语气，那只是征求他的意见，而这次没有丝毫的商量余地。不容商量！

　　压力机械这几天随着国内汽车产业的发展，以及机械行业整体业务量的提升，不管是锻造用的锻压机械，还是冲压钣金件的冲床，市场前景很是不错。虽然现在北方重工在这上面的业务没有太大的起色，但是也有两亿多的销售额。

　　云非直接就开口把这个业务要去，而是不容商量的语气，让他怎么能够接受？

　　不给？不给九一集团绝对会撇下他们自己搞重型数控设备，就连三峡工程的配套重型设备都没有他们的份了。整个中国，现在可是有着不少的重工集团想要跟九一集团合作呢。

　　给，实在是肉痛，随着全军换装结束，北方重工集团的军品业务大幅度地下滑，现在可就是指望着这些重型设备制造业务来保持利润呢！两亿多，可是能够养活上千人！

　　“我不是要全部，只要你们的冲床、剪板机、卷板机这些的业务，锻造机械的业务不要。作为交换，我们的销售渠道可以有偿给你们使用……”云非看到杨清的表情，就知道他想什么。

　　自己是那样霸道的人么？

　　“真的？”杨清听到云非说愿意把他们的销售渠道有偿借给他们使用，顿时双眼放光。有了九一集团的销售渠道，他们的那些重型机床销售额绝对可以翻一番。

　　原来他跟其他的国营单位还笑过云非是钱多的没有地方花，投入大量到钱在全国范围内自己建立销售渠道，找销售代理公司多好，又不用自己掏一分钱，只要把利润分一部分给销售代理商就行了。

　　随着机床行业的竞争越来越激烈，他们终于发现有自己独立的渠道的好处了。那些代理商在卖设备之前，那态度绝对比孙子还孙子，但是一旦拿到钱了，搞售后的时候，就没有这样上心了，而且代理商还不是只代理一个厂是设备，只要能够卖出去，不管哪个厂生产的，代理商都是有着利润的。

　　谁给的利润高，就卖谁的设备。

　　这样一来，他们就被代理商给卡住了。而且，代理商经常搞换牌子的事情。虽然各个厂生产的设备有着一些差异，但是很多的地方都是相同的。打个比方，客户如果想要北方重工的设备，但是却只愿意出哈尔重工设备的价格，代理商绝对会把哈尔重工生产的设备诶换成北方重工的牌子……

　　客户要是有疑问？直接告诉他们，这是北方重工最新的设计……

　　这样一来，代理商销售出去的基本上都是质量差的设备，但是都是打着他们北方重工的牌子，一旦出了质量问题，这就得他们北方重工来承担这个后果……

　　九一集团从来都不会出现这些问题，所以，很多的机床厂都想要让九一重工帮他们销售自己的产品，不仅九一重工的销售人员不会乱来，而且售后服务队伍那是相当的庞大。

　　他们的售后服务人员，每年都有最少一个月的时间回到九一重工去培训维修技能！

　　“难道我还骗你不成？给不给，一句话。另外，东北锻压一厂的锻造机技术都给你们，你把从我厂里面挖出来的冲床设计制造以及剪板机方面的技术人员都还给我……”本来一开始云非不打算把人要回来的，毕竟在东北锻压机一厂还没有破产被他们收购之前，大部分的设计人员都被北方重工给挖走了。

　　反正这些诶国营厂都是底蕴深厚，不趁着这个机会u要回来，以后还真难了。

　　尤其是压力设备厂里面最缺的就是有经验的设计人员。

　　“我把业务给你，人就算了吧，地主家也无余粮，况且，你刚才都说了，不是来要人的。再说了，那些人可不是在你接手之后才来我们北方重工的……”杨清没有想要，云非这小子开始才说了不是来要人的，居然分分钟就反悔了。

　　这些人他们当初可是好不容易才搞到手的。

　　“我是说了，今天不是来要人的，我这是要么？这是交易，我用锻压厂的锻造设备业务换取你们的冲压设备业务，然后用九一集团的机床销售渠道换取我们厂原来的那些技术人员……”云非的话让杨清有了抓狂的感觉。

　　这小子分明就是故意的。

　　“切，得了吧，你东北锻压一厂的那些锻造机业务，根本就没有多少，人都到了我北方重工，你们还有什么技术可讲？你的不要脸，我早就见识到了……”杨清不屑地说道。

　　比起不要脸，估计整个中国都没有几个人能够比云非不要脸了。

　　要是这小子要脸，估计他的产业也不会短时间搞这么大了。

　　“老公，其实，咱们不用跟他们交换的，你这段时间不是闲着没事情干么，要不，咱们在北方重工大门外面摆个摊子招聘压力机械设计制造方面的技术人员？”一边的倪黎霜弱弱地对着云非建议到。

　　一听到倪黎霜地话，杨清差点被气得吐血。

　　这就是云非最不要脸的地方了。

　　他们以前挖人，还只是打听谁技术好，然后私底下找他们谈。而去年跟国内同行因为价格战争的问题被上面拖着不了了之，这小子居然指使自己的人事部到各道机床厂外面公开招聘，开出的那些个工资让无数人眼红，搞的各大机床厂不得不主动给职工涨工资……

　　以前看倪黎霜挺单纯，挺厚道的一个妹纸，怎么就被云非给带成了这样呢！

　　“这个可以有。咱们不是打算自己搞重型机床的机械部分嘛，顺便也可以再招聘重型铣床的设计人员……”李璐认真地点了点头，觉得这个事情还真的是非常好的一个提议。

　　“我说大姐，咱们虽然有想要自己搞的想法，也不能当着老杨讲嘛，你这不是让他这北方重工的老大吃不下饭睡不着觉么？”云非瞟着杨清，蛋痛是说到。“唉，杨总，您老可别生气，这两个女人都没有什么见识，她们都是胡说的……”

　　不过他脸上是玩味的神情却明白无误地告诉杨清，如果你这老东西不同意，这事情绝对很快就会发生。

　　车间一线生产的高级技术工人九一集团现在已经不缺了，但是设计人员，那绝对是有多少就要多少。

　　杨清的冷汗就冒了出来，在兰城生活了这么多年，他从来都没有感觉到兰城的四月有现在这样热过。

　　“行了，行了，不就是几个设计人员嘛，我同意给你们……”杨清擦了擦额头的冷汗，无奈的同意了云非的提议。“小子，你不是被夺权了嘛？不是不能对你们公司的具体工作胡乱插手？”

　　这让杨清感到很奇怪。

　　如果换一个人这样说，杨清绝对不会理会。但是眼前可是云非这个让所有国企都恨不得抽筋扒皮不要脸的家伙，他还真惹不起。

　　北方重工因为跟就九一重工有着大量的业务往来，双方的工作人员互派那是常有的事情，北方重工的工人因为工资比九一重工低了好几倍，已经闹腾了好几次了。

　　要是云非在自己门边一搞，把他们公司各个工种的人员工资待遇写成招聘广告，往他们大门边一放，绝对能够恶心死他们。

　　“这是具体工作？你错了，这恰好就是我的本质工作，战略方面的！这也是为了公司的发展方向不是？”云非呲牙咧嘴地说道，“当然，合同的事情呢，你得去找红旗机械的老吴签，我跟你们签合同，还得向我舅打报告，太麻烦了……”

　　正事谈完了之后，云非直接讹着杨清请他吃兰城最为著名的手抓羊肉，他不是在乎这点钱，而是在乎逼着这些大佬请自己吃饭的感觉。

　　对于这个也花不了多少钱的东西，杨清倒也是不在乎，不过他那脸色，别提有多难看了。

　　这小子才讹了自己的业务，自己的技术人员，居然还让自己请他吃饭，而且自己还不得不请的那种，换成任何人，这脸色能够好得了？

　　“杨清老货的脸色真好看，特么的，要是早点同意了，我至于装出一副不要脸的样子么？亲爱滴，来，奖励你们一个……”云非说完，对着右边的倪黎霜亲了一口，然后又转头对着李璐的脸上亲去，却被李璐的手给挡着了。

　　“少来，谁是你亲爱的？那天晚上你跟王庆丰闺女一起喝酒的时候也是这样的吧？”李璐的话让云非顿时萎缩了……

　　这一得意忘形，怎么就把这两个女人跑到这边来找自己的目的给忘了？

　　必须得转移她们的注意力才行，要不然今天晚上就不要想睡安稳觉了……

　　“怎么可能呢，我跟老王的闺女认识都不认识，霜儿，你相信我是清白的吧？对了，姐，咱们的计算机不是马上就上市了嘛，柯慈雷那孙子在国外的宣传搞的什么样子了？”李璐不好忽悠，但是倪黎霜那绝对是好骗的。

　　倪黎霜直接白了云非一眼，一副我相信你清白才怪的神情，然后把头扭向了一边，看着车窗外的兰城夜景……

　　“打住，回答前面的问题，别转移注意力！”李璐可不是容易被转移注意力的主儿。


第0766章 剪刀，又见剪刀

　　“哎哟，霜儿，我这手臂好疼，送我去医院吧……”面对连个板着脸审问自己跟王梓欣之间那天晚上究竟发生了什么的女人，云非实在是没辙。

　　承认吧，他那天晚上跟王梓欣什么都没有干，怎么承认？而且要是承认了，这还有自己的好日子过？不承认？以云非的节操来说，他自己都不相信自己没有对醉酒如同八爪章鱼一般缠在他身上，而且还时不时地摩擦几下，甚至小手在不经意之间还把他小兄弟捏两把的王梓欣做过什么。

　　六个女人分自己的时间，已经让他们怨气冲天了，要是再加入一个？这日子真的没法过了。虽然王梓欣确实是一个美女，而且还是那种云非最欣赏，这个世界上少有的女汉纸一般的狂野美女，而且云非也非常欣赏那妹纸。但是他真的没有任何想要跟她发生点什么的心思。

　　那个妹纸的战斗力可是能够跟张瑞抗衡的！

　　那天晚上，即使搂着睡了一晚上，也没有发生什么，虽然这事情说出来没有人相信，但是两个当事人绝对会明白。当然，云非也不是什么柳下惠之类的人，什么美女坐怀而不乱的人，换一个时间，换一个地点，要是王梓欣还像那天晚上那样如同八爪章鱼那样缠在云非的身上，云非不把她给XXOO了，那才是怪事呢！

　　因为毛老四的意外怀孕打破了几个女人之间的平衡，除了倪黎霜知道自己生不出来孩子，很是疼惜云非，一晚上让他交两次公粮就完事儿，其他几个女人可不管这么多，只要云非的小兄弟还能够勉强站起来，都绝对不会放过的。

　　短短半个月不到的时间，云非可是整整瘦了十斤！腰酸背痛腿抽筋的毛病在那几天一直都是伴随着他，哪怕是吃了盖中盖高钙片跟汇仁肾宝都没有任何的效果。

　　也就是说，那天晚上他跟王梓欣睡在一起，实在是没有那种心思。哪怕是他小兄弟怒吼着要钻洞，他也没有呢个精力跟体力……

　　女人多了不是幸福，而是灾难。

　　尤其，还是那种都比较强势的女人。

　　即使平时温柔无比没有任何要求的朴研姬，在晚上没有机会，也会在办公室里面逆推云非。

　　而云非又是那种没有什么自制力的人，反正又不是他自己运动，只需要坐在办公椅上由朴研姬操作就行了……

　　“少在这里装，要装你也得换个理由不是？你那不过是有点轻微的骨折而已……赶紧交代，不然今天咱们姐妹两就让你那惹祸的第三条短腿给干掉！”李璐冷冷地对着云非说道。

　　而一边的倪黎霜，手中握着一把不知道从哪里搞来的锋利剪刀，不时地对着云非一张一合地，脸上则是一副玩味的神态。

　　“两位女侠，我跟王梓欣之间真的没有发生任何事情……苍天可鉴呐……”云非委屈得简直要哭了。

　　“看来你今天是不打算说实话了吧！罢了，霜儿妹妹，咱们动手吧，断了他这祸根，咱们陪着他守活寡。要不然，以后咱们的姐妹越来越多，十天半个月来一发，跟不来有什么区别？”李璐见到云非一副弄死都不承认的样子，转过头幽怨地对着倪黎霜说道。

　　“璐姐，你把他摁着，我亲自动手！”倪黎霜咬牙切齿地回到着，然后把拿着手中的剪刀一边对着云非比划，叹了一口气对着云非说道：“云非哥哥，王梓欣已经打上门来了，他爹也在蓉城等着你回去给交代呢……”

　　“我原来以为，这把剪刀永远都用不上了，看来，不下狠手不行……”倪黎霜的话让云非听得毛骨悚然，这女人在知道自己跟叶悲春之间的事情之后，就差点把自己的第三条腿给喀嚓掉呢！

　　这是一个有前科的女人！

　　“别……我坦白，我认罪……”云非实在是没有办法了。

　　“很不错，你真的不错，在那样的情况下居然还能在外面找女人……”一听到云非承认，李璐顿时就怒了。

　　云非偷跑出去喝酒的那天下午，她还在办公室里面压榨了云非一发，弄了半天才让他小兄弟勉强站起来，没想到他那天晚上居然还真的跟王梓欣发生关系了。

　　“老实把事情经过讲一遍！”倪黎霜的脸色变得更加阴沉，直接把手中的剪刀重重地插在了云非面前的木茶几上面！

　　在剪刀的威胁下，为了保证自己身体零件的完整性，云非只能老老实实地，一丝一毫不差地把那天晚上自己被徐青跟艾红秀救出来之后，本来是让艾红秀送醉得不省人事，吐得满身都是的王梓欣送到房间去并且给她洗澡，但是王梓欣又哭又闹非得让云非送她进房间……

　　好不容易才哄着这个缺爱的女人让艾红秀帮助她把身上清理干净，那女人却缠着手上打着石膏的云非不让他走，艾红秀想要让她安静地睡下去，却被王梓欣狠狠的在肩膀上咬了一口……

　　就因为王梓欣，弄的云非那是一晚上都没有睡好，而且手臂上的石膏还是第二天重新去医院打上的。

　　“你手不方便，难道她没有主动上你？”一想到云非那天晚上手确实不方便，李璐跟倪黎霜的脸色好看了不少，不过她提出的话，让云非恨不得立马找栋五十层的高楼跳下去！

　　“你以为都像你们一样，哪个女人都疯狂无比是不是？”

　　“那为什么王庆丰那老东西带着她找到咱们几个说你睡了她闺女，得对王梓欣负责？”倪黎霜提出了自己的疑问。

　　“王梓欣跟王庆丰的老婆张瑞闹得凶，你们又不是不知道！那老王八蛋一直想要把她闺女推到我身边，我难道没有告诉你们？而且，当年春儿生了孩子给我写的信都让那王八蛋自私罗小丽给藏了起来，不然怎么会有那些误会？”云非心中暗下决心，等以后，一定要找王庆丰那个老王八蛋报仇！

　　这孙子太不是个东西了。

　　“既然事情是这样，那就说说你跟罗小丽之间的事情吧！”即使云非把事情解释清楚了，李璐跟倪黎霜丝毫没有放过他的意思。

　　“我说大姐，你们敢不敢不要这样闹腾？我跟罗小丽之间有什么事情？她在花都欣凯兴，我在蓉城，这八竿子打不这一堆呀！”云非脑袋都大了。

　　这些女人也太风声鹤唳了吧！

　　罗小丽不过就是自己在庆丰机械时代的秘书，她比自己大两岁，对自己有意思，可从来都没有发生过什么！当然，在没有叶悲春以及叶悲春回去之后她给自己打饭的事情不能算……

　　云非真的要疯了。

　　太祖他老人家说，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。这阵子，对于云非来说明显西风太强劲了，夫纲不振，这日子没法过了。

　　“那女人承认了，她在蓉城开咖啡馆的钱是你给的……”倪黎霜的话顿时让云非无语了。

　　“什么咖啡馆？”对于这事情，云非绝对是毫不知情的。

　　“少特么的在这里装傻充愣的，当年还是在庆丰机械的时候，你们之间就是眉来眼去的，你在办公室里面加班，她天天晚上陪着你，能够没发生点什么？你喜欢在办公室里面干这事情，绝对就是那时候养成的毛病！”李璐对于云非喜欢在办公室里面干那事情，一开始很是抗拒的，但是到了后来，她也喜欢上了那种感觉。

　　“苍天可鉴！我要是真的跟她之间有什么，让我出门就被车撞死，看到美女都硬不起来！”云非知道，这事情，绝对解释不清楚。

　　既然王庆丰父女两打上门来了，王庆丰不可能不去找人来助阵。

　　罗小丽去年的时候跟云非见面的时候就说过，准备辞职回蓉城开一咖啡馆，可那之后，云非还真不知道她的情况。

　　这根本就是没有影子的事情。

　　罗小丽估计巴不得这事情发生，这女人是一个相当势利的女人，当初云非离开欣凯兴选择回蓉城创业的时候，可是有想要让她跟着回来的意思，但是罗小丽并不同意。

　　等到云非把九一重工搞起来之后，尤其是后来成立了九一集团，罗小丽一直想要来蓉城给云非当助理。估计当助理是假，成为云非的女人才是她真正的心思。

　　这样的女人，跟当年那个丢下云非上了一老头的奥迪的女人没有任何区别，所以，不管她怎么勾引，云非都不可能上了她。

　　这种女人，绝对是跟张瑞一样的女人。

　　别说云非不缺女人，即使缺女人，他宁愿花钱去找那些小姐，都不会要罗小丽这样的女人。

　　即使在欣凯兴当办公室主任，一年也不过六七万块钱，欣凯兴的非技术人员，工资都没有九一集团这边高。九一集团给朴研姬发的工资是每年十八万，没有奖金。

　　在这个年代，这样的高兴足以让绝大多数女人心动。

　　而且，一旦让成了云非的女人，一年可就不是几十万的事情了，看看云非身边的女人，李璐不用说，九一航空有股份，小麦手机有股份，星梦产业基地同样有股份，这些股份的价值加起来，超过十亿！


第0767章 一两亿的订单不够塞牙缝

　　云非其他的女人，也就只有朴研姬没有什么身家，不过她一个朝鲜女人在中国，平时又不出门，也没有几个朋友什么的，要那么多钱干什么？

　　而且，她的工资除了买一些日常用品，偶尔跟着李璐出去买一副什么的，都是李璐掏钱的，在云非身边这些年，她的工资基本上都没有动过，手头也有好几十万，在中国这个还没有诞生太多千万亿万富翁的国家，已经算是一个小富婆了。而她的这些身家，要是放到朝鲜，那绝对是超级巨富！在朝鲜人的眼中，起码也得如同中国现在这些亿万富翁的地位了。

　　双胞胎姐妹身家过亿，有了欣凯兴分红的支撑，倪黎霜跟毛老四两人也是好几千万的身家。

　　这些女人，绝对霸占中国女富豪榜前五甲！

　　她们的财富，她们的身家，都是因为云非这个身价过百亿的中国首富的一手创造出来的。

　　这些女人除了朴研姬，以及深居简出的双倍胞胎姐妹，其他都是整个中国都耳熟能详的人物。了解云非发家史的罗小丽如何会放弃这样的机会？

　　年轻的身体，才是女人最大的本钱。

　　“事情就是这样，这事情，找老王这个王八蛋作证，没有可能。很有可能这事情就是王庆丰找她，她半推半就地同意了。如果我跟她之间真的有事情，你们几个也都不是太霸道的女人，我会这么多年不去找她？”云覅额叹了一口气。

　　这男人呐，不能太有钱，一有了钱，那些拜金的女人就如同见了肉的苍蝇一样蜂拥扑来。

　　如果云非闲的蛋痛，要搞一个选老婆的活动，全国来应征的女人，排的队绝对能够绕蓉城数圈。

　　云非的话，让李璐沉默，让倪黎霜目瞪口呆。

　　“霜儿，你还别不信，这个世界上的女人，并不是所有的都如同你们这样对钱财丝毫不在乎！”云非对于几个女人难以取舍，就是因为她们身上都有着这个年代的女人身上的那种淳朴，不是为了钱可以出卖自己肉体甚至灵魂的女人。

　　如果这些女人都如同他后世的那些爱攀比的女人，云非绝对会一脚把所有人的人都踢开！

　　那样的女人，在这个事情上面会更加疯狂，绝对会从现在开始争夺自己的遗产继承权！这是毫无疑问的事情。

　　现在的几个女人同样是为了生孩子而变得疯狂，李璐是因为年纪大了，同龄人的孩子都要开始谈恋爱了；朴研姬则是为了永远留在中国；叶悲春是想再要个闺女，而叶舞秋，纯粹就是为了凑热闹的，她自己都还是个孩子的感觉！

　　当然，毛老四肚子的里的孩子，在卿玉娥等云非亲近的长辈眼中，那就是生下来就是为了继承云氏产业的！可他们根本就不知道，云非在这之前就已经立了遗嘱！而遗嘱，则是锁在瑞士银行的保险柜里面，由德国律师团队管理的！

　　如果云非出了问题，这个没有任何可争的，他的大部分产业都将会由云翔继承。

　　在云非还没有老死的前提下，云翔要是出了问题，成了曾经那个世界上让云非痛恨的嚣张二代或者败家子，那么，他将会失去一切……

　　这事情，知道的人很少，那是云非绝对的心腹中的心腹。

　　“行了，算你过关！洗澡睡觉！”既然云非把事情解释清楚了，李璐跟倪黎霜也就松了一口气。

　　“急什么？我这样子，难道你还准备发生点什么？那个罗小丽的两百万是怎么回事？”她们结束了，云非可没有结束。

　　自己可没有给罗小丽什么钱，她也没有向自己提过借钱的事情。

　　被冤枉了的事情，能够就这样容易算了？要知道，刚才倪黎霜手中的那把剪刀可是吓得他都快永远硬不起来了。

　　“什么怎么回事？王庆丰说她开店的钱是你给的，她也默认了，现在看来，估计是王庆丰给的吧。”李璐白了云非一眼，暗道我们都没有追究，你还追究个什么劲儿？

　　“现在开咖啡馆需要这么多钱？王庆丰可不会无缘无故地给钱给她！”云非皱着眉头说道。

　　“她主要是做西餐，是不是王庆丰给的，谁知道？到时候你自己去问他吧，我累了，睡了啊……”李璐说完之后，就打着哈欠上了云非的床……

　　“我艹，你睡你自己的房间去！”云非一见这事情，顿时就哆嗦起来。

　　这才出来没几天呢，身体还没有恢复过来，李璐这女人半夜绝对会折腾自己！而且，旁边还有倪黎霜呢，这两个本来就不对付的女人要是联合起来，自己这日子还能够过下去？

　　“懒得去开房间，你们爱干嘛干嘛，我先洗澡去……”李璐躺下之后才发现自己没有洗澡……

　　这日子没法过了！

　　云非一直睡到日上三竿都不想动弹，李璐那女人以自己正在排卵期为由，也不顾倪黎霜也在床上，直接在半夜把云非给骑了，到最后倪黎霜居然也加入了战团，一直折腾到早上天快亮了才让云非睡觉。

　　一直到杨清敲了好几次门，云非才不情愿地爬了起来。

　　“你就为了这么个玩意儿打扰我睡觉？”看到杨清递过来的合同，云非顿时就怒了。

　　“对于你来说，这是小事，可对于我们来说，可是关系着北方重工数万人的饭碗问题……”杨清一脸的奸笑，云非这小子浑身无力地坐在那里，而他旁边的两个女人则是容光泛发，他如何能够不明白发生了什么事情。

　　“你知道，我签了这合同都没用，我还是不看了。”云非蛋痛的说道。

　　“我知道你签了没用，你想看看，觉得合适不，咱们也不是什么不厚道的人，销售价百分之十作为你们渠道使用费，这个够意思了吧。既然咱们双方达成了合作协议，我明天就去东北找老吴，你的意见很重要……”杨清这分明就是勾引云非，只要云非同意了这个方案，其他人也不会有意见的。

　　尤其是吴忠达这个以云非话为圣旨，忠诚得令人发指的家伙。

　　“不看！”云非这会儿才没有心思看什么合同呢，他得琢磨着怎么才能从李璐的魔抓下逃离，更加得琢磨自己要逃到哪里才能够不让这些个女人找到自己。

　　出国，那是不可能的，自己的护照都被没收了呢！

　　而国内，估计也就只有那些无人区才不容易被这些女人给找到吧！

　　云非叹了一口气。

　　只有三四天是就是自己旗下各种新电子产品上市的时候了，李璐居然不回去处理事情，而陪着自己耗着，而且她还是一副不乐意回去的样子。

　　云非有心想要去一趟朝鲜，看看那边工业园区的建设进度，但是担心金二胖把自己给绑了，所以也就算了，想来想去，有着李璐跟倪黎霜这两个女人跟着，还真不知道去哪里，最后无奈之下，顿时想到了一个人。

　　“云非哥哥，这地方树都没有几颗，到处光秃秃的，看着就烦躁，你难道是想要跑到这边来挖煤炭？”一道晋西，倪黎霜就皱起了眉头。

　　这段时间正式北方沙尘暴严重肆虐的时候，晋西基本上也是重灾区。

　　北方的空气干燥，南方人一般很难适应。

　　“挖个屁的煤炭，我这胳膊不是骨折了嘛，人家都说吃哪里补哪里，正好记着宋世辉这孙子说的要是我来了晋西，就请我吃满汉全席。什么满汉全席的，我倒是不动心，但是那个熊掌肯定能够让我这胳膊快点好起来……”云非半真半假地说道。

　　他反正就是不想回去，毛老四怀孕了，家里面还有三块肥沃的地等着自己播种呢……

　　“熊可是国家保护动物，犯法的！”倪黎霜可不是云非这样的吃货，什么都敢吃。

　　尤其是王庆丰跟宋世辉当初在蓉城的时候张罗着要吃大熊猫，可是把她给吓到了。

　　“杀熊是犯法的，吃熊不犯法，到时候最多被骂一顿，再说了，东北那边好多家养殖场在人工饲养这些玩意儿呢……”云非忽悠着倪黎霜。

　　他来晋西，还真不是为了吃。

　　而是让宋世辉牵线跟其他的那些大矿场谈谈各种矿山设备的问题。红旗机械厂五千多号人呢，仅仅宋世辉的那一亿多的订单，根本就不够塞牙缝。

　　对于云非的到来，宋世辉那是相当的惊喜。

　　老朱上了台，一直都憋着火没有烧出来，他最怕的就是被老朱给烧着了。

　　云非就是一道防火墙！既然现在来了晋西，如何能够不惊喜？如何能够不尽心地接待？

　　“老宋，你这秘书换人了？或者这又是你新收的干闺女？”对于这些暴发户，云非鄙视不已。

　　去年跟着宋世辉去蓉城的那个妹纸已经不知道去了哪里。

　　“呃，这是我的新秘书！”宋世辉尴尬的笑道，他知道云非懒得认识这些女人，也就懒得介绍了。

　　“我这次来是找你帮忙的，红旗机械一亿多的订单根本就不够塞牙缝，你上次说帮忙联系其他的矿山，情况如何？”云云非一上车，直接就开门见山地问道。

　　这土豪的这加长林肯，还真不错，空间也足够大，不过就是太憋屈了……


第0768章 非洲，我们来了（一）

　　“云老弟，这事情不是我不给你帮忙，去年从蓉城回来之后，我就联系了一些关系比较好的国营矿场的负责人，他们对这个的兴趣不是很大……”对于云非说的一两亿的订单不够塞牙缝，宋世辉只能苦笑。

　　云非得罪了不少的大佬，那些国营矿场的设备都已经陈旧无比，必须得更新换代了，但是他们的那些负责人根本就做不了主，听说是上面的人打了招呼，要求他们的各种矿山设备只能在国营厂里面采购。

　　所谓在国营厂采购，明眼的人都知道，就是为了抵制云氏控股旗下的红旗机械厂。

　　红旗机械厂里面，矿山设备占据着非常大的比重。

　　红旗机械要发展，就必须获得更多的业务，如果没有足够的业务支撑，就必须要九一集团输血，其实主要就是从九一重工里面输血。

　　“他们的兴趣不是很大？这倒是奇怪了！”云非愕然。

　　“你知道，国内搞矿山设备的，五矿那是最大的，他们不仅有自己的矿山，钢铁厂，还有与之配套的机械制造厂……”宋世辉苦笑着说道。

　　五矿可是一个巨无霸，国内大多数的矿山都是他们的。

　　“五矿那又如何？难道矿业部还要求这些矿场都必须使用他们的设备？这可是市场经济，不是以前的计划经济时代”！云非冷笑着说道。

　　机械工业部的人基本上都是跟那些矿业部的家伙穿一条裤子的，听到宋世辉的话，他顿时就意识到，那些家伙这是联合抵制自己呢。

　　“那些私营的矿山老板也是这么个意思？”

　　宋世辉苦笑着点了点头。

　　如果在去年他没有跟红旗机械厂签订合同，估计云非一分钱的合同都拿不到。

　　在中国，很多的业务，并不是由市场说了算的，国家的力量意志在各个地方能够能够体现出来。那些大佬估计是因为自己去年在机床行业降价，让他们很是难堪，在这里等着自己呢。

　　国内各大机械厂跟那些炼钢厂基本上都是非常好的关系，而机械工业部以及矿业部的领导，很多都是从这些国营厂里面出身的。

　　既然宋世辉把话都给说明了，云非也就没有必要再去找那些国营的矿业公司的负责人讨论这个问题，而是直接跑到东北去了，就连宋世辉请他吃熊掌的事情都顾不得了。

　　“目前情况就是这样，咱们隔壁的航天那个矿上机械的装备的厂都能够搞到大量的业务，但是咱们却无法获得任何订单……”形势很严峻，红旗机械厂如果没法取得新的订单，目前还没有完全复工，要不了几个月就会再次停工。

　　仅仅是慢走丝线切割的业务，到现在也不过签订一百多台的销售合同，也就只有一亿多的订单。

　　“消息确定？”在中国这么些年，麦伦也知道很多的事情在中国都不是按照市场规则来的。

　　就如同去年的三峡工程开标，蓉城的东汽以及东北汽轮机厂对于一些机械零件的生产价格，比国外的报价都高了百分之三十，最后即使国外户获得总包商资格的通用等公司，依然不得不以比国外都还高百分之十的价格跟他们签订合同。

　　“是的，那些国营矿业公司就不说了，晋西以及内蒙的那些私人矿场，都不愿意跟咱们谈设备采购的问题，五矿的设备价格太高，使得他宁愿用更多的人力来干这个事情……”云非在晋西的时候跟不少的私人矿主谈过。

　　上面的管理部门发了话，他们要是还从红旗机械厂采购设备，早晚被穿小鞋不是？

　　“如果这样，红旗机械就得转项，这样大一个厂，除了搞工程机械……”蒋建兴还是非常想要搞工程机械的，湘南的三一重工这几年发展的很是红火，他看着很是眼热。

　　而且，红旗机械厂有着这方面的基础，本来就是生产各种工程设备的大型机械厂，各种挖掘机、推土机以及搞房地产的需要的一些卷扬机、泵车、混凝土罐车什么的都有所涉猎，技术水平一般，生产成本又太高。

　　这是导致红旗机械厂严重亏损的最为根本的原因。

　　“既然这样，咱们在这边的计划就得调整，工程车生产的业务也必须持续下去……”吴忠达这会儿可不管云非当初说的集中全力往一个方向上发展的策略。

　　现在最为重要的是先扭亏为盈才行。

　　云非给机械工业部的那些大佬们减轻了负担，但是却加重了九一集团自身的负担。

　　九一材料厂搬迁到果城，一个季度之内将不会产生利润，而且他们的设备更新以及规模扩大，都需要九一重工输血，九一航空去年罕见地扭亏为盈，不过整个公司盈利只有四十多万……

　　而物流公司即使仓储中心每年的成本很低，到目前为止，都还属于投资期，没有产生什么利润。

　　“确实，公司的那些工程车业务不能放弃……”蒋建兴也同意这个观点。

　　九一集团的主要业务的数控机床生产制造与销售，不能老是给别的企业输血，就因为需要九一重工输血的产业太多，严重限制了九一重工的发展。

　　目前，金陵重工以及金陵铸造厂都还在等待着资金更新设备，扩建厂房。

　　“业务恢复是没有问题的，但是必须在有订单的前提下才能生产，而不是生产出来之后再去找市场。另外，矿山机械依然是我们的主要业务！这是我们的战略发展方向。”云非蛋痛地说道。

　　“这个需要市场，现在矿业部那些家伙扯咱们后腿，咱们要是去找他们，他们肯定不会承认。没有市场，咱们……”蒋建兴郁闷地说道。

　　“我觉得，咱们必须要转变我们的思路。一直以来，我们的目光市场都是在国内，但是很多的东西，国际市场才是最大的份额！”云非严肃地对着眼前的三位绝对核心说道。

　　“国际上？国际上都是被欧美的矿山设备给垄断了，咱们国内要想从他们口中抢食吃，可不是一件容易的事情……”蒋建兴听到云非的话，国际市场上确实远比国内的市场份额要大很多。

　　九一集团要想不断发展，仅仅靠着国内市场份额那是远远不够的。

　　云非从九五年开始就已经把目光投入到估计市场，然后开始布局，为了进入国际市场，甚至不惜让很大的一块肥肉给荷兰人，他们是非常清楚的。

　　“国际上并不是所有的地方都是国际上的那些公司重视的。他们重视的是那些大型矿山，一些小的矿山，他们根本就不理会。这是我们的机会……”云非笑着说道。

　　中国要发展，只能从那些欧美国家不重视的地方开始。

　　“你是说非洲？”蒋建兴的眉头舒展开来。

　　非洲有着无数的小矿场，那些矿场主根本就是用不起那些大型采矿设备……

　　“不仅仅非洲，还有南美以及澳大利亚，都有着很多的小型矿山，这些都是咱们的机会！”中国企业大多数的行业进军国际市场，都是以非洲为跳板的。

　　“老板，我明白了，我这就开始组织公司的业务员去非洲拓展业务……”吴忠达欣喜地说道。

　　“虽然我个人不喜欢英语，但是英语是国际通用语，咱们派出去的业务员必须要懂技术，还得懂语言，仅仅是翻译那是不够的，红旗机械厂的大学生不少嘛，让朱媛媛马上落实这个事情，要求英语必须能够进行熟练对话，技术怎么也得能够忽悠人的水平吧……”

　　好的销售人员，必须能够有把私人说活，月球的土地都能够卖出去的狠角色！

　　“怎么了老婆？谁又惹着你了？”吴凡下班回到家，就见着自己老婆付春梅满脸不高兴地坐在客厅看电视，饭也没有做，不由有点头大。

　　这更年期的女人是惹不起的。尤其是在更年期中下岗的女人，那更加是惹不起的。付春梅以前是红旗机械厂一名后勤部小领导，因为红旗机械厂被九一集团收购之后，公司进行大裁员，一下子将近一半的人下岗……

　　孩子上学不在家，没有人帮着自己分担闲的无事的更年期女人的怒火，这日子……

　　“没有谁惹着我，今天晚上不做饭，你要饿了就去外面对付着吃一口……”

　　“亲爱的，你今天不是参加同学聚会去了吗？难道又跟同学闹得不开心了？”吴凡叹息了一口气，准备自己动手做饭，冰箱里面除了早上剩下的一碗稀饭，什么都没有，而橱柜里面也什么都没有——付春梅没有买菜。

　　付春梅是工厂子弟校毕业的中专生，也没有学到什么技术，在红旗机械里面也没有什么后台，这些年一直都是忙着照顾孩子跟家里面，前两年老人多病，上班也是三天打鱼两天晒网的，下岗也是理所当然的。

　　“别提了，她们不就是嫁了些卖茶叶蛋的男人么，有几个臭钱，居然在我面前得瑟……”一班的同学，付春梅不算是最漂亮的，但是找的男人却是最有学历的。

　　这曾经可是让所有的同学羡慕嫉妒恨。

　　但是现在不同了，衡量一个人，那是从挣钱多少来衡量的。

　　这个年代，搞原子弹的不如卖茶叶蛋的有钱，那是公认的。


第0769章 非洲，我们来了（二）

　　“不就是一件貂皮大衣嘛，放心，以后老公一定给你买几件，让你每天换一件，不带重样的！”吴凡听到自己老婆去常见同学聚会因为其他的女同学都穿着皮草，而只有她穿着一件穿了好几年的太空棉外套而被嘲笑。

　　沉默了好一阵子，才心虚地说道。

　　“得了吧你，你也就嘴上厉害，当初如果不是你这张嘴，老娘怎么可能会中了你的毒嫁给你？就你现在一个月不到六百块钱的工资，要想买上万块钱的貂皮大衣，不吃不喝也得一年多的时间……”付春梅鄙视着吴凡。

　　吴凡这家伙外表斯文，看着老实，实际上却憋着一肚子的坏水，当然，这只是当年他勾搭付春梅的时候。

　　“你那是说的以前，咱们现在不是被九一集团收购了嘛，九一集团的工资高，全国谁不知道？”吴凡心虚地说道。

　　“切，得了吧，就红旗机械厂现在这个样子，天知道什么时候能够拿到那样的高工资，云非那小子这是在给你们画饼充饥呢！如果你真的想要给我买貂皮大衣，你就去你们同学的公司上班，一个月怎么也得给你两千五吧！几个月的工资就够了……”这才是付春梅的真正心思。

　　“还是算了吧，红旗机械厂要不了多久，奖金绝对不会比蓉城的九一重工差，咱们公司的产品可是准备出口到国际市场的。云非虽然年轻，你看看他旗下的产业这些年的发展，你觉得不赚钱的事情他会干？厂里面今天出了文件，要在内部招聘会英语，懂技术的销售人员，派驻到国外，底薪都是一千八一个月，加上各种补贴，一个月得有小三千，而且，还会更根据销售业绩发奖金……我正准备跟你商量一下，我不想当技术员了，想要去当销售……”红旗机械厂新出来的内部招聘销售人员的文件，让每一个有想法的人都会动心。

　　仅仅是底薪，就比他们的工资高了不少，而且一切费用都是有公司包干，销售之后有着丰厚的奖金。

　　九一集团的那些销售人员的工资，可是令所有人都眼红无比。

　　“出国？去哪里？吴凡，你不是嫌弃我老了，想要换人吧？”付春梅顿时紧张起来了。

　　“瞧你说得，怎么可能呢。就我这样子，也就你当一个宝。去非洲……”更年期的女人太敏感了……

　　“你疯了！非洲那旮旯到处都在打仗呢！”感谢新闻联播，天天报道国际上打仗的事情来告诉国内民众生活是多模的幸福，非洲到处在打仗，出门都可能被杀害的思想在整个中国都是深入人心的。

　　就连付春梅这样的天天围着老公孩子转的女人都知道。

　　“谁告诉你的？我们又不会去那些打仗的国家。我们是去卖设备的，那些打仗的国家哪里有心思搞什么建设？”吴凡苦笑着说道。

　　“我专门跑到人事部去问了，销售奖金上不封顶，具体比例还没有出来，如果干得好，一年上百万没有问题！”吴凡说的是实话。

　　九一集团的销售人员工资高，很多的销售人员的工资比一系诶中高层管理人员的工资都高呢。

　　“可能么？”一听到这个数，付春梅顿时震惊了。

　　这年头，十万都能够吓死人，更加不要说百万了。

　　“相信九一，相信奇迹，一切皆有可能。我告诉你吧，虽然公司还没有公布，但是我去人事部的时候听到云老板亲自说的，出去之后，提成至少是百分之一，一亿的销售额，就能够有一百万的奖金了……”这是让吴凡最为心动的。

　　非洲到处都是矿场，那些国外淘金者的，部落的，国家的什么的，反正只要有矿的地方，就有矿场。

　　一台在载重一百五十吨的工程车，就得七八百万的价格呢！

　　一台挖掘机，价格也是百万以上……

　　只要卖出去一台载重汽车，这就是好几万呢，远比干技术员有前途的多。

　　说服了付春梅之后，两口子出去奢侈了一回。

　　“老吴，你也准备去跑销售？你不觉得亏么？好不容易要升职了，你却不干技术了……”虽然红旗机械厂十多个分厂好几十个车间，但是大家这么多年了，稍微有点名气的人都是认识的。

　　而且，这次虽然是说从全红旗机械厂范围内招聘人员，但是重点还是在工程机械这一方面。

　　毕竟他们对于厂子里面的这些设备才最为清楚。

　　红旗机械现在没有太多的时间对这些非销人员进行销售方面的专业知识培训，公司要想发展，就必须有足够的订单。

　　国内即使没有多大的可能，但是依然不能放弃机会，而国外，才是重点。

　　在经过重重筛选之后，包括吴凡在内，一共只有十二名人员通过所有的考核。

　　“诸位，你们只有十天的时间学习各种销售知识跟销售技巧，公司的情况大家都知道了，如果仅仅只是解决温饱问题，咱们没有必要向国际市场进军。但是，我不希望你们跟蓉城那边的那些员工有着太大的差距。云氏控股旗下，同岗位同级别的人基本工资都是一样的，奖金，是根据各个公司的业绩来算的。”

　　面对眼前十二位平均年龄超过三十的菜鸟销售团队，云非的心中直打鼓。

　　但是他也没有办法，九一集团国际销售人员的培训计划需要等到今年十月之后才会进行，而且主要是针对机床销售来的，一开始，他也没有想到红旗机械是自己旗下重工第一个自主走出去的重工工厂。

　　“我希望在年终表彰大会的时候，看到的是十二个百万富翁！”云非知道，对于这些人，必须用金钱来刺激，说其他的都是白说。

　　用钱刺激员工的积极性，这是九一重工最开始采用的方法，对于蓉城的九一重工，单纯用钱刺激已经不起作用了。那些有了钱的家伙，需要的公司的认可！

　　而红旗机械厂这些家伙还没有解决温饱问题呢，以前还是国营厂的时候，经常数个月不发工资。

　　“你们将会分成四组，分别奔赴尼日利亚，乌干达，坦桑尼亚，毛里塔尼亚这是个国家，这些国家比较安定，而且跟我们国家关系非常不错……”

　　选择这几个国家，是云非跟蒋建兴几人对着非洲地图商量了好几天才敲定的。

　　这些国家的矿场资源丰富，经济不是很发达，采矿业大多数都是一些国外的投资者，而且都是一些中小型的矿山，这对他们的这些廉价设备的销售那是非常有利的。

　　而且，除了毛里塔尼亚这个国家，其他三个国家都是出于非洲总部，一旦在哪里站稳了脚跟，就非常容易向整个非洲辐射。

　　这下想要赚钱的家伙，只要拿到业务之后，被巨额奖金一刺激，不等公司安排，估计就会满非洲地乱窜。

　　而且，他们仅仅是第一批，过一段时间之后，还会有一批经过认真培训的销售人员会奔赴全球任何一个有宽敞资源的国家。

　　对于矿石，云非不感兴趣，虽然这些在未来都是很赚钱的行业，甚至关系到一个国家的战略。

　　那不应该是他能够负责的事情。

　　国家这些年的外汇储备越来越多，他反正给大领导以及才成为二领导的老朱都建议过，让他们不要把那些闲置起来的外汇储备拿去买美国的外债，帮着美国搞经济建设，而是用来投资非洲以及南美洲的一些矿山。

　　澳大利亚也肯定不能少，但是这些家伙听不听，干不干，就是他管不了的事情。

　　当中国的各种材料产量占据世界上多少分量之后，这些矿场有多重要，就能够显示出来了。云非既然是过来人，以前搞的又是跟这些材料密切相关的机械行业，严格意义来说算是材料行业，肯定知道在二十一世纪那些被欧美日控制的大矿山动不动就涨价，这个最受伤的就是中国！

　　那是国家的事情，他管不了。

　　而且，树大招风的到道理，他比谁都明白，尤其是在中国这样的国家里面。

　　甚至，云非都已经开始准备把战略重心从重工业往电子以及计算机产业这些行业上转了。

　　“你认为，他们出去会给咱们带回来足够的订单？”对于这些根本就没有接触过销售的大龄人员，；李璐并不是很看好。

　　国际市场跟中国市场不同，这些人只经过十天的销售培训就进入国际市场去寻找订单，怎么都觉得这谁在开玩笑的。

　　“你应该相信他们。这是一个充满奇迹的时代！你别忘记了我们最大的优势！”云非淡然地说道。

　　在中国刚刚改革开放的时代，很多的轻工业制品的老板甚至连英语都不会说几句，就能够跑到订单，他不相信这些都受过大学教育的家伙会带不回来订单。

　　而且，在他们离开中国的时候，云非会告诉他们，只要有利润，哪怕百分之十，都签单。

　　中国的重工，缺的是发展机会，而不是一开始就为了赚钱。

　　只有在市场上站稳了脚跟，才能再提赚钱的事情。

　　而且，云非现在最大的目的是让红旗机械扭亏为盈，而不是继续让九一重工输血。


第0770章 疯狂的消费者（一）

　　“早点睡吧，你坐在这里干等着也没有用……”见到云非一晚上烟就没有停过，不停地在客厅里面走来走去，不管是倪黎霜，还是李璐，两人都没有任何办法。

　　这么多年的布局，赚来的所有的钱基本上都投入了进去，再有几个小时，这些年的成果就会出来了。

　　一旦国内培育了多年的市场无法得到用户的青睐，那么在国际市场上，更加不会有多大的成绩。

　　云非倒不是担心小麦手机，毕竟有着2G手机的底子在那里，刚刚上市，还不会完全被市场用户认可的3G手机，不管是在国内还是国际上，都不会有太火爆的销售场面。

　　而星梦计算机才是云非最为担心的。

　　有消息现实，国内的计算机龙头老大——联想，也将会在明天，也就是五月一号推出一款新的品牌计算机，而且价格也会在九千以下，他们的其他计算机型号，也同样会在明天进行一个大幅度的降价。

　　英特尔的奔四、奔三都会进行大规模的降价！

　　星梦计算机一上市，就会受到强有力的阻击。这还仅仅是国内呢，而国外，阻击力度将会更大！毕竟中国本土没有多少自己的计算机品牌。

　　而国外的计算机，品牌那是相当的多。

　　星梦计算机虽然性能高于主流计算机不少，毕竟是新入行的企业，是否会获得用户的认可，还是一件无法确定的事情。

　　“你们先睡吧，我这会儿睡不着……”云非掐灭了烟头，苦笑着摇了摇头。

　　这些年，国内的电子消费用户还没有完全成长起来，如果云氏控股旗下的电子产业这次无法一开始就取得绝对的优势，那么，中国的电子消费品市场依然还会被国外给垄断。

　　依然会出现为了一部外国品牌的手机无数人出卖肉体的事情！

　　哈韩，哈日的那一群人，基本上都是因为一开始就喜欢这两个国家的电子产品，省吃俭用地存钱，然后为那些一直敌视中国，把中国当成他们经济殖民地的国家的经济发展做贡献。

　　“你这样搞，我们还怎么能够睡的着？”李璐白了云非一眼。

　　她的心里同样紧张。

　　以前小麦手机上市的时候，国内基本上还没有同类型的手机，大多数都是一些模拟信号机。他们的产品上市，没有什么市场竞争者。

　　而现在计算机不同，他们属于市场挑战者。

　　不管是那些国际品牌的计算机，还是国内的，都不会眼睁睁地让星梦计算机抢占他们的市场。

　　“那就睡吧！”云非无奈，只能上床。

　　李璐跟倪黎霜都知道他心中有心事，担心明天的销售情况，所以她们也就没有折腾云非。

　　“老公，这才四点钟，你干嘛去？”刘峰起床悉悉索索穿衣服的声音让他老婆罗娟醒了过来，摸索着拿到枕头边上的手机一看，居然才四点钟呢！

　　在周末或者放假休息的时候一向不睡到九点十点不会起来的刘峰居然这会儿就开始穿衣服起床了，这让罗娟如何不奇怪？

　　“今天劳动节呢！”刘峰见到老婆已经醒了过来，索性就拉开了床头柜的灯。

　　罗娟奇怪了：“劳动节咋了？难道劳动节你就变得勤快了？快别折腾了吧，快睡吧，咱们还要回我妈那边帮忙呢！”

　　“今天星梦计算机正式上市，八点种开始销售，咱们家现在就缺一台电脑了……咱们老板也真是的，居然不在经开区这边销售……你快睡吧，要是能够在一开始就拿到计算机，回来也才九点，去你妈家里面绝对不会耽搁的……”罗峰拍了拍新婚妻子的肩膀。

　　罗娟家就在离蓉城只有一个多小时车程的一个小镇上，两人从春节假期结婚到现在，一直都因为刘峰经常加班，从来没有回去过。

　　当初即使是结婚，也是下午到家，住了一晚上之后第二天就赶回公司上班来了。

　　这让罗娟一直都憋着一股火呢！

　　“刘峰，你给我站住！你要是嫌我家穷，不想跟我回家就明说，你居然还找这样的借口。你有意思吗你？”一听到老公居然是为了去买一台破电脑，这样早起床，以前周末即使休息，央求着他跟自己回娘家一趟，他都以累为借口，是睡懒觉不起床。

　　昨天晚上这家伙下班回来，就已经是快一点了，一直折腾到两点过才睡觉，为了台破电脑，居然破天荒地不嫌困了。

　　“我不是都答应跟你回娘家了吗？而且这次我有五天的假期，可以一直在你娘家待到上班的时候才回来，你还想怎么样？”刘峰顿时也怒了。

　　“少来了，你以为我不知道你？经常下班之后摸到办公室里面去玩游戏吧？我一直没说你，你还真当我傻？这电脑买回来了，你还能够不玩游戏老老实实地跟我回家？”罗娟顿时怒了。

　　她没有读过什么书，但是不代表她傻。

　　刘峰的蓉城大学的本科毕业生，跟她结婚就是因为她长的漂亮。

　　而在蓉城的女孩子，无一不是以嫁给九一集团的员工自豪。

　　他们也是在外面偶遇，很狗血的偶遇，罗娟的包被抢，恰逢刘峰遇着了。

　　然后，狗血的事情就发生了。

　　不过那时候不是美女爱上了英雄，刘峰虽然人长的不丑，但是也绝对不帅。而追求罗娟的男人绝对是不少。不过当后来知道刘峰是九一研究院的机械研究员之后，罗娟就展开了对刘峰的疯狂追求，一直花了一年多的时间才让所有的心思都放到研究院里面的刘峰踏上了她的船。

　　结婚之后，罗娟才知道，九一研究院的年轻人都不爱回家，打听了好久，才知道这些家伙下班之后不回家，居然是躲在研究院里面玩电脑！

　　虽然电脑这玩意儿对于罗娟这样仅仅是高中毕业的女孩子来说是非常高达上的玩意儿，但是他最后了解到这些家伙玩电脑不是为了工作，不是为了学习，而是为了玩游戏，如何能够不怒？

　　这下倒好，居然还准备买电脑回家！

　　“我保证，老婆，我保证！保证把电脑买回来就立马跟你回娘家……”刘峰一听罗娟的话，顿时就萎了。要是罗娟把这事情给闹到邓兰青那里去了，这日子还能够过？

　　邓兰青那老女人去年被悔婚，现在可是对任何男人都没有任何的好脸色。

　　要是研究院里面有谁家庭不和谐，吵架什么的，闹到她面前，那日子绝对不能好过。而且自己还是在研究院里面利用公司的电脑玩游戏。

　　虽然很多人都这样干，但是毕竟管事的这些不知道不是？

　　“不行，跟我回娘家之后，我亲自去给你买回来！”罗娟那是坚决都不松口。

　　这男人，绝对不能众人。

　　这是职工小区里面的那些大妈们告诉她的。

　　九一集团的耙耳朵比例，远远高于整个蓉城的平均水平。

　　“不买电脑你就不要指望我跟你回去！”

　　“你确定？你手头有钱？”罗娟见到刘峰居然如同一个小孩子那样，蹲在地上跟自己赌气起来，不由笑了！

　　刘峰的工资卡在结婚的领证的时候就被自己给没收了，他居然还能够拿得出近万块钱买电脑？这不是扯淡么！

　　刘峰没有回到罗娟的话，直接把头你扭向了一边。

　　“行吧，我同意你去买电脑了，我跟你一起，买了电脑直接回我娘家！”罗娟看到刘峰这神情，顿时明白了。这家伙估计是在这之前就从九一研究院把钱给借出来了。

　　“老婆，你太好了……”满心无奈的罗娟并没有意识到，她跟着刘峰在凌晨四点多出门，让她踏上了一条为了游戏连班都不上的不归路，从此给她的人生打开了另外一条道路……

　　在刘峰的催促下，罗娟很快就洗漱完毕，连妆都没有来得及化，就被急不可耐的刘峰给拖着下了楼，本着她们那辆才买回来不久的奥拓车……

　　……

　　“三儿，你干嘛去？今天可是你结婚的大喜日子……”周芳看到自己儿子这么早就起了床，还以为他是因为今天当新郎官激动了，不由也是欣慰。

　　他们是原9327厂的老职工，本来老两口都在九一重工上班，后来，为了让家中的儿子进九一重工，她直接就退休了。

　　而儿子也争气，短短一年多的时间就脱离的学徒的身份，并且还转了正，而且还在去年调到了九一研究院的机械实验车间里面，要知道，那里面可不是一般的人能够进去的！这样一来，原本就因为老三是正式工而快把门槛踏破的媒人就跟家多了。

　　最后经过多方面的观察，对比，相中了同样是9327厂老职工老肖家的那在小麦手机上班的闺女……

　　两个小家伙从幼儿园到初中一直都是同学，看对了眼，相处了几个月之后就开始讨论这事情了。倒一没有让人多操心。

　　家中老头子跟儿子的工资加起来，收入超过四万！

　　“妈，我去市里面一趟，您放心地张罗吧，准不会误了大事的……”三儿头也不回地向着外面跑去。

　　……

　　“你看看你，让你动作快点，你非不听，看看这外面有多少人！”一路上，把自己那辆小奥拓当成了奥迪来开的刘峰居然只用了不到四十分钟就把车开到了星梦计算机在数码广场的专卖店外面，但是看到外面居然以及排了很长的队伍！

　　顿时就对着自己的老婆罗娟抱怨道。

　　“行了，你不是说蓉城今天会有一千台的储备吗？这里也没有多少人，少不了你的……”罗娟无语。等到刘峰把车给停稳之后，急忙跟着刘峰往那长长的队伍尾部走去。

　　“懒婆娘，要是今天老子拿不到电脑，咱们之间就完了！”在队伍后面，一个年轻男子正对着一个漂亮的外国女人咆哮着。

　　“蛋爷，您老这是咋了？大清早的发什么火？”刘峰一看，居然是整个研究院里面都有名的毛二蛋蛋爷，正在对他的俄罗斯女朋友发火呢！

　　“别特么的提了，这懒婆娘，从三点钟一直就叫她，一直拖到四点多才出门……”毛二蛋见到熟人，苦笑着说道。

　　他不会开车，要来市里面，要么去求他四姐，要么就只有求跟他暧昧的琳娜。

　　毛老四这几天惹到了云非，搞的云非都有半个月没有回家了，他可不敢去逆其锋芒。

　　尤其是他老妈现在所有的精力都在毛老四的肚子上，谁让毛老四过不去，谁就是跟她卿玉娥过不去。这时候毛二蛋怎么敢去让怀着孩子的毛老四送他到市中心的数码广场？

　　“你怎么也现在才到？”毛二蛋郁闷地说道。

　　“现在不晚吧？”刘峰无语，尼玛，你跟老板是兄弟，至于为一台电脑跑到这里来排队？

　　“屁的不晚！本来这边今天有一千台的，结果昨天下午被首都的一个孙子逼着把所有的货多给扫光了，现在都还有好多车子在星梦产业基地排着队呢。那边现在一天才能够生产一千台，天知道昨天晚上生产出来了多少……”毛二蛋的话顿时让刘峰也紧张了起来。

　　他在九一研究院并没有自己的独立办公室，也没有自己的电脑，每次都是趁着同事不玩了，偷偷玩一会儿过过瘾呢，那游戏据说是维萨里洛维奇那家伙搞了六七年才搞出来的，而且还是老板出的点子，然后再由小矮人那数百位软件工程师搞了很长时间，加入了无数多的情景模式，无数的种族，无数的职业……

　　单机版的都让人欲罢不能，更加不要说是在线游戏了……

　　“不是吧，蛋爷，你可别吓我……”正在这时候，一个声音哀嚎着问着毛二蛋。

　　“我艹，陈老三，你特么的今天不是结婚么！”满二蛋震惊了！

　　这孙子今天可是结婚呐，这会儿居然跑到这里来等着抗电脑回去？肖雨轩那妞的泼辣，他们这些原九院子弟可是都知道。

　　毕竟都是子弟校出来的不是？

　　“尼玛，毛老六，你说你也真是的，你跟老板是兄弟，让他帮忙搞几台得死呀！在肖雨轩进我家门之前，这玩意儿要是不到位，以后就特么的别指望了……”


第0771章 疯狂的消费者（二）

　　“你以为我特么的不想？云非一天多忙，天知道他在哪里，要是打电话问他要一台电脑，我妈知道了非得捏死我。在咱们家，咱们这些亲生的从小都不如云非他们……”陈老三一提这个，毛二蛋就是火大。

　　主要原因不是这个，但是他却没法说。

　　毛老四怀孕的事情，知道的人并不多。而且，毛老四怀孕之后让他这个亲弟弟都不待见，更加不要话说云非的其他女人了，云非就是因为受不了毛老四这种得瑟劲，仗着肚子里面怀了云非的种就不把云家的女人当回事，还对云非颐指气使，谁能够受得了？

　　云非吃卿玉娥的奶长大，这事情，云非很多次在公开场合上面说过，这事情所有人都知道，当年为了给云非喂奶，毛老四经常饿得哇哇直哭，这些事情可都是从原来9327厂的老职工传出来的。

　　索性，云非也不是什么忘恩负义的人，对于他这个奶妈，那是极为重视的，毛家一大家子都在云非的产业里面上班，她们倒也不是原来云家那些亲戚那样，从来都是非常低调，也不仗着跟云非的关系欺负人。

　　“我说你们也是，不就是一台电脑嘛，星梦公司又不是不生产，至于么？”罗娟并不认识毛二蛋，但是听到陈老三说这年轻人居然是老板从小一起长大的兄弟，不由有点好奇起来。

　　老板的兄弟，需要为了一台电脑来这里排队？

　　“娘们儿就是这样，头发长，见识短！这能是一台电脑的事情？有内部消息，云氏控股即将全面开始无纸化办公，知道什么叫无纸化办公？就是使用电脑！等到今年年底，公司将会全面使用电脑办公。要想升职加薪？那得先会电脑……”刘峰鄙视着罗娟。

　　公司里面的一些小道消息，她们这些只是零时工的人根本就没有必要关注，所以也没有几个人关注。

　　“切！你们不就是为了玩游戏？当我不知道还是怎么的？这些人估计都是这样吧……”对于自己男人强词夺理的话，罗娟鄙视不已。

　　“不相信你问蛋爷！以后每天的工作任务，都是通过我们公司的内部网络发布，不过这些离你们太遥远，任务都是发到你们的班组长手中。而且每个班组需要领什么东西，同样都得在这网络上，要是看不到，东西都领不到。这样一来，老板就能够全面掌握公司里面的所有情况，他也不需要天天飞来飞去各个公司视察工作……”

　　云氏控股要推行什么管理模式，一般都是最先从九一研究院里面开始。

　　“以后在云氏控股，如果当普通职员，不需要懂得电脑，但是所有的技术员，工程师以及管理人员，必须都得会电脑。这也将会列为技术以及管理人员年终考核的项目中，具体占多大的比重，人事部那边还没有确定。今年到明年年底，都是一个试运行过程，从两千年，就会全面推行。进入二十一世纪，我们的管理模式也得跟进嘛，谁特么的适应不了，那就说明他不适合咱们公司……”毛二蛋学着云非说话的神态对着几人淡淡地说道。

　　这是在去年内部聚会场合，云非对蒋建兴以及王毅等人质疑他要在公司推行ERP管理系统的时候云非说的话。

　　从欣凯兴开始，一直到最新建立的星梦产业基地，都已经成为了先进管理模式的受益者。

　　越是先进的管理模式，对于成本的控制能力也就越强。

　　“哎呀，蛋爷，那些玩意儿跟怎么没有关系，我就想弄一台电脑打游戏，看着你们一天玩得爽，咱们只能过眼瘾，这好不容易能够自己想怎么玩儿就怎么玩儿，要是弄不到电脑……”陈老三可不管什么升职加薪的事情。

　　他就是为了买电脑玩儿计算机那帮家伙开发出来的游戏。

　　“我说你小子，还是老老实实地回去结婚吧，要不然一会儿肖雨轩那妞提着刀杀到这数码广场，你这日子……”作为同学，毛二蛋觉得很有必要提醒一下这孙子。

　　“尼玛，时间还早呢！”陈老三摸出手机看了看时间，蛋痛地说道。

　　“你们要学习也好，要玩游戏也罢，不一定非得用星梦的计算机吧？这满大街都是电脑……”罗娟憋着嘴说道。

　　她还真的有点想不通，这下年轻人是怎么想的。

　　用手机，都是清一色的小麦，这会儿用电脑了，还是得云氏控股旗下的品牌。天天上班穿一样的工作服，下班回来用的东西都是一样，这日子一点的特点都没有，结婚之后，她想买一索爱手机，结果跟刘峰差点离婚……

　　不过她话还没有说完，就被刘峰一把给捂住了嘴巴。

　　“败家娘们儿，你要是不想你男人在九一研究院混，你就满世界张扬去吧……”刘峰小声地说道。

　　罗娟本来想要反驳，但是看到毛二蛋跟陈老三都是一脸不怀好意地盯着她，顿时就害怕起来了。她进入九一重工当零时工，还是结婚之后的事情，公司里里面正式工跟零时工的收入差距太大，让她心中很是不爽。

　　对于整个集团公司，根本就没有什么认同感，更加不要说归宿感。

　　“通知，云氏控股集团下属各单位员工，由于星梦计算机货源紧张……凡是有意向购买的员工请到集团公司后勤部报名……”

　　好不容易等到专卖店开门营业，所有人被挡在外面，专卖店外面却率先贴出一张通知。

　　这里面排队的大多数电脑发烧友因为眼馋星梦计算机的性能流口水，他们宣传的用汉语言代码开发出来的第一套属于中国人自己的操作系统，而且还跟英文软件兼容这些让人自豪的东西，他们这些被云非刻意培养出来的九一粉，怎么能够不支持……

　　“我去，这么长的时间，这队白排了，特么的，把你们的负责人叫出来……”

　　“麻溜点，凭什么不卖给我们？”

　　“蛋爷，这事情……”那张通知一出来，这些排队的人群中很大一部分云氏控股的员工顿时就哗然了。

　　这都排了几个小时的队，觉都没有睡，到这关键时候，就如同找小姐一样，衣服都脱光了，前戏也做完了，结果到头来，却说，大姨妈来了……

　　“撤吧，这几天的假期，不要指望好过了……”毛二蛋蛋痛地说道。

　　这主意估计是李璐那女人出的吧！

　　千算万算，就是没有算到会在这样。

　　“唉，唉，快点放我们进去，这不是发售的时间都到了吗……”

　　“九一集团的那些家伙，听到没有，说你们呢，让开，没瞧着你们挡路了吗？”

　　“滚你妈的蛋，凭什么你们能买，咱们不能买？”

　　一看到九一集团的那些家伙把门给堵了，其他人可就不干了。

　　虽然生产基地都在这里，但是通知上面也说了，星梦计算机只供应四百八十台，而且有一百八十台要等到就十一点之后才会运过来。

　　这会儿人就越来越多了，蓉城大批的有钱的年轻人都是云氏控股旗下电子产品最为忠实的销售者，这几百台能够解决问题？

　　这里面来买电脑的，其实大多数都是为了游戏的。

　　这个年头的网络很是不发达，电脑对于人们来说只是一个高档的消费品，在电脑上聊聊天，打打字，玩玩游戏什么的。而且，这个年代的游戏都是文字形式的，操作指令必须用英语输入，让人玩得也蛋痛。

　　但是云氏控股下属的推出的这款游戏，直接用鼠标跟快捷键操作就行，而且要不了多久，将会开放网络游戏，而不是现在的单机游戏。

　　从四月中旬开始，蓉城就在大规模的宣传他们的《热血传奇》，那些绚丽无比的战斗场面，热血无比的PK情节，而且，在网络上还有大型团战等等的视频……

　　这如何能够不让人疯狂？

　　等他们把游戏专用客户端从九一集团的官方网站下载下来，才发现，还有很长一段时间才会开放网络版的，限制只能玩单机游戏。

　　好吧，即使是单机游戏，那也是不错的，这些情景模式的任务也非常丰富，不是短时间能够通关的。而且，九一集团的官方网络上面说游戏开发出来这么久，还从来没有任何人通关！

　　前十名通关的人将会奖励人民币一千到五千不等。

　　这就让所有的游戏迷疯狂了。

　　这个年代，玩游戏还能赚钱，这是多好的事情？

　　可惜，等他们下载安装之后才发现，他们的电脑即使能够勉强运行，也卡的厉害，电脑动不动就会死机！

　　死机，在这个年代，可是最为平常的事情。

　　但是一运行这款游戏就死机，这就让人恨不得砸掉这电脑。

　　再次跑到九一集团的官方网站上去看的时候，才看到，人家用的居然是他们自己的计算机，这款游戏也是公司的工作人员为这了让电脑用户更快地上手，专门开发设计的……

　　很多人本来就因为游戏下载了玩不了而憋着一肚子的火气，这会儿九一集团的那些孙子居然还因为他们不能买而不让自己这些人买！

　　于是乎，专卖店的门口，争吵最后上升到了群殴的程度……


第0772章 疯狂的消费者（三）

　　“怎么回事？”昨天晚上一直到凌晨四点过才睡下去，睡的正香，却被袁林的电话给吵醒了。

　　这事情，本来是也轮不到袁林这个公安局局长来管，不过这次大清早的在数码广场的电脑城门口群殴规模太大，而且设计到九一集团，很多都是九一集团新生代的技术员跟管理层。

　　七八十号人呢！

　　“我去，你说你堂堂的一个公安局长，一天正事不干，专门管这些鸡毛蒜皮的小事。不就是几个人打架嘛，该怎么处理就怎么处理呗。尼玛，我的员工又怎么了？犯法依然得处理……”云非无语，这孙子这殷勤献得！

　　不就是自己公司的几个员工跟人打架嘛，自己这好不容易才随着呢！

　　“在星梦专卖店外面？我艹，难道是有谁搞不正当竞争？哦，消费者，你让星梦公司的人处理？”云非顿时就清醒了过来。

　　“毛二蛋跟琳娜也在？行，行，我马上就过来。尼玛，真不让人省心！蛋痛！”云非一听到居然涉及到七八十号九一集团的年轻员工，而且都是一些基层管理以及技术员，基本上都是九一研究院的年轻骨干！

　　九一研究院的邓兰青这女人在四月二十号就跑到尼泊尔那个穷国去了，而孙麟跟司徒贺云他们也经不起折腾了，他们最为看重的一群年轻人，要是都因为这个事情被关了进去，他们还不得气死？

　　双眼布满血丝的云非只能无奈的打起精神，带着倪黎霜跟徐青跟往蓉城市公安局而去。

　　“老婆子，三儿究竟去了哪里？这都九点过了，他人还不见踪影，亲家那边可是打电话催了好几次了！这时间都误了！”陈长贵这会儿是真的急了。

　　家中就这么一根独苗，要是误了结婚这样的大事情，这以后的日子还能够过？

　　尤其是那媳妇，本来就是一炮筒子脾气，要是在婚礼举行的时候看不到新郎，还不得当场暴走？

　　而且，这还得去接亲，然后再往市里面的俯南宾馆……

　　“老头子，三儿早上四点过就走了，我也不知道他干嘛去了，这会儿打电话也不接，老大跟老二也正是的，都这点儿了，人还没有到！”周芳这会儿也真的是急了。

　　新娘子没有新郎官去接，难道得自己跑出来？

　　“你再给他打个电话！快点，亲家那边又来催来了……”陈长贵拿着电话本来准备给自己儿子打电话，结果还没有拨出去，就接到了亲家肖庆元的电话。

　　这简直是要了老命了。

　　“老陈，你们家是不是特么的不想结婚了？这特么的都几点了？说好的九点钟，你家老三呢？婚车呢？”刚把电话接通，就传来了肖庆元暴跳如雷的声音。

　　这事情，换成任何人，也会疯的。

　　闺女养了二十多年，今天一过，就属于别人家的人了。

　　对于闺女的这婚事，他们本来是不乐意的，主要就是因为陈家三小子从小就调皮捣蛋，让他们很是不喜欢，大了倒好，结果却变成了闷葫芦，不过是一个机械车工，被调到研究院倒好，居然学着那些技术员以及研究院，非得跟着他们瞎胡搞，这才进去一两年，工资一分钱就没有拿到……

　　但是这架不住闺女喜欢呀。

　　这会儿倒好，那小子居然不靠谱，上门迎亲都能够迟到。

　　“妈，老三还没有回来呀？婚车可都是弄好了，一会儿老三家媳妇那脾气爆发起来了，这可如何是好！”陈老三的大姐见到时间都过了，老三这个新郎官还没有出现，顿时也急了。

　　“谁知道那小子干什么去了，早上四点过就出门了，到现在连电话都打不通，急死个人了！”周芳要哭了。

　　真的，她儿子现在在九一研究院里面可是被九一研究院的那些疯子给深深地毒害了，虽然工作好，而且无数女孩也愿意嫁给九一集团的年轻人，但是这些年轻人，显然是不包括九一研究院这里面的。

　　九一研究院的年轻人处对象是非常大的事情，让父母们操碎了心。

　　“喂，你好，什么？好……”正在周芳快要崩溃的时候，一个电话打了进来，居然是倪黎霜打来的。

　　别人不知道的倪黎霜是谁，他们这些9327厂的老员工，谁敢不知道倪黎霜？虽然现在倪黎霜露面的时候很少，但是她是云非的未婚妻的这个身份，绝对是不会有任何人怀疑的。

　　“怎么了，老婆子？”陈长贵见到周芳接到电话之后，顿时眉头就舒展开了，不由有些好奇，这会儿人都快要急死了，她居然还乐得出来！

　　“就是呀，妈，你不会是气糊涂了吧？”

　　“老头子，不用着急了，三儿一大早就被云非老板给叫出去办事了，他们不知道他今天结婚呢，而老三也没有说，这会儿云非老板亲自送三儿回来呢。我这就给亲家打电话，让他们再等等……”周芳满脸喜气地说道。

　　“不是吧！”

　　“亲家，刚才可是倪助理亲自打电话来的，表示他们也会出席婚礼……”周芳这会儿悬着的心落了下来。有公司老板当挡箭牌，哪里还担心什么？

　　而云非，同样是哭笑不得。

　　看来得想个办法禁止这下家伙瞎胡闹了。

　　陈飞云这小子人虽然年轻，但是从进入九一重工之后就表现出了很好的天赋，现在不过才二十三岁，各个工种虽然不能跟那些顶级大拿的老师傅相比，但是也是一个牛逼人物。

　　他是孙麟亲自找人事部要的调令把他给调到九一研究院的机械试验车间里面的。

　　九一研究院需要的不仅仅是理论丰富的人，更加需要的是那种云非很早之前就提出来的复合型人才。

　　只要肯学习，有天赋，动手能力强，学习理论，这是最为简单的事情。

　　目前为止，九一研究院最缺的就是这样的人才。那些进入九一研究院的大学毕业生，大多数都是被放到车间一线，让他们从机械加工最为基础的操作学起。

　　曾经有人抱怨过，他们学的东西是搞研究的，不是干一些的车铣刨磨钳这些不需要多少理论知识的机械技术工人。当时就被云非狠狠地教训了一通，甚至还开除了一批在实习期间不认真学习操作技术的家伙。

　　“搞研究，就更加需要实际操作能力，只有你们自己知道各种加工的技术，一个各种材料的特性，才能够设计出更为优秀的机械设备！”这是云非的原话。

　　九一研究院跟国内的任何科研院所都不相同，不管是规矩的制定还是其他什么，但是没有任何人敢质疑老板的决定，要不然，直接收拾东西滚蛋走人。

　　所以，陈飞云才能够在云非刚一赶到公安局的时候听到他今天结婚，却因为为了买到计算机的而跟那些同样怨气颇重的消费者斗殴而被抓进去，急忙让倪黎霜给他家打了电话，帮着他给圆谎。

　　要是知道他因为这个事情大家在结婚当天进了局子，估计他就不要指望还能够把媳妇给抱回家了。

　　云非在了解了实际情况之下只能苦笑，最后开个条子让他们直接去星梦公司的生产基地提货，而且还打了个九折就算了。

　　这些年轻人都是自己的忠实消费者，可不能伤了他们的心。

　　至于九一集团的这些家伙，让倪黎霜一一登记造册之后，准备等到收假之后他再亲自处理这个事情了。

　　九一研究院如果不处理，将来指不定会出现什么乱子呢。

　　尤其，云非最怕的就是这些家伙玩物丧志，天天沉迷与游戏，最后整个人就都毁掉了。

　　在他原来的那个世界里面，国内第一款大型网络游戏《传奇》有多火爆，他比任何人都清楚。那时候个人电脑没有多普及，很多人都是在网吧里面呆着一两个月都不离开……

　　网络游戏毁了多少人的前途，他比谁都明白。

　　所以，他才要求，他们的这款游戏必须要年满十八岁，并且进行实名注册之后才能玩！

　　“姐夫，我也不是故意的……”毛二蛋在九一集团这边认识的人不少，双方斗殴起来的时候，很多人都是在他的指挥下战斗，很快就跟对面那人数多出他们一倍家伙战了个旗鼓相当。

　　“别跟我说这些，有什么话，你自己对你四姐解释去！”云凯咧了咧嘴，看到琳娜这俄罗斯妞的衣服都被扯破了，心中暗笑的他不得不压抑住自己的喜感。

　　这妞确实是太奇葩了。

　　毛二蛋打架，不躲在一边，也不在旁白摇旗呐喊，而是搞夫妻档……

　　现在被揍得鼻青脸肿的居然还在一门心思的担忧毛二蛋，仿佛她自己身上不痛似的。

　　这样强悍的女汉纸，如何能够让云凯不蛋痛？

　　一直以来，除了小时候的那一帮子玩大的兄弟们，云凯不会参加任何一家的各种婚庆什么的，都是让卿玉娥他们帮着送个红包了事。

　　但是这一次，帮着陈飞云撒了谎，就得善终，尤其是萧雨轩那女汉纸，小时候也经常跟他们一帮子人一起玩儿过。


第0773章 不算好，也不算差的销售成绩

　　“姑，没事吧？”云非本来不打算在蓉城露面的，尤其是这个时候，星梦计算机在国内的销售数据还没有出来。即使在参加陈飞云的婚礼的时候他基本上都没有露出多少的笑脸。

　　在陈飞云跟萧雨轩两人的婚宴上，由于有倪黎霜个挡着酒，他倒也没有喝多少。毕竟，作为这样大的一个老板，来参加婚礼那就是给了天大的面子，在这婚宴上，不够身份的人都不会来敬酒。除了新人以及他们的父母向云非敬酒，云非一口气喝干了之外，其他的都是浅尝辄止。

　　这就是他一般不参加谁的婚礼以及婚宴的问题所在。作为老板，得有老板的架子。冯宝他们是老板的兄弟没有什么关系，他们可以瞎胡闹，但是云非这个老板不能。

　　否则，会让人感觉到老板不靠谱，没有什么威信。而且云非从九一重工开始，都是非常严厉的形象出现在众人的眼中，为了这个，李璐没有少说他，说他如同比她这个家中最老的女人还老气。

　　对于这个事情，云凯还真的没有办法解释。

　　来到这个熟悉而又陌生的世界，他一直就在努力地搞自己的事情，根本就没有像那些同龄人那种的活泼，平时就连笑容都很少有。

　　他的实际年龄已经超过了四十，四十岁的人，能够干出那种小年轻的二逼事情来？

　　而毛二蛋以及冯宝这些家伙，倒是被人给灌了不少是酒。

　　婚宴还没有结束，云非就因为倪黎霜接到了云烟然的电话，说她住院了，云非跟倪黎霜两人就急忙告辞离开了。

　　从去年公司出现卖正式工岗位的事情爆发之后，云非让麦伦把云氏家族绝大部分的人都给清理了出去，只有云烟然等少部分没有参与的人被留了下来，而且还是直接调到了云氏控股当成后备人才培养起来。

　　云非相当于亲手把云槐花最为疼爱的小儿子罗志军给送进了大牢里面，被判了一年零三个月。

　　如果不是云非的意思，或许会判得更久。

　　他的公司，绝对不允许任何贪腐现象的发生。

　　云槐花子女不少，但是她对于幺儿有着异乎寻常的疼爱。都说皇帝疼长子，百姓疼幺儿，这事情还真没有错。

　　“没什么大毛病，就是一些老年人常见的毛病……”对于云非，大姑并没有表现出多少的热情，毕竟云非把她的儿子给弄到牢里面去，她能够有多好的态度？

　　“志军哥下个月就能够出来了……”云非什么都懒得说。

　　有的事情，跟这样没有读过什么书的老太太真心没法解释。罗志军跟林翠花两人算是被他宰了吓猴子的鸡。就连老板的舅妈跟亲老表都能够被他给送进去，其他没有什么关系的人，要干这些事情，可就得掂量着点了。

　　“不是判了一年零三个月吗？”云槐花一下子就翻身坐了起来。

　　“在里面表现好，立功了，减刑了……”云非笑着说道。

　　“那就好，那就好，我这老婆子还能够在死之前见他一面！”云槐花一听到云非的话，顿时就留下了泪，云非知道，她这是高兴的。

　　但是她这话中抱怨的语气，他又如何能够听不出来？

　　“姑，对不起，把志军哥送进去，云非他也是没有办法的事情。他的产业这样大，不这样，根本就震慑不了谁！如果志军哥缺钱，可以跟我们说，他们却干这样的事情，这让云非也没有任何办法……”倪黎霜搂着云槐花的肩膀，轻声对她说道。

　　“我知道，他也是被人给利用了，上千万的资金，他自己也不过分到几十万……”云槐花抹了抹眼角的泪水，对着倪黎霜点头说道。

　　云非跟她的儿子，毕竟不是亲生兄弟……

　　“姑，志军哥出来之后，我会给他一批设备，以及一些业务，让他自己单独干吧。让其他的那些亲戚都跟他一起，这样一来，他们挣再多的钱，都没有人说他们。希望你能够理解我的难处。就像霜儿说的那样，这样大的公司，出现这样的情况，如果不下狠手，我这些些产业，会全部被人给夺走……”云非叹了一口气。

　　说完之后就离开了病房。

　　“烟然，你姑婆究竟什么病？”云非出来之后，云烟然正在外面等着。

　　“医生说很有可能是癌症，不过没有确诊。”云烟然咬着牙说道。

　　“转到华西医院吧……”云非叹了一口气。

　　如果真是癌症……

　　“这些日子，在云氏控股还适应吧？”对于这个比自己小两岁，却比自己整整矮了一辈的女孩，能够不为钱而动心，不因为跟自己的亲戚关系而在厂里面瞧不起人，这才是能够成大事的人。

　　“就是不太适应，叔，我想回车间里面去……”一说到这个，云烟然的脸色更加落寞。

　　仅仅一个初中毕业，在云氏控股这样最低学历都是本科生的地方上班，没有几个人能够承受得了，而且，谁都知道她跟老板的关系，就更加没有谁能够瞧得起她了。

　　被人捉弄那都是经常的事情。

　　“怎么了？难道就因为别人看不起你的学历？你叔我不是也只是一个中专生吗？公司的人力资源总监陈洁，你知道吧，我从欣凯兴调回来的，她高中都没有毕业……”云非是过来人，她怎么不知道这丫头在想什么。

　　“可是我什么都不会，这在办公室里面都半年的时间了，却什么都不会……”云烟然眼泪都要掉下来了。

　　即使受了委屈，蒋建兴这个年轻的爷爷也没有时间关注她，云非要怎么用她，不是他考虑的事情。云非把云烟然这些人送到云氏控股的时候就说过，只是培养他们。

　　将来他们的岗位肯定不会在云氏控股。

　　“不会可以学。我让你们进入云氏控股，不是让你们去工作的，你们除了给那些员工端茶倒水，也做不了什么？如果要让人给他们端茶倒水，我会让我侄女去干这样的事情？”云非有点怒其不争。

　　在公司里面，他需要对他绝对忠心的人来监控自己旗下所有的产业，但是可惜的是，云家这么多的亲戚，没有多少人熬过他的考验。

　　“不要因为别人说你是我侄女，而且你也很多东西都不会就自卑。不懂的，就自己学，学不会的就问你倪姨她们，我给你一年的时间，如果你还是觉得无法适应这样的环境，我会同意你回车间去的……”云非帮着云烟然把眼角的泪水给擦干净，对着她严肃地说道。

　　“还有，以后不要再给他们端茶倒水，你不是干这个的。如果仅仅是在你方便的时候，可以帮他们的忙，过段时间，等你倪姨忙过了，她亲自带你！这段时间没有事情的时候就多看看书……”

　　云烟然没有说话，只是点了点头。

　　云非的意思，她如何能够不明白？

　　机会给了她，能不能把握，这是她自己的事情。

　　云氏产业给每个人机会，但是却很多的好机会却不是一般的人能够得到的。

　　“霜儿，这些时候你多陪陪姑吧，今天下午把她转到华西去。烟然那边，你多多开导她一下，从农村到车间，然后再直接到高位，一般的人都不能适应。她既然能够熬过这半年，就说明她的心里素质可以。”回家的时候，云非对着倪黎霜说道。

　　“你准备把她放在什么位置？”倪黎霜点了点头。

　　云槐花不待见云非，云非就不在她面前去晃荡了。

　　“财务监管。”云非冷冷地说道。

　　倪黎霜跟毛老四都不愿意干这些，她们现在最大的兴趣就是搞慈善，经开区这边能够收容两百多人的孤儿院已经要完工了。

　　即使到了现在这程度，叶悲春依然是整天呆在家里面，春秋连锁的事情都是叶舞秋在负责，而朴研姬现在则是一心想要生孩子，李璐同样如此……

　　倪黎霜点了点头。

　　对于家中的几个女人，他是有着不小的火气。

　　公司产业越来越大，虽然大多数人都是值得信任的，但是这个也怪不得云非，他那个世界上的网络经常都是各种各样的负面消息，再加上他本来就是一基层苦逼，突然获得这样多的财富，如何能够不能担心有人抢夺他的东西？

　　所以，即使在这个时候推行ERP系统并不合适，他还是要使用这种运行成本相当高的管理系统。

　　这样完全能够把他旗下所有产业都能够有效地集中到一个平台上面，让他随时可以监控到任何不正常的地方。

　　“小六子，快躺着……”小六子脑袋被人开了瓢，这短时间一直都在医院里面，云非甚至都不敢通知他的老婆跟老娘，万一有个好歹，他可承受不了。

　　这也是他回到蓉城都不愿意让人知道的原因，今天那是没有办法的事情。

　　“老板，你看我这都好了……”在医院里面呆了这么些天，小六子实在是呆的烦躁了。

　　即使有着叶悲春这个老板娘照顾他，他也实在不想继续呆在医院里面了。

　　“能有这么快？你这线都没有拆呢……”云非无语。不过想到这小子老婆怀了孩子，他肯定是担心家里面，也觉得自己有点自私，随即就改变了主意。“如果医院同意，那就回去吧，在家里面养着，比在医院要好很多。”

　　小六子当天晚上是因为自己才挨揍，云非不想让他出院回去，也是担心他家老太太看到小六子这个样子，万一怎么样了，他可担不起这个责任。

　　小六子是自己的司机，不是自己的保镖。

　　“销售数据统计出来没有？”一天的奔波，到了下午的时候，云非即使困的不行，依然都没有睡觉，他在等今天的星梦计算机销售数据出来。

　　国外的销售行情今天肯定没法统计出来，因为菲利普的失误，设备晚了很长的时间，星梦计算机上市的准备工作根本就不是太充足。

　　加上九一研究院的计算机研究所小规模生产，以及星梦产业基地十多天的生产，也不过才储备两万多台。

　　云非不是关注计算机的销售，而是关注小矮人公司根据他提供的问就死XP系统开发出来的纯中文界面的华夏世纪星操作系统的情况。

　　这个系统可是搞了好些年，而且代码都是中文的一些偏旁部首！

　　他担心国内用户不接受这种操作系统。

　　“我们的二十七家直营店，总共铺货一万三千台，截止下午五点钟，一共销售六千五四十八台，没有用户要求更换硬不起来的操系统，仅仅是蓉城，铺货的两百七十台销售一空，不包括你打电话通知销售的那一百四十台。那些代理商的情况没有统计出来……”李璐笑着说道。

　　一切担忧都成了没有必要。

　　“市场培育的并不完全成熟，联想那边今天销售了多少？”对于这个不算好，也不算差的成绩，云非还是有点不满意。

　　宣传上面投入了那么大的成本，而很多的销售估计都是一些关系户给的友情订单。

　　“不知道，但是他们在下午的时候降价力度还是非常大的。联想最便宜的都已经降到六千五以下了，估计在了解到我们计算机的性能之后，还会有一个大幅度的降价。”李璐白了云非一眼。

　　自己又不是联想公司的销售总监呢。

　　“降吧，国外的那些品牌目前的降价幅度不是很大，他们对于节假日促销好像并不是太感冒……”李璐对于云非的这些手段还是非常的佩服的。

　　这个定价相比市场上的同类产品，基本上是垃圾价格了，但是云非却坚持要定到这个价格上，而且，促销不打折，只是送一些诸如操作系统、计算机操作手册这些本来就应该有的东西……

　　要知道，这个年代，一套硬不起来的操作系统软件也得上千块钱呢！

　　当然，这个操作系统，小矮人跟星梦计算机结算的是按照888一套，国外用户的操作系统，由英特尔搞定，并不包括操作系统。


第0774章 98洪水之神棍云非

　　“云非，你这两天怎么了？怎么一直都是失魂落魄的？大姑那边的检测结果不是已经出来了吗？只是普通的肠胃炎，不是癌症！”这个假期，云非一直都是失魂落魄的，总感觉到自己那个世界上发生过一件大事，但是什么大事，他根本就急不得了。

　　云非一时间，还真记不起什么。

　　在这个世界呆的时间越长，他对于原来那个世界的记忆也就越模糊。

　　甚至很多时候，他就感觉到他原来生活的那个世界只是他的一个梦境，而不是真实发生的事情。

　　有很多他原来明明记得的事情，等到真的要发生了，他却发现自己根本就记不得了，但是当事情发生之后，他一下子就恍然大悟，原来是这么一回事……

　　毛老四在云非回来之后，可是把所有的女人叫道一起，给其他女人以及云非道歉。

　　其他女人有没有原谅她，她不在乎，只要云非原谅了她，就什么事情都不会有。毕竟她怀着云非的孩子呢，她原本想要去医院打B超看看是儿子还是闺女，但是云非却告诉她，B超打得太多对胎儿不好，容易导致畸形，毛老四顿时就老实了。

　　倒不是她想要生个儿子继承云非的家业，但是生儿子才能传宗接代的思想从小就深入到了她们这一代人的骨子里面。虽然从小的时候她就发誓，长大了非得专门生闺女，因为她妈想要生儿子，不停地一个接一个生，她前面有三个姐姐，到了她这里，还能够有什么好的条件？穿的用的，都是老大传给老二，老二传给老三，老三传给她，从小到大，很多时候，甚至过年她们都难得得到一件新衣裳。

　　当然，家中老六毛二蛋同志除外。

　　这几天，云非在家中失魂落魄的，搞的毛老四都神经兮兮的，以为自己又是哪里做的过分，惹着云大爷了。认真仔细地反省了好几天，自己天天都在家里面，门都很少出，跟其他几个女人也就打了两场麻将，赢了她们几万块钱，也没有归干过什么得罪人的事情。

　　于是乎，她终于还是忍不住了。

　　“没有呢，就是一件非常重要的事情，让我给搞忘了……”孕妇的情绪，还是得照顾的。自己这也不知道出了什么问题，这么多的女人，天天勤劳耕耘，这么些年就只有毛老四这块新开荒的地里面的种子发芽了，他必须得小心地呵护着。

　　只有一个孩子，风险太大不是？

　　万一自己跟这孩子都除了意外，这些家业难道让云建军那个幺儿来继承？

　　“什么大事，你要有什么安排，不都是朴研姬给安排好，然后到时间提醒你？你不会是担心王庆丰父女两上门来找你的麻烦吧？”顿时，毛老四想起了什么，脸色大变。

　　现在家里面就有六个姐妹了呢，要是再加一个，这日子还能够过？

　　“滚蛋吧，少提那老王八蛋出来恶心人。我可没有对他闺女做什么。最多不过是摸了几把……”摸几把又不会少一块肉不是？

　　“他们可不这样认为。”对于云非这样有前科的人来说，毛老四显然不像李璐跟倪黎霜那样相信他。

　　“爱咋咋的。算了，咱们还是计划一下出门去哪里玩儿一下吧，这么多年，整天到处跑来跑去，我这还有好多地方都没有去玩儿过呢！”被毛老四这一打岔，云非也懒得去想究竟要发生什么大事情。

　　不过他这会儿想起了零八年的那场大地震，担心自己到时候忘记，顿时让毛老四帮助他记下那个日子，2008年5月12日中午，汶川。

　　如果有能够提前一两个小时预警，那数十万人的伤亡，肯定不会出现。

　　“我说老大，你这不是为难人吗？现在才九八年，到2008年，还有十年的时间，到时候我怎么提醒你？那时候我还记得个屁！你要是让我记住今天发生什么事情，到十年后告诉你还有可能，毕竟我可以写到日记本里面，随时翻看一下，到时候可以提醒你。”毛老四顿时无语。

　　就给自己一个时间，一个地点，让自己记住，然后到时候提醒他，不由有点好奇。

　　今天又不是十二号，他记住那个日子干什么？

　　而且还是具体到中午。

　　“这个时间你一定要记住，算了，到时候我去找其他人帮我记住那个时间吧。”云非蛋痛地说道。

　　只能去找零八年时代的大领导，让他记住这个时间，不过会不会被他当成神棍就难说了。反正尽人事，听天命得了。而且那家伙马上就要上台了。

　　“王庆丰父女两你真不打算见？”毛老四一脸的坏笑对着云非问道。

　　对于云非的这种态度，她很是欣赏。

　　当初如果不是自己倒追，然后还让倪黎霜帮着逆推了云非，估计现在都没有自己什么事情。甚至，很有可能，要是没有肚子里面的这个孩子，这家伙都不会认账。

　　毛老四甚至一度认为，云非那天晚上还是王梓欣之间发生了什么事情，只不过他自己不承认吧了。

　　云非本来就不想见王庆丰父女两，但是看到毛老四脸上的阴笑，顿时就怒了。

　　尼玛，当初你把老子给逆推了，现在拿着肚子里面发芽的种子来要挟我，还好意思笑话我？

　　“见，怎么不见？他们父女两又不是洪水猛兽！等等，洪水，我记起来了，尼玛，九八洪灾！老四，一会儿你自己打电话给妈，让她过来陪着你，我得马上到首都一趟。”一说到洪水猛兽，云非顿时就记起来了。

　　九八年的洪灾，全国范围工有29个省（区、市）遭受了不同程度的洪涝灾害，重灾区就是整个长江流域，受灾人口具体多少，云非已经不记得了，但是绝对超过了两亿。而且死亡了数千人，其中更有数量不少的抗洪抢险的军人。

　　尤其是直接经济损失超过两千亿！

　　两千亿呐！自己得卖出去多少万台加工中心才有这个钱？把这个钱丢给132厂，得造出多少是战斗机？

　　必须尽力去减少这次洪水的损失。

　　在洪灾中，损失最大的不是国家，而是那些受灾的群众。

　　很多人一辈子的辛苦，就是被那次洪水更是无情的冲走了！

　　“你去首都干什么？唉，你把鞋换上呀，我要跟你一起去！晚上没有你，我睡不着……”毛老四的话顿时让云非很不得抽她丫的两巴掌。

　　尼玛，你都是小六了，居然还想一个人霸占自己，也不怕其他几个女人一巴掌拍死你！

　　云非没有理会在那里装可怜的毛老四，一边打电话让毛老四给他订一张今天晚上飞往首都的机票，然后直接打电话给宋世杰，让他找大领导，自己有重要的事情汇报，关乎到数亿人的生死……

　　这会儿已经五月了，到六月长江流域开始下大雨，然后六月二十多号整个长江流域开始泛滥，一直到八月初最高洪峰出海，这些日子必须在一下容易决堤的地方进行加固，避免出现内涝外洪的情况。

　　否则，在他那个世界上的发生的历史，将会在这个他自己都没有搞明白算是怎么一回事的世界里面重演。

　　那些年轻的军人手拉手堵缺口的景象他不想再在电视里面看到。

　　尤其是，很多抗洪抢险的军人被洪水冲走，整个国家新闻媒体都没有报道过。

　　那些生命太年轻了。

　　究竟死去了多少人，有多少用身体堵拦河大坝决口的军人被冲走的，他不知道，但是以中国一直以来行为，这些事情，无论如何这个数量都不会少。

　　金陵市外面的最高洪峰超过十米以上持续十七天！

　　这些日子，那些年轻的军人，几乎天天都是泡在洪水里面。甚至连热水都很难喝道一口！

　　这样的事情，如果不知道，那是天灾，但是他知道了，要是没有努力，那么，他一辈子都无法安心的。

　　云非因为急切，给宋世杰打电话说关系到数亿人安危，顿时就把宋世杰给吓瘫了。

　　再打电话回去问云非，云非的手机却又关机了……

　　这事情，让宋世杰为难了，报给大领导吧，要是不是真的，只是这小子开玩笑的，自己的日子肯定不会好过；要是不报告吧，万一云非说的是真的呢？

　　万一就是因为他的延误使得事情出现了无法挽回的结果呢！

　　思索再三，再联想到云非这小子没有什么大事也不会主动求见大领导，一般都是大领导找他。他的电话给了云非好几年，云非这还是第一次打呢！

　　顿时深呼吸了一口气，让自己身体因为害怕而出现的剧烈哆嗦减轻了不少，才缓缓地向大领导的办公室里面走去。

　　“领导，云非刚刚打电话，想要拜见您……”不停的深呼吸，都无法压抑住身体的颤抖。

　　数亿人！

　　即使是原子弹爆炸，也无法威胁数亿人吧。

　　“这小子不是正在跟国内国外的那些电子行业的人掐架吗？他怎么有时间来找我？不会是他跟那些家伙掐架输了来搬救兵吧？你在抖什么？”大领导巴不得云非那小子被他的商业敌人给掐死呢。

　　这么多年，他这样的大领导还从来没有这样痛恨过一个人。

　　而云非这小子正好，让他一直都是恨得咬牙切齿。

　　“领导，云非说，有一件关系到数亿人安慰的事情要向您汇报，他这会儿已经向着首都赶来了……”宋世杰把话说完之后，整个人就如同被抽干，顿时就变得浑身无力。

　　“什么？这小子不是在开玩笑吧？你没有打电话问问他具体情况？”大领导一听，顿时也急了。

　　“他很急，说完之后就挂了电话，我再回拨回去的时候，他就已经关机了……”宋世杰无力地说道。

　　大领导傻眼了。

　　如果不是云非这小子一直表现得太妖孽，就如同能够预知未来一样，他也不会这样上心，但是首都可是有专门呢的人在研究云非的发家史。

　　这小子做出任何一个在当时人看来毫无意义的布局，要不了多久就会给他带来大量的金钱。

　　尤其是这小子在前几年就开始大量囤地，去年老朱还没有上台就提出了住房改革，要不是大家都知道，他们在一开始根本就不认识，还以为是老朱透露给这小子的呢。

　　而且，这小子在九二年就开始了囤地。

　　九一职工小区建设了数千套住房，如果是一般的公司，直接就卖给单位的职工了，但是他没有，他一个人紧紧地捏在手里向职工收房租。

　　要不是老朱提出住房改革制度，没有任何人知道这小子想要干什么。

　　住房改革一旦出台，那小子手中那数千套房子起码得翻十几倍！

　　这是巧合么？

　　如果一次两次，谁都会认为是巧合。

　　但是这小子所有的产业布局都是赶在国家出台政策前好几年就开始布局了……

　　这样的情况，谁还敢认为是巧合。

　　现在他既然说是关系到数亿人的安危，这绝对不会是假的。

　　“今天晚上还有什么安排？”大领导个宋世杰倒了一杯水，然后对他问道。

　　“您今天晚上六点将会跟巴基斯坦国防部的人员共进晚餐，然后会讨论一些事情……”宋世杰喝了水之后感觉好多了，再次深呼吸好几口气，才对大领导说道。

　　“那就通知巴基斯坦的人员，把时间改到明天上午！”大领导严肃地说道。

　　这事情，宁可信其有。

　　尤其是关系到云非这妖孽的事情。

　　他既然着急忙慌地往首都赶，肯定不会是小事情。

　　“我不管你有什么理由，必须马上安排一架飞机送我到首都！”云非对着九一航空的丁俊生咆哮到。

　　朴研姬给机场打了电话，下午到首都的班机已经没有了，要等到晚上七点才会有他们九一航空公司的飞机直飞首都。

　　这会儿的他，根本就等不及。

　　如果晚上九点多十点到，那时候就是大领导同意，要有什么决策，也得等到第二天了。

　　早一天开始进行预防处理，就能够让损失降小一些，少死几个人。

　　“老板，现在我们的客机都在外面，只有一家运输机……”丁俊生满脑门子的汗水，他还从来没有见到云非这样急切过。

　　“那就跟蓉城机场的高层商量，取消晚上的航班，我现在就必须马上赶往首都……”云非冷冷地说道。

　　“行，老板，您先去机场登机吧，我马上联系……”整个航空公司公司都是云非这个老板的，作为打工仔，他必须要以老板的意志为行动准则。

　　所幸，飞机已经检修完毕，就是等着装货了。

　　要不然，出了问题他可负担不起这个责任。

　　至于这年头，货物运输延误一两天，那是非常正常的事情，自然有下面的人去跟客户沟通。

　　“小子，说吧，你这么急着要见我，究竟是发生了什么事情？”因为云非说的事情太大了，大领导在为了早点知道怎么回事，干脆坐着车亲自到首都机场去接人。

　　如他猜测的那样，云非这小子很是着急，几乎是奔跑着出站的。

　　“六月份开始，全长江流域将会爆发超过1954年的特大洪灾！有没有水，来点，渴死我了！”云非也没有拐弯抹角，直接就说出了即将发生大洪水的事情。

　　坐在副驾驶位置的宋世杰听到云非的话，顿时松了一口气，摸出一瓶矿泉水递给了云非。

　　“超过1954年的特大洪灾？”大领导皱起了眉头。

　　对于54年的洪灾，不是专业的人，对于这个并不是多清楚，但是看到云非这小子这样急切，也预感到不是好事情。

　　“是的，如果没有有效的预防措施，将会有超过两亿人受灾，直接经济损失将会超过两千亿！”

　　“云总，你什么时候改行当神棍了？”对于云非的话，宋世杰并不相信。

　　如果这小子说明天发生什么事情，他们或许会有着一些紧张，一些担心。但是还有一两个月的事情……

　　而且，国内那条江，哪一年不涨一两次的洪水？

　　“领导，你是不是也觉得我是危言耸听？或者是我吃饱了撑的闲得蛋痛？”云非听到宋世杰的话，顿时就怒了。

　　尼玛，要是大领导不相信自己，可就没有任何办法了。

　　“不是，我只问你一句，你这么短时间搞下这么多的产业，消息来源跟这次你说的事情是一样的吗？”大领导并没有不相信云非的话。

　　云非没有必要在这些事情上跟自己开玩笑。

　　而且这也不涉及到他一丁点的利益。

　　“差不多吧。”云非点了点头。

　　自己来自未来，虽然是另外一个世界的未来，但是绝对是有备无患的好，如果有了充足的准备工作，即使到时候没有发生，那也是非常幸运的事情不是？

　　“从去年开始，气候就已经变得异常，这些年长江流域的森林覆盖率下降严重，而且中下游各大湖泊围湖造田，使得鄱阳湖以及洞庭湖面积减少了上万平方公里，经过本大仙掐指一算……”大领导相信自己的话，让云非心中松了一口气。

　　顿时开始胡咧咧起来。


第0775章 那些印尼猴子如何应对

　　“小子，拉到吧，咱们党员都是无神论者！”大领导见到云非这得瑟样，恨不得一巴掌把他给拍飞到车外去。

　　要是传了出去，自己这个大领导飞，面来兜售鬼神说，这还得了？

　　“呃，领导，开玩笑，开玩笑的。不过这事情呢，我只能说，十有八九要发生……”云凯无奈，顿时明白了大领导不可能公开同意自己的说法。

　　他们都是坚定的无神论者。

　　当然，事情是不是真的是这样，就难说了。

　　尤其的大领导这个名字，让很多人把九八年的这次洪灾归罪与他身上。

　　而且，中国建国以来的几位领导人，名字基本上都能够跟一些国内大事情挂上钩。要是以前的云非，绝对会觉得那是天方夜谭，扯淡。

　　但是现在的他，不敢这样想了。

　　他来到这个世界，就是意外。

　　而且，刚回到蓉城，就遇到那个妖孽一般的老道士，让他更加对天意敬畏莫名。他不是一个有信仰的人，但是他现在也不排斥任何鬼神命运之说。

　　有人说，信则有，不信则无。

　　他现在相信，但是却一直在怀疑。

　　庄周梦蝶，究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周，这是说不清楚的。

　　云非现在已经开始怀疑，他原来生活的那个世界是否真实，是否是一个很长而且很真实的梦。或者，他更加怀疑自己现在是处在梦中。

　　因为这一切，得来的都太容易了。

　　而且这些女人，在一起相处得太轻松了。

　　一切都让他感到不真实，担心真的是个梦，一旦梦醒过来，这一切都会化为虚无，他依然还会是原来那个世界的苦逼，每天累死累活，拿着三千多块钱一个月的工资，然后天天下班之后不是三五个朋友一起喝酒唱K，就是在家对着电脑的爱情动作艺术电影或者美女图片撸管，这样的日子，无论如何，他都是不想再过会去的。

　　万一现在的他，真的是一个梦，云非真的不知道清醒之后他还能不能接受他的那种生活。

　　所以，一直以来，他都是过着基本上苦行僧一般的生活，当然，生理需要这种除外。对于其他的物质，他一直都没有什么欲望，拼命地赚钱却很少自己主动要追求个什么。

　　他就怕要是真的是梦，一旦梦醒了，这日子，他就真的过不下去了。

　　在这个世界中，他云老板是中国首富，这个世界上花钱能够买到的，他都能够买到。即使花钱买不到的，以他云老板的关系，也是能够搞到的。

　　一个金字塔最顶端的生活，一个金字塔最底层的活着，这两种差异无数倍的生活，谁能够忍受得了相互调个头？从底往盯，谁都愿意，但是从顶往底，估计一百人，不一定能够有一个人能够接受得了。

　　“小子，现在说说吧。究竟是怎么回事？我需要证据。我知道你小子邪门，但是这邪门的理由，是没有办法说服其他人的。”大领导跟云非两人，没有直接回他的办公室，而是跟云非到了一个他经常去的酒店，要了一个包间，就他们两人，准备一边吃一边聊。

　　“证据？我哪里能够拿得出来证据？要是我有证据，我需要这样着急吗？至于我怎么知道的，这个事情，我说你也不会相信，还不如不说呢！”云非能说真实的话么？

　　即使是事实，他自己很多时候都是不相信的呢。

　　现在要让大领导相信他的话，他如何能够有证据？

　　“虽然我相信你，你要知道，这可是涉及到整个长江流域防汛部门……”大领导的眉头顿时就皱得更紧了。

　　云非这小子邪门儿，高层所有人都知道，关键是要是仅仅就因为他一句话，就让整个长江流域的防汛部门的行动起来，这得多大的人力物力？

　　即使有证据，万一不发生，反而会被人骂成劳民伤财……

　　“说说吧，你说了，或许我会信你，不过你最好不要拿那个什么你云大神棍掐指一算算出来的，要真是那样，咱们就没得谈了……”

　　“领导，您给我交个实地儿，你相信这世界上真的有鬼神传说？真的有天意吗？”云非无比正经地对着大领导问道。

　　“这玩意儿，你让我怎么回答？有什么话就直说。”大领导无语，这小子还真如宋世杰所说，成了一神棍。

　　但是神棍也不至于来忽悠自己这个大领导吧？要是真的有天意，有鬼神传说，那些牛逼的风水相师什么的，有着他们吹嘘的逆天改命，这个世界上还能有穷人？或者都特么的是他这样的大领导？

　　“如果说，在今年，全国的大江大河都泛滥成灾，您想想您的这名字，然后再联想一下这次的灾情，如果真的有数亿人受灾，直接经济损失超过两千亿，您觉得，如果有人炒作，把天灾说成是人祸……”云非淡淡地说道。

　　这种说话，在进入二十一世纪之后还是非常有市场的，很多网民都非常支持这种说法。大领导还有五年的任期，但是到了后期却基本上淡出了国人视线，这是因为什么？

　　云非不知道，也不想知道。

　　毕竟，那与他们这些人没有任何关系。

　　国家大事是国家领导人操心的，如果不是因为这次即将发生的大洪灾让太多人损失惨重，跟他云老板没有任何的关系，大不了到时候再捐一点钱就是了。

　　但是那是在他不知道即将要发生的前提下干的。

　　“这真的得发生？”大领导一听这话，脸色顿时就黑了。

　　如果真的如云非说的这样，那个后果，完全可以想象出来。老爷子给这个国家打下了基础，做出的政绩太大，要想超越他，没有任何可能。而且，他们不属于同一个派系，不管他多么努力，只要他做出的成绩无法超过老爷子，他的成绩哪啊都不是成绩。

　　而且，他的上位跟太祖有着直接的关系。

　　老爷子呢，为了国家安宁富强，不会说什么，但是其他的人就难说。

　　“十有八九，我找不出来证据，但是长江流域全流域都是这个样子。现在如果开始加固一些容易决堤，水势较高的地方，到时候如果仅仅只是洪水，损失应该不会太大。一旦发生决堤，内涝问题一发生……”云非没有继续话说下去。

　　反正他已经尽力了。

　　如果他们没有准备，自己也没有太多的办法，只能一边筹备抗洪救灾的物资，一边联合一些专门生产工程机械的民营公司，尽量往长江边上的城市调集一些工程机械，做亡羊补牢的补救措施。

　　否则，他没有任何的办法。

　　大领导没有说法，而是皱着眉头在那里沉思。

　　桌子上的饭菜两人基本上都没有动。

　　云非这会儿急得根本就吃不下。他不是为了大领导着想，为民众只是一个方面，更多的时候，他是为了天意。行善积德，感谢上天让他带着金手指重新来一次。

　　佛家有云，救人一命胜造七级浮屠，受灾的不说，但是那数千甚至更多的死亡或者失踪的人员或者没有确切数量被洪水冲走的军人，这得是多少级浮屠？

　　华夏民族一直都是多灾多难，各种天灾人祸不断地上演，如果自己没有努力去阻止，这良心能够安宁？

　　当初青羊宫那老道士说他来是天意，是上苍派来拯救天下亿万生灵的人，就这话，把云非给吓着了。

　　他只想要老老实实的过日子而已。能够有属于自己的房子，能够让自己的女人不会因为自己没有车就流着眼泪笑着挥手告别他，投入有人的老头的怀里……

　　“领导，赵将军有关于印尼的情报想要马上向您汇报，您看……”正在云非一边缓慢地品着杯子里面的晋西老汾酒，大领导陷入沉思的时候，宋世杰走了进来，小声地说道。

　　“什么？印尼猴子？”云非一听到印尼，脑海中顿时就涌现出了一幅幅惨烈无比，血腥无比的画面。

　　顿时就猛地一排桌子。

　　这样重要的事情他居然忘记了！他隐隐约约地记得有人在网上说洪灾是上天对大领导的惩罚，顿时就联想起了一件让整个世界震惊的事件！

　　而且，事情发生，就是在这个月的中旬。

　　重要的不是这个，而是一直承认他们国家是中国的那些印尼华侨，在一千五百多人被杀害，其中一百六十名女性，上千女性被奸淫的时候，香江政府、台湾政府这些并不能够代表中国的地方政府用实际行动在救助那些遭受苦难的华人同胞。外界却宣传，中国政府没有任何的行动！

　　事情真的是这样？

　　大陆政府，对于这样的事情却表示沉默，一如既往地表示“严厉谴责，强烈抗议”！就连首都大学组织起来的游行示威都被制止，准备到印尼使馆前静坐示威，依然被制止。

　　这在整个华夏民族本来就已经开始消散的凝聚力上面狠狠地插了一刀！

　　没有几个人知道，这事情正是美国人为了打造第二岛链全面封锁中国而策划。就连一直以来印尼猴子跟华国的岛屿争端，都是有着美国佬在撑腰！

　　“你小子这是怎么了？这么大的火气？”大领导见到云非重重的一拍桌子，顿时就愕然。

　　这小子难道抽风了？

　　“领导，如果南海那边再一次发生排华骚乱，咱们国家如何应对？”他们那个世界历史的真相是怎么回事，云非也不知道，也不想知道。

　　过去了的事情，即使真的知道了，那又能如何？

　　“你从什么地方知道的消息？”大领导顿时震惊了。

　　一直都认为这小子妖孽，尼玛，这也妖孽得太离谱了吧！

　　“跟洪灾一样。如果不相信，就拭目以待，今天已经是六号了。5月13号开始，15号结束，地点分别是棉兰、雅加达、巨港、楠榜、梭罗、泗水这六座城市……”云非冷冷地说道。

　　“……”大领导呆了，宋世杰同样也呆了。

　　云非这小子未免太吓人了吧？

　　政府方面目前也仅仅是知道了印尼有所异动，在策划一些什么事情，但是具体是什么事情，谁都不知道的。但是云非这小子说的就如同亲自经历过一样。

　　要不是这小子一直都被限制出国，在海外的关系政府都知道，他们绝对会认为这小子手中有着一张无比庞大的情报网。

　　“小宋，你给云小子安排一下住宿。我先回去跟老赵谈谈……”看到大领导离开，云非顿时心中明白，他们肯定是知道了一些情况。

　　但是让他想不明白的是，为什么在他那个世界里面的政府却没有任何的报道？一直掩盖着历史的真相，如果不是一个美国佬历时数年的时间采访那些杀人者，然后拍成记录片，中国人才知道当年发生了什么！

　　对于这样的事情，政府却从来都没有任何的表态。

　　这究竟是为什么？

　　“具体时间，具体地点知道了吗？”赵兴邦一直负责情报，从云非口中听到了详细的时间地点的大领导，对于的赵兴邦是消息并没有太大的反应。

　　“我们的情报人员正在调查……”赵兴邦摇着头说道。

　　虽然华人掌握了印尼百分之七十的财富，控制着这个国家的经济，但是却并没有什么地位。他们的情报人员也没有办法得到详细的情报。

　　“13号到15号，雅加达、棉兰等六个城市！有人策划，将会统一行动，甚至，他们少部分的军队也会参与……”大领导沉重地说道。

　　目前已经证实了，云非的话完全是正确的。

　　印尼排华骚乱出现的不止一次两次，反正隔十来年就会发生这么一起……

　　“……”赵兴邦愕然。自己都不知道的事情大领导居然知道。

　　这事情怎么就这么不合理？

　　“云非那小子知道详细的情况，你们最好是做好准备，那小子很有可能乱来……”大领导很是头痛。

　　现在国内正在经历一个转型时期，而且中国一直在申请加入世贸组织，如果真的发生这样的事情，要是政府没有反应，国内的民众绝对会闹事。

　　甚至，很有可能会让整个国家动荡起来……


第0776章 屠杀印尼人的势力是你收买的？

　　“我这不是跟你商量，而是通知你！”云非可不管这么多。

　　根据赵兴邦那里的情况，印尼人现在异动越来月频繁了。

　　国家怎么表态他管不了，但是作为一个炎黄族人，对于同胞受苦受难这样的事情，他这样的过来人绝对是不会置之不理的。

　　没有能力说不得，但是有能力，而且能够影响很多人的，云非就绝对要报复他们！

　　必须要唤醒华夏人骨子里面那种嗜血的味道。

　　有人说，炎黄族的汉人骨子里面本身就是有何奴性，如果谁在云大老板眼前说这个，云非绝对会直接给他几个大嘴巴子！

　　“犯我大汉天威者，虽远必诛！”这是最纯正的汉人喊出来的。

　　历史上，汉人手下败将到欧洲差点灭亡整个欧洲呢！

　　“二哥，这事情就是这么个事情，兄弟们只要不伤及无辜，即使杀了那些印尼猴子，要是我没有办法给他们脱罪，他们的妻儿老小我替他们养一辈子！”在那个已经变得陈旧的二娃饭店里面，云非对着新一代的二娃说道。

　　这老头子就是当年拿着拐杖守在二楼门口的那个快要老死的二娃。

　　“云兄弟，你说的事情真的会发生？”老刘二娃没有说话，四十多快五十的二娃沉声对着云非问道。

　　云非没有说话，只是点了点头。

　　去年年中因为索罗斯导致的东南亚金融风暴愈演愈烈，印尼这样经济本来就差的国家更是雪上加霜，而且今年变得更加严重。

　　金融风暴催化了印尼国内本来就严重的政治经济危机，原住民生活状态进一步恶化，政局持续动荡，民众对政府的不满情绪也日益深化。

　　大企业集团纷纷破产，贫困人口占到全国人口的一半以上，同时国际货币基金组织借口印尼改革不利，对印尼的援助迟迟不到位。在这种局面下，社会各界对政府丧失了信息，转而依靠自己的力量为自己寻求更大的利益，以印尼总统苏哈托为首的反华势力利用了这个机会，大肆对华人进行洗劫屠杀。并且军人、警察也参与了这次反华事件。

　　而且，军队跟警察更加是这次事件的主力！

　　“如果没有发生，咱们也就不会有任何行动。就当我出钱让兄弟们去首都旅游一圈。但是如果真的发生了，而国家压着消息不发出来，也没有大规模的救援行动，我需要让那些国际上一直当我们好欺负的猴子们瞧瞧咱们华夏是不是真的如同他们说的那样，没有丝毫的血性！到时候，我会给他们带路！当然，如果有兄弟愿意到印尼去猴子玩儿，我更加欢迎。去的人，每人我出十万的安家费！”

　　对于这些土著，根本就不要讲什么人性。

　　必须要以暴制暴。

　　冲击印尼使馆的事情，这是任何一个血性青年都会做的。

　　“你难道不考虑这个后果？你是咱们国内的首富，一旦你参与，很有可能被国家封杀！”老刘二娃睁开了他那眯着的眼睛。

　　这一点，他把他爹的神态倒是学得非常像。

　　“有什么好考虑的？大不了被抓进去关几天，难不成的还有人借此机会抢我的产业，他们敢么了？这个事情，国家公布了就不说，要是不公布，咱们得让国内所有人都知道这些混蛋干了什么事情。”云非来到这个世界的时间不短了，还从来没有这样冲动去干一件事情。

　　这件事情，要是真的干成了，绝对会让中国越来越缺失的血性开始回归，同时也会拯救越来越消散的民族凝聚力。

　　大领导不愿意干，那就让我来干！

　　大不了，一切重头开始。

　　云非现在可是做好了准备。

　　“去印尼国内这个事情，还是算了吧，给我五百万，我给你一个满意的答复！”老刘二娃对着云非说道。

　　“没有问题，要现金还是转账？”

　　既然刘二娃答应了，云非也懒得去管他们怎么给自己一个满意的答复。

　　“直接给现金吧，最好是不要让人知道了。而且，这些事情，你隐藏在幕后就是了。那个钱，到时候我们会给你找理由的……”老刘二娃笑着说道。

　　云非干这样的事情有什么目的，他不想管，也懒得管。

　　但是这个不会危及到他们，而且也是为了同胞，为了族人，他们绝对不会没有血性。

　　袍哥早几不存在了。

　　他们只是一些正当经营的商人或者个体户。

　　“宇哥，咱们没事跑到这些猴子国家来干什么？女人也长的丑……”在印尼首都雅加达一个靠近华人集中居住的商业街，一个满头长发的瘦弱年轻人对着身边一走一瘸的中年汉子问道。

　　“杀人！”中年汉子冷冷地说道。

　　“不是吧，老大，难道又接了一票大单？”青年顿时来了兴趣。在越南缅甸那些国家山区里面呆着也花不了什么钱，大多数时候钱都砸到了泰国老挝这些国家的红灯区里面。

　　“钱不多，任务很重。这次不只是我们，还来了很多其他的势力。别说话了，马上到地头了……”宇哥的话依然很冷。

　　他们中很多人是当年因为国内大动乱逃到东南亚的三角地区。

　　由于从民国时期开始，那些山区都是由一些非政府势力控制着，而且华人势力的实力那是相当强悍的。最起初的就是当年国民政府派出的远征军组建的。

　　“兄弟，要烟吗？”一个胖胖的中年人对着宇哥一行人问道。

　　“有红塔山吗？”宇哥依然冰冷地问着。

　　“没有，只有猴子，要吗？”胖子笑着说道。

　　“有多少要多少，能配足够多的打火机吗？”

　　“打火机数量有限，不过都是可以充气的……”胖子认真地说道。

　　“带我去看看吧。就怕你们提供不了足够多的烟呐，咱们兄弟人不多，烟瘾都非常大。”宇哥笑着说道。

　　胖子点了点头，低声说了一句跟我走之后，就钻入旁边一条小巷子里面。

　　……

　　“兄弟们，就是因为那些中国猪太贪婪，使得我们失去工作机会，吃不饱饭，咱们要团结起来，赶走那些中国猪！”五月十三号上午，在雅加达靠近一个高档社区的郊区外，一个赤裸着上身，皮肤黝黑的黑皮猴子指着不远处的高档社区，对着前面数十号穿着各种各样的T恤年轻黑皮猴子大声地吼道。

　　“杀光那些中国猪！抢回属于我们的财富！”在不远处，一大群人高喊着口号向着这边这冲了过来。

　　“兄弟们的，不能让别人抢了先……”一个手中提着一把长长的西瓜刀的青年对着众人喊道。

　　“冲进去，干掉他们的男人，睡他们的女人，拿回属于我们的财富……”

　　一听到这话，所有人都兴奋起来，开始跟着前面的人冲了过去。

　　“站住，再不站住我就开枪了……”在华人社区里面，好几台摄像机真实记录着这些画面。

　　而小区门口的保安直接就掏出了抢。

　　“杀了他，只要杀了他，这里面地财富都属于我们，女人也属于我们……”人群的数量并不是很多，一见到那保安手中的枪，人群顿时就停下了脚步。

　　“嘭！”保安直接对着那举着枪的家伙开了一枪。

　　“住手！有人报警，这是怎么一回事？刚才是谁开的枪？”正在这时候，几名穿着警察制服的家伙出现了，一脸严肃地问着开枪的保安。

　　“警察先生，这些人要冲击我们的小区……”

　　“嘭！”保安话还没有说完，就被另外一个年轻的警察给一枪打爆了头。

　　“冲啊……”人群中见到警察都站在他们这一边，顿时就兴奋了起来。开始向着小区的大门口冲去。

　　这里面住着的华人，都是有着巨额财富的，而且，这个小区的女人，都是一些漂亮无比的女人，他们这些土著根本就别想怎么的。

　　不过那是平常时候，现在只要冲进去，这一切属于他们了。

　　“老大，下命令吧，还等什么？”在小区大门进去的地方有一个不大的花园，花园里面埋伏着不少的人。

　　“等他们再进来一些就开枪……”

　　……“钱不多，任务很重。这次不只是我们，还来了很多其他的势力。别说话了，马上到地头了……”宇哥的话依然很冷。

　　他们中很多人是当年因为国内大动乱逃到东南亚的三角地区。

　　由于从民国时期开始，那些山区都是由一些非政府势力控制着，而且华人势力的实力那是相当强悍的。最起初的就是当年国民政府派出的远征军组建的。

　　“兄弟，要烟吗？”一个胖胖的中年人对着宇哥一行人问道。

　　“有红塔山吗？”宇哥依然冰冷地问着。“钱不多，任务很重。这次不只是我们，还来了很多其他的势力。别说话了，马上到地头了……”宇哥的话依然很冷。

　　他们中很多人是当年因为国内大动乱逃到东南亚的三角地区。

　　由于从民国时期开始，那些山区都是由一些非政府势力控制着，而且华人势力的实力那是相当强悍的。最起初的就是当年国民政府派出的远征军组建的。

　　“兄弟，要烟吗？”一个胖胖的中年人对着宇哥一行人问道。

　　“有红塔山吗？”宇哥依然冰冷地问着。

　　“没有，只有猴子，要吗？”胖子笑着说道。

　　“有多少要多少，能配足够多的打火机吗？”

　　“打火机数量有限，不过都是可以充气的……”胖子认真地说道。

　　“带我去看看吧。就怕你们提供不了足够多的烟呐，咱们兄弟人不多，烟瘾都非常大。”宇哥笑着说道。

　　胖子点了点头，低声说了一句跟我走之后，就钻入旁边一条小巷子里面。

　　……

　　“兄弟们，就是因为那些中国猪太贪婪，使得我们失去工作机会，吃不饱饭，咱们要团结起来，赶走那些中国猪！”五月十三号上午，在雅加达靠近一个高档社区的郊区外，一个赤裸着上身，皮肤黝黑的黑皮猴子指着不远处的高档社区，对着前面数十号穿着各种各样的T恤年轻黑皮猴子大声地吼道。

　　“杀光那些中国猪！抢回属于我们的财富！”在不远处，一大群人高喊着口号向着这边这冲了过来。

　　“兄弟们的，不能让别人抢了先……”一个手中提着一把长长的西瓜刀的青年对着众人喊道。

　　“冲进去，干掉他们的男人，睡他们的女人，拿回属于我们的财富……”

　　一听到这话，所有人都兴奋起来，开始跟着前面的人冲了过去。

　　“站住，再不站住我就开枪了……”在华人社区里面，好几台摄像机真实记录着这些画面。

　　而小区门口的保安直接就掏出了抢。

　　“杀了他，只要杀了他，这里面地财富都属于我们，女人也属于我们……”人群的数量并不是很多，一见到那保安手中的枪，人群顿时就停下了脚步。

　　“嘭！”保安直接对着那举着枪的家伙开了一枪。

　　“住手！有人报警，这是怎么一回事？刚才是谁开的枪？”正在这时候，几名穿着警察制服的家伙出现了，一脸严肃地问着开枪的保安。

　　“警察先生，这些人要冲击我们的小区……”

　　“嘭！”保安话还没有说完，就被另外一个年轻的警察给一枪打爆了头。

　　“冲啊……”人群中见到警察都站在他们这一边，顿时就兴奋了起来。开始向着小区的大门口冲去。

　　这里面住着的华人，都是有着巨额财富的，而且，这个小区的女人，都是一些漂亮无比的女人，他们这些土著根本就别想怎么的。

　　不过那是平常时候，现在只要冲进去，这一切属于他们了。

　　“老大，下命令吧，还等什么？”在小区大门进去的地方有一个不大的花园，花园里面埋伏着不少的人。

　　“等他们再进来一些就开枪……”

　　表示强烈抗议，严厉谴责，一切都是特么的扯淡。


第0777章

　　对着暴露的云非她们也很无奈。

　　也不知道云非哪里来的这么大的火气。

　　那些华侨又不是他的亲人。

　　“少给我说这些！如果换成是咱们现在正在印尼呢？如果咱们现在正遇到这样的事情呢？那时候，谁来为我们伸张正义？难道我们就这样默默地忍受着？他们是我们的同胞，跟我们同样是炎黄族人，一脉相承的同胞！”云非对这样的事情有着深深的无力感。

　　这事情，他已经提前说出来了，但是依然还是发生了。

　　这样的事情，不是他这样的民间小老板能够处理得了的。

　　“那些出国的人，你们以为他们愿意当无根的浮萍？他们愿意忍受那些白种野蛮人甚至黑人奴隶的歧视为别的国家发展贡献？谁特么的不想有一个强大的祖国？当年刚刚建国的时候那样多的国际大科学家放弃优厚的待遇回到我们贫穷的祖国搞建设？而现在国内培养的人才大量流失？我告诉你，这仅仅是一个开头。咱们国内还有多少人有着建国时期的那种民族自豪感？”

　　云非真的非常愤怒。

　　不过这事情，没有任何办法。国家的处境是这样的情况，能如何？要怪，只能怪自己穿错了时代吧，早五十年，晚五十年，都不会遇到这样的事情。最好是晚五十年，因为那时候发生了什么，自己都不知道，大不了继续当苦逼呗。

　　至少比现在要强很多。

　　美国人用侦察机在中国的领空撞中国的军机，轰炸中国驻南斯拉夫领事馆，这些，如果是换成其他的任何国家，都不会仅仅是表现一个谴责声明，什么行动都没有！

　　美国在整个世界上强横惯了，老毛子国家现在不行了，国内经济一直不景气，人民生活贫苦不堪，美国的媒体可敢胡乱攻击老毛子国家？

　　老毛子的战斗机甚至缺乏训练经费，为何美国人不敢去飞到他们的领空撞老毛子战斗机？也不敢误炸老毛子的领事馆？

　　就因为老毛子的强势。

　　反正光脚的不怕穿鞋的，大不了咱们都不活了，来吧，打核战争吧，反正我们国家人民的生活没有你们好，我们怕毛线！至少，老毛子是这样想的。

　　不过中国也没有办法，一直以来，工业力量薄弱，根本就没有任何的办法，尤其是国际上对整个中国进行技术封锁，整个国家技术发展不起来，军事工业不行，遇到事情，也只能忍气吞声，默默地低着头发展。

　　曾经有人说，当新中国的领导人是这个世界上所有的国家领导人最苦逼的了。偌大一个国家，军事工业不行，高精尖端战力发展不起来，说话都么有硬气……

　　从苏联解体之后，没有人吸引美国人的注意力，使得整个北约国家都把仇恨的目光放到这个有着十二亿人口的大国上面。中国在国际上的日子就如同老太太过年，一年不如一年了。

　　尤其是今年，美国人对于中国的挑衅是越来越厉害，就是看准了中国为了保住经济建设的成果不敢打仗，不断地打击这个正在崛起的国家的民族凝聚力。

　　从这一年之后，中国这个崛起的国家的精英开始大规模地流失，越来越多的人对这个国家感到失望。

　　看看人家美国人，哪怕就是个乞丐，在外国受了欺负，人家的军队立马就开到人家家门口去了，美其名曰武装护侨！

　　！

　　国家，国家，有了国，才能有家。国家就是所有人的根之所在。

　　“你们以为美国人真的就敢打仗？别看这些年美国佬又是打伊拉克，又是轰炸南联盟的，认为他们国家在这个世界上就是第一了？不说别的，要是他们的地面部队敢进入伊拉克，他们这样的国家绝对会被拖死的。”云非一想到后世美国攻打伊拉克，结果却陷入了伊拉克的战争泥潭，花费上万亿美元的军费不说，死亡近万人，伤五六万呢！你们以为美国人真的就敢打仗？别看这些年美国佬又是打伊拉克，又是轰炸南联盟的，认为他们国家在这个世界上就是第一了？不说别的，要是他们的地面部队敢进入伊拉克，他们这样的国家绝对会被拖死的。云非一想到后世美国攻打伊拉克，结果却陷入了伊拉克的战争泥潭，花费上万亿美元的军费不说，死亡近万人，伤五六万呢！

　　中国可不是伊拉克那样的弱国。

　　十二亿中国人，一人一口唾沫，都能够把美国人给淹死！

　　这些话，云非不知道憋在心里多长时间了。

　　这些年，强大的经济建设成果却使得整个国家剧烈变化，然而，在国际上处处退让，处处忍让，使得整个国家民族凝聚力开始快速下降。

　　“亲爱的，你还是省点力气吧，咱们只是商人，不是政府工作人员。咱们现在九一航空公司所有的飞机不是都已经在转运印尼国内的华人同胞了吗？再说了，你跟我们这些女人发哪门子的火？要不你给咱们一家发一把枪，你带着咱们杀向印尼？”李璐无语地说道。

　　不过她的这番话，倒是让所有人都笑了。

　　凭着他们这些人？就是给他们一家发一门大炮都不行的。

　　“而且，你不是安排了人去那边保护华人了吗？现在你应该考虑的是怎么应对你自己接下来的危机。美国人处心积虑地想要封锁咱们国家，你却去破坏他们的好事情，这样的事情，你觉得他们会放过你？而且，咱们现在的手机跟电脑都开始向美国出口了。万一人家直接封杀咱们呢？”李璐的话瞬间让云非就沉默了。

　　美国人要封杀他这样一个中国的私人老板，显然是非常容易的一件事情。

　　“所以，咱们还是老老实实地做赚咱们的钱就行了……”看到云非的态度好了很多，倪黎霜也劝解着他。

　　没有必要为了这些无法扭转的事情去让整个云氏控股集团在国际上的发展受到阻击。

　　这是最为不明智的事情了。

　　“要让我不去管这事情，你们觉得可能么？那些视屏跟图片，你们难道没有看到？那是畜生根本就不是人！他们屠杀与欺凌的可是我们的同胞！”云非痛心地说道。

　　“知道你痛心，除了这样的事情你以为国家不痛心？全球的华人不痛心？这些猴子干这样的兽行也不是一次两次了，这是他们整个种族的劣根性，没有办法改变的。而且，这个也怪不了别人。印尼的华人华侨手中掌控了那个国家百分之七十以上的经济，但是他们却没有任何的政治权利，这能够怪谁？”李璐无语地说道。

　　“李璐，别说了，你以为我自己不知道？我就是看不下去。虽然我时刻都在说要移民，但是我从来没有想过真的要移民到国外去生活。就如同老爷子说的那样，我深爱着我的祖国。国家的处境我也知道，但是我这心里就是有点不舒服，我原来觉得，我有钱了，可以对影响到一些事情，这会儿，我才发现个人的力量在这些暴力机构前面有多么的渺小……”云凯说着说着，就蹲在地上哭了起来……

　　这事情，他真的无能为力。

　　当年，在网络上，他跟很多的网民一样，说要是他们遇到这样的事情会怎么怎么样，其他网民遇不到了，但是他云覅额这会儿却遇到了，他根本就没有任何的办法去干涉这事情。

　　“云非，咱们其实不是什么都不能做。我们可以用自己的力量来敦促印尼官方尽快平息事态……”李璐看到云非居然像一个小孩子那样，无助地哭了起来，顿时心中不忍。

　　咬了咬牙，狠心对着云非说道。

　　如果云非这样干了，会使得云氏控股旗下的电子消费产业在整个世界上都被封杀……

　　“你的意思？”一听到李璐说有办法，云非顿时就跳了起来。

　　“云氏控股在国际上发表公开宣言，强烈谴责印尼的行为，声援华侨；并且督促印尼政府平息暴乱，逮捕参与的军人跟警察，否则我们将花钱邀请世界上的一些大型保全公司进行武装护侨！”李璐的话顿时给云非打开了一扇门。

　　“那行，马上就这样干，用我们自己的力量声援印尼华人！”云非顿时就开始手忙脚乱地给蒋建兴以及麦伦老头打电话，要求马上组织新闻发布会。

　　国际雇佣兵对于这样的任务绝对会非常欣喜的。

　　虽然这在世界历史上，都是从来没有过的事情，但是什么事情，都得有先例不是？只要能够给钱，邀请一些军力比较强的小国家的军队来帮忙都行。

　　“璐姐，云非这样干，不会有问题吧？要知道这可与咱们国家的政策相违背呢！他这是要以个人力量挑战一个国家呀！”倪黎霜对这事情非常担忧。

　　“放心吧，没事，这事情是属于云非的个人行为，就连企业的集体行为都算不上，因为整个云氏控股就是他一个人的。这样的行为，与政府无关，而且，他现在只是进行新闻发言，又不是已经在干了。即使干了，国家也最多说这是他的个人行为……”李璐得意地一笑。

　　“这会引起整个世界的恐慌的！”叶悲春颤抖地说道。

　　“有什么恐慌的？云非只不过是声援华人，扬言要对那些欺凌华人的畜生报复。这是他对这个民族认可的表现……”李璐撇了撇嘴。

　　这下子正好，能够让云非这个家伙老实几年。

　　正好可着劲儿地压榨他，让自己能够生孩子。这是多好的机会！


第0778章

　　很多的电视台，同一时刻都直播了这一次，也是唯一一次在中国风生水起的云氏控股集团这个最大的私人经济集团对于印尼暴乱打砸华人店铺，冲击华人聚居区，屠杀华人以及奸淫华人妇女等等兽行的新闻发言。

　　这让整个世界哗然！

　　私人老板居然这样高调地要挑战一个国家的主权。

　　“云非是谁？怎么从来没有听过这个名字？”

　　“切，中国第一富豪你都不知道？你难道是从火星来的？尼玛，你手中的小麦手机就是他旗下小麦厂生产的……”

　　“云老板威武！”

　　“云氏控股好猛，听说他们老板还没有结婚，我要嫁给他……”一个妹纸听到电视上的发言人的话，顿时双眼冒星星。

　　“拉倒吧，全国想要嫁个他的女人能够从中国排到国外去。他可是中国最年轻的富豪，身家过百亿，连我这样的美女够不敢对他有企图了……”

　　很多不知道云非是谁的家伙顿时开始向周边的人打听整个中国谁有这么牛B，居然敢一个人跟一个国家叫板！

　　“老公，你别收拾了，快来看，这里有个家伙发布新闻说是要进行邀请国际上的雇佣兵对到印尼来进行武装护侨了！”印尼首都雅加达郊区，一栋别墅里面，一个丰满的华人妇女手中拿着遥控器，对着正在楼上收拾行李的男人喊道。

　　“什么？怎么可能？武装护侨？开玩笑吧？今天可不是愚人节！”楼上传来一个粗犷的男声，这声音，根本就不相信女人说的是真的。

　　一个人怎么可能干这样的事情？

　　“真的，快来，所有的电视台都在直播，昨天开始的排华骚乱昨天晚上就在中国国内的网上吵翻了天，这会儿云氏控股新闻发言人正在就这个事件举行新闻发布会呢。他们老板可是中国第一富豪！”中年女人一边仅仅地盯着电视，一边大声地说道。

　　“真的？扯淡吧，他不过是为了吸引人的眼球，这样的事情，他私人又代表不了政府行为。再说了，这样的事情即使他想干，也么有任何办法，他手中没有军队，么有军舰……连新加坡屁都没有放一个呢！中国大陆的一个私人老板说的话有屁用。”一个满脸大胡子的男人从楼上冲了下来。

　　这会儿，直播已经进入了答记者问环节。

　　“蒋建兴先生，请问一下，你们集团公司为这次事件会准备多少的资金呢？”一个外国的女记者抢先对发言人问道。

　　这是所有的记者够关注的事情。

　　中国人软弱，估计连火星人都知道。

　　没有看着美国好莱坞大片都是说的外星人造访地球都是跟美国人联系的么？美国的强硬与强大，连外星人都知道，来了地球不跟美国这个世界警察打招呼报备，这不是想要引起星际战争是什么？

　　蒋建兴听了身边翻译的话之后，对着那个提问的外国美女记者点了点头，然后一脸严肃地说道：“根据我们老板云非先生的意思，只要有国家愿意帮助我们集团公司，他会拿出所有他能够拿出来的钱。倾家荡产亦所不辞！而且，将会有一笔庞大的预算存入瑞士银行，在将来对那些欺凌我们华夏同胞的侩子手进行保护……”

　　蒋建兴侃侃而谈，对于这样的事情，他心中只能苦笑。

　　云非这样搞，倒是赚足了世界所有国家的眼球，确实一下子就把整个云氏控股的名声给打出去了。不过，会不会被那些仇视中国人的势力怀恨在心，就非常难说了。

　　所有在场的记者都错愕了。

　　他们小声地问着周围的同行，以证实自己没有听错。

　　“蒋建兴先生，我是《太阳报》记者，我想问一下，你们的行为，是不是能够看成中国政府的行为？而且，这个跟贵国不干涉他国内政的国策相违背？还有，你们集团有足够的能力负担这样的经费吗？要知道，你们国家政府的外汇储备可不足，我很想知道，您的老板是否知道一次军事行动需要花费多少？”太阳报历来都是靠着抨击中国来吸引世界是眼球。

　　这记者估计在一听到蒋建兴一开始说他们集团公司要以个人力量来保护国外侨民之后就已经有了稿子的雏形了。

　　“我们这只是个人行为，与国家无关，而且，我们是邀请国际上的雇佣军队。这是我们老板的私人行为。至于经费问题，这不需要您来操心。我们老板云非先生说了，哪怕是倾家荡产，也会干好这件事情。甚至不惜把他旗下所有产业出售……”蒋建兴听到翻译的话，顿时脸色就变得难看起来，不过这会儿不是骂人的时候。

　　这孙子明显就是在偷换概念，把私人行为说成是国家行为，然后肯定地炒作中国威胁论！

　　不久之后，中国新闻发言人举行新闻发布会，对印尼事件表示了强烈谴责，然后对记者提出的关于云氏控股的老板举行的新闻发布会的问题作出了明确的回答。告诉所有人，这是他的个人行为，与国家无关。

　　而且表示，一旦云非的行为威胁到的国家安全以及国家的局势，将会对他进行控制……

　　“老婆，你掐我一下……”别墅里面的中年男子对着女人说道。

　　“干嘛呢？你皮痒了？”女人白了男人一眼。

　　“你掐我一下，让我看看自己是不是在做梦……”男人主动把女人的手往腰上的软肉处放。

　　“哎哟……你还真下得了手。哈哈哈……这下咱们不用移民了……我们的国家终于站起来了……”男人状若疯狂地笑了起来，不过眼角却流出两行晶莹的泪珠。

　　如果有可能，谁愿意背井离乡做那无根的浮萍去异国他乡被人欺凌？

　　“你得意个什么？他一个个人怎么可能有能力改变这些事情，还是收拾好东西咱们到香江去避一避吧……”女人咬着牙说道。

　　“你懂个屁，他这样干了，全世界在外面的华人都会跟着他的脚步这样干，华人在世界上的影响力可不是表面这样小的，而且要是很多人都捐钱，用来对这些孙子进行报复，你想想，他们还敢这样？”

　　“云非万岁！”在男人清醒过来之后，直接赤着脚一边流泪高呼，一边向着门外冲了过去。

　　而这个时候，很多对在昨天晚上就知道这个消息，在听到九一集团的老板愿意捐出所有的钱请雇佣兵报复印尼华人，顿时就喜极而泣。

　　尤其是时刻关注着九一集团官方网络了解印尼暴乱事件最新进展的年轻人，在网上看到这次直播之后，顿时不顾在上班，直接高呼云非万岁，然后疯狂地搂着不知道发生了什么事情的同事一边哭一边叫……

　　“向中国民族企业家云非先生致敬！”“严惩凶手！”“公审暴动的刽子手！”“苏哈托自裁以谢我同胞亡灵！”

　　美国，印尼驻美国领事馆。

　　上千号的华人举起了汉语标语，不仅声援云非，也声援印尼华人。

　　随着整齐划一的口号声，印尼使馆的工作人员全部吓得不敢再出来。而里面的一些武装警卫，则是紧张地盯着外面示威的人群。

　　随着口号声越来越响亮，越来越多的过路人加入了示威的队伍！

　　不多时，防暴警察就全副武装地赶了过来，但是，他们并没有驱逐人群，而是到达印尼使馆之后，就排成了两排人墙，没有用防暴盾牌，直接用自己的身体来阻止示威的人群冲击印尼使馆。

　　如果不是职责在身，他们也会加入示威的队伍。

　　印尼猴子的行为太恶心人了。

　　这一年5月14日，就因为中国一个私人老板强势发布宣言，如果印尼政府无法阻止他们国内的暴动，他会花钱保护他的同胞！世界各大华人聚集的大城市爆发大规模游行示威，要求印尼政府严惩暴动中屠杀华人的凶手。尤其一旧金山这座美国华人最大的聚集地的城市为最，到了下午两点钟，游行队伍已经超过十万人！后世很多史学家认为，这一年的5月14号，是中国已经开始涣散的民族聚集力重新凝聚的转折点，也是海外华人归心的转折点，是中国这个屈辱了百年的古老民族站起来的一天。

　　但是，没有几个人知道，这一天，有个不到二十五岁的年轻人，在这一天在中国干出了一番今天动地的事情。也正是因为这个年轻人干的这让他自己被封杀了好几年的事情，无数的海外华人归国，无数的海外华人投资大陆……

　　中国开始通过经济发展和平崛起……

　　当整个世界是华人都在声讨印尼猴子，声援中国的云非先生的时候，那个影响了整个世界的年轻私人老板，正在首都某四合院被一个九十多岁高龄的老头子怒斥！

　　“做事情不考虑后果，如果让美国人知道是你搞的鬼，花钱让那些华人势力到印尼去杀印尼人赚钱，你觉得你还能够出去？”对于云非干的这些事情，老爷子暴怒不已。

　　“反正我又没有打算出国，再说了，您老人家不是都不准我出国，到现在连个护照都没有……”云非没有想到，这老头子居然还能够跳得起来！

　　看来，自己还能过几年高枕无忧的安稳日子。

　　“你说什么？当老头子我聋了？你说说，你究竟有没有考虑后果？”老爷子没有想到，云非这小子还敢顶嘴。

　　“老爷子，您息怒，这事情确实是我考虑的不周到，我错了……”摸准了这老头子的脾气，云非知道，要是不认错，指不定能被骂到什么时候呢……


第0779章 让西方害怕的云非

　　“立正！稍息！向右看齐！向前看！稍息！立正，军姿挺立，四十分钟！”无精打采的云非机械地执行着教官的口令。

　　云非不止一次想要逃离这个让他欲死欲仙的军营，但是根本就不行。薛岳为了防止他逃跑，专门从狼牙特种旅里面调集了一个标准特种兵战斗小队当他的教官，只要他敢逃跑，要不了几分钟，绝对就会被抓回来。

　　这些教官人还是非常好的，绝对不会打骂他这个中国第一富豪，他们最多只是狠狠地操练一番，一直到云非连想逃跑的精力都没有才作罢。

　　云非除了知道这是蓉城军区的一个特种兵训练基地，具体在什么方位，他根本就不知道。

　　早在两年前老爷子就说过要让他到军营里面锻炼锻炼，薛岳同样也是非常想要把他给狠狠操练一番，这小子太让人蛋痛了，一见面就是钱钱钱的，好像整个人都掉进钱眼里面去了一样。

　　而且，这一次，这小子居然敢跟印尼一个国家叫板，已经有人扬言要他的命了，在被老爷子教训了一通之后，直接让人给送到了薛岳面前。

　　对于云非干的事情，确实是大快人心的事情，所幸他干的这事情没有影响到国家，而且苏哈托也害怕云非真的砸钱收买国际雇佣兵刺杀他，在当天下午六点就平息了暴乱。

　　这时间本来就是他指使的，而且美国人也对他的行为感到失望。美国人可不想看到这样的反人类罪行，联合国调查组已经派驻到印尼国内调查。最后经过统计，印尼华人因为一开始就形成了有组织的反抗，在二十多小时里面只有数十名华人死亡，同时有几十名华人妇女被祸害，这比起云非那个事情的历史，好了无数倍。

　　华人虽然人数损失很少，但是经济上损失倒是不小，无数的店铺被砸，工厂被焚毁。

　　比起华人来说，参与暴动的印尼猴子倒是死伤惨重，据不完全统计，发生暴动的六座城市里面，印尼猴子一共死了一万多人，大多数都是反华势力中坚力量的青年猴子。

　　东南亚三角地区的华人组织宣布对这次的时间负责，并且宣称，如果再有这样的事情发生，任何欺负华人的大规模时间发生，他们都会展开不择手段的疯狂报复……

　　以蒋建兴为代表的云氏控股集团，对于东南亚的华人组织表示了强烈的谴责，同时，也表示了对印尼猴子的遭遇的同情，云氏控股将会为这次事件受伤的猴子进行人道主义捐助，捐助金额为两百万软妹币，同时，在华夏是范围内发起募捐，不过受到的捐助总金额只有一千三百五十七块三毛七……

　　对于这个靠接着这次事件炒自己名声的公司，很多的外国人都非常痛恨。尤其，由云氏控股集团发起的全国范围内的募捐，声势搞得浩大无比，但是看到有人捐钱却劝阻他们要下把自己用留足，然后再去帮助那些受灾的猴子们……所以，轰轰烈烈的募捐在去全国范围内搞了十多天，才仅仅募集到一千多块钱……

　　不过云氏控股旗下的这些产业，则是受益匪浅，一分钱的广告费用都没有花，这个效果居然远比投入广告的效果更好。星梦计算机在中国一直都是供不应求的局面，每天都有无数的经销商等在基地仓库外面，下线一台，就抢一台。而小麦手机同样如此……

　　不过全世界是华人则开始深深地记住了这家中国本土的企业，在知道这家公司生产计算机，手机，DVD等等产品都是属于国际一流的时候，直接把家里面的这些诶玩意儿全部换成了有着九一两个数字LOGO的产品。

　　这些事情，都是绝大多数人都没有想到的。

　　云非擅长搞广告策划的事情，所有的竞争对手都知道，甚至就连那些大佬们都认为，这才是云非这小子的目的。

　　不过要是云非知道他们这样想，估计也就只能苦笑了。

　　当时他可是想都没有想这样的好事，就顾着愤慨了……

　　而这会儿，每天他都在盼望着时间快点过去，这日子绝对不是人过的。

　　“领导好！”当薛岳带着一众警卫进入训练基地的时候，看到满头大汗的云非摇摇晃晃地在站军姿，一众教官则是坐在一边边聊天边监视着他，不由得意不已。

　　那些个教官见到薛岳这大佬来了，顿时就站得笔直。

　　“稍息！小钟，这小子这几天表现怎么样？”薛岳对着一个肩膀上挂着一毛一的年轻少尉问道。

　　“报告领导，这小子这段时间一共逃跑过八次……”一毛一大声地回答到。

　　“看来是你们的训练计划没有制定好嘛。怎么训练了这么些天，军姿还是这熊样？新兵蛋子，说你呢，你这摇摇晃晃的，这是军姿吗？”薛岳忍着心中是笑意，对着云非吼道。

　　“尼玛，老东西，等小爷出去再跟你算账！”云非听到薛岳的话，心中狠狠地发誓，出去之后，一定要收拾这老货，先把他孙女给骗来睡了，然后再一脚给踢开！

　　这老东西太不是好人了。

　　老爷子不过是让自己来军营里面躲一段时间，等到外面的风头过去之后再把自己给放出去，这老家伙倒好，居然用特种兵的标准来练自己这个仅仅还是在原来那个世界里面参加过一个月大学军训，被家中几个女人掏空了身体的人。

　　这如何能够忍受得了？

　　这肯定是这老家伙对自己打击报复呢！

　　云非也知道，这老家伙就是想让自己开口说话，然后再狠狠地罚自己。这当上过一次，绝对不能再上了，尤其，现在是形势比人强，人在屋檐下，不得不低头。

　　这是薛岳的地盘，由他做主……

　　“士兵，稍息！”薛岳走到摇摇欲坠却依然在咬牙坚持的云非面前，对着他大声说道。

　　云非顿时就松了一口气。

　　“小子，这日子不错吧？哟，不错，就这么几天，居然开始有肌肉了，看来小钟他们的训练大纲还是很不错的嘛。”薛岳一边砸着嘴打量云非，一边高兴地说道。

　　“报告教官！”云非没有理会薛岳，而是直接对在标准地站在一边的七名教官吼道。

　　“讲！”小钟无语，也就这小子不把薛岳这个大佬当回事了。不过他也知道，这小子根本不是军人，也没有军籍，指不定哪天就出去了呢。

　　“咱们是不是应该进行下一个项目了？”云非摆明了就是不想理会薛岳。

　　小钟无语，一脸无奈地盯着薛岳。

　　“小伙子劲头不错，值得表扬，为了排解你的寂寞，这里又给你找来了几个队友……”薛岳丝毫不在乎云非根本就不理他，而是拍了拍他的肩膀，对着他笑着说道。

　　恰好在这时候，一辆敞篷吉普开了过来，一个两毛一跳下来之后，直接把后座上几个被黑色头套蒙着脑袋的家伙给一把提起，重重地丢在了地上……

　　顿时，几声杀猪般的惨叫声响起……

　　“我艹，这是什么地方？咦，这不是云老板嘛，云总，您老人家何时来扛枪了？”扯开脑袋上黑色头套的李壮刚被人给揭开手上的绳子，就一把扯下了脑袋上的头套，正准备开骂的他，却看到站在面前的云非，顿时惊讶起来。

　　“哟，还真是？我就说老头子为什么让咱们来蓉城嘛，居然是看让咱们来看这不可一世的云总受苦……”长头发的罗伟也是满脸的惊讶。

　　他们可是有好几年没有跟云非见面了。

　　反正每年小麦厂的分红直接就转到他们的账户上面，公司董事会什么的从来就没有正儿八经地开过。

　　“云老弟，见到哥几个也不打声招呼？”叶飞一直在想着家里面让自己来这边干什么，尤其是一到蓉城，就被一群人给绑了，然后就到了这里。

　　不过这会儿他明白了。

　　这苦日子来了。

　　“欢迎，欢迎几位老板来参加这快乐夏令营……”云非咧了咧嘴，对着这几个家伙笑着说道。

　　看来，这还真是来给自己作伴儿的，就是不知道这些孙子在外面惹了什么事情，他们不是正在跟着史玉柱那家伙搞保健品吗？

　　“姐夫，说实在的，你这次干得真是漂亮，这特么的广告费都省了，这几天咱们的手机都脱销了。你看，看在我姐没名没分地跟了你，你是不是把这股份多分点出来？”李壮一想到小麦手机厂这么赚钱的产业，他们兄弟几个加起来才百分之四十四的股份，云非这个土豪可是一个人都有一半的利润呢！

　　“少特么的扯淡，我还想把你们手中的股份回购回来呢……”云非看到那几个教官也没有要上前收拾他的意思，顿时就放松下来了。

　　这腰酸背痛的，要是身边有个妹纸给自己捶捶背，捏捏腿，这得多好的事情。可惜，这个只能想想而已。

　　“靠，居然还有人。哟，程二狗，郑三炮也来了？”李壮一听云凯要说想要回购他们手中的小麦手机的股份，顿时就答打住了话题，刚好又有几辆吉普车开了过来，一看，车上的居然都是一些熟人。

　　不由有些好奇了。

　　难道大家都是来参观云非这家伙被训？

　　“好了，人都到齐了，集合吧，小钟，这里都交给你了，只要不把人弄伤，想怎么操练就怎么操练。他们不是军人，但是在出去的时候，我必须看到他们要有军人的样子。否则……”薛岳对着那个一毛一说道。

　　看到眼前这十多个年龄不一，高矮胖瘦不一的家伙，小钟顿时就苦笑了起来。

　　原来以为，他们七个人操练一个走后门进来锻炼一段时间的家伙，那简直就是用高射炮打蚊子，杀鸡用了牛刀，随便在军队里面找个一年新兵都能够很好地胜任他们的教官。

　　不过到了这会儿才知道，这个他们操练了一个礼拜的家伙，不过是比别人早了一点到来而已，也不知道后面还有没有人被塞进来。

　　看来这是上面组织的一次特殊的训练，也不知道这些家伙都是写什么来头。

　　“集合！”一个满脸黝黑的二级士官对着眼前这十多个四处打量的家伙吼道。

　　“尼玛，集合干什么？把咱们搞到这里来干什么？飞哥，难道是你请兄弟们来军营里面玩儿的？哎呀，你太客气了……”那个有点矮壮，被李壮称之为郑三炮的家伙向着在那里皱眉头的叶飞走去。

　　“小子们，从现在开始，你们将会在这里度过一段不定期的军训生活。有意见，可以保留，在这里，你们得听这几位的。如果你们不想要吃饭，不想要睡觉，你们可以在不听。当然，在这里，即使被打残废你们家里面都不会有什么意见。看着这位了吗？云非，中国第一富豪，全世界最年轻的亿万富翁……如果想要知道这里面的生活有多悲惨，你们可以问问他……”薛岳见到这些货根本就不理会小钟，顿时阴笑着说道。

　　这些家伙的身份他比谁都清楚，都是仗着家里面的势力在外面为非作歹的家伙们。

　　很多人家里面的警卫都不止小钟这样的级别。

　　“哟，云老板，久仰久仰，兄弟我一直都想会会你，一直都没有机会……”一群人一听这个穿着没有军衔的作训服的年轻人居然是这几天全国风头正劲的云非云大老板，顿时就惊讶起来。

　　“各位，咱们都被家中老头子给忽悠了……”一个比李壮还胖的家伙惊呼道。

　　“确实，如果没有个兵的样子，你们除不了这个基地。不要指望逃跑，云非同学一个礼拜逃跑过八次，但是他依然在这里；也不要指望有人来救你们什么的，你们家里面的人可是花钱把你们送进来的！”薛岳笑呵呵地说道。

　　“当然，如果有人想不参加的，也可以，站在一边，我立马就给你们家里人打电话，让他们来把你们接回去。不够这回去之后是被打断腿还是什么的，这就不知道了……”

　　“集合！”小钟再一次吼道。

　　这些家伙被薛岳这个一块三的话给吓着了。

　　虽然在来之前家中老头子什么都没有说，就让他们今天到蓉城来找谁报道就行了，但是现在一听薛岳的话，要是被他打电话回去让家中来领人，那个日子绝对不会好过的。

　　“立正，向右看齐，向前看，稍息，立正！向右转，五公里越野，跑步走……”在众人还没有回过神来的时候，小钟就下达了一些列的口令。

　　这些家伙从小就被这样操练，对于这些口令都是深入形成了条件反射……

　　“我艹，这日子没法过了，哥几位，你们在外面没有犯什么事情吧？”一天的训练好不容易才结束，郑三炮一回到宿舍就躺在了床上，有气无力地对着旁边的叶飞几人问道。

　　“犯毛的事情呐，估计都是被云非这孙子给害的。他前几天不是让人举行新闻发布会，要自己出钱请雇佣兵去收拾那些猴子么？咱们不过就是响应了一下，准备捐个几千万让那些雇佣兵多杀几只猴子，我可是听说，猴子的命不值钱，两千块钱杀一个人……”同样无力的李壮无语地说道。

　　他本来就胖，这小半天地操练让他感觉到自己身体都已经不受自己指挥了……

　　“我艹，云总，说句话呗，当时你怎么想的？这特么太解气了！”程二狗挪到了云非的床边，才发现这家伙这么短的时间居然已经睡着了……

　　“睡吧，跟中国第一富豪拉关系，有的是时间，云非在这里已经来了好几天了，肯定见识过他们的手段，一会儿紧急集合什么的绝对不会少……”叶飞叹了一口气，倒头便睡。

　　他还在奇怪，为什么这几天没有了云非这小子的消息呢。

　　就连沿海以及港媒那些八卦报纸都没有这个家伙的任何消息，根本就想不到，这家伙躲到了军营里面。

　　“璐姐，云非究竟去哪里了？”毛老四见到云非这混蛋又是几天没有出现，不由有点急了。

　　“躲了。现在他可是彻底火了……”李璐淡淡地说道。

　　云非被老爷子给丢到了军营，也就她跟倪黎霜两人知道。

　　倪黎霜那是上面都承认的云非未婚妻，而她则是从家里面知道的，被丢到军营的不仅仅只有云非一个人，还有李壮这些中国新崛起的年轻分富豪们。

　　这一次的印尼事件，让整个世界的华人都见识到了他们的血性，同时，也让整个世界的老外们蛋痛不已。

　　《太阳报》等一直对中国不友善的媒体这次不仅宣传中国威胁论，更加指着中国支持恐怖主义活动，把云非的宣言看成是恐怖主义活动的宣言……

　　“在东方那个一直都令人不安的国度里面发生这样的事情，他们是政府居然说是个人行为，与政府无关，这明显就是推卸责任。一个企业家，居然公然威胁一个主权国家，叫嚣着要花钱收买那些战争野狗……更为让人担忧的是，这不是某一个人的行为，而是中国大多数年轻富豪的思想！这是一种极其危险的思想……”

　　——《太阳报》特约专栏评论员发表的对于这次中国这个快速崛起，威胁到世界和平的国家这些年轻富豪的行为的评论。

　　一直炒作中国威胁论的他们，现在又开始炒作中国这些富人是恐怖主义……

　　这让整个世界都哗然。

　　尤其是美国以及欧洲的华人团体，不断地在各大媒体上面跟这些家伙打口水战。

　　云非显然成了无数华人青年的偶像，他们这些在海外的游子，就如同无根的浮萍，现在有国内的富豪为他们这些在海外的同胞呼吁，用他庞大的资金实力为他们撑腰，这可是来自祖国的声援，在外面的他们顿时就觉得腰杆挺了起来。

　　而且，云非在当天新闻发布会之后，对着所有媒体发表电话采访时候向世界宣告，他个人将会在合适的时候开设一个单独的账号，成立一个非盈利性质的私人基金，用于为全球所有华人华侨维权以及报仇。

　　这是效仿当年还没有建国的犹太人成立的犹太复仇基金。

　　中国这一批年轻的富豪再次集体声援云非，一旦基金成立，他们都将会第一时间捐款，甚至有人提议把这个基金建立成全球华人复仇基金。

　　要是哪里的华人被欺负了，可以直接向这个基金申请援助，不管是法律上的，还是武力上的。

　　这下子，顿时让整个世界更加哗然。

　　而中国政府则一如既往地保持着他们的沉默。

　　即使i有媒体抨击，他们最多也只是说这是他们的个人行为，国家无权干涉……

　　这狠狠地打了那些一直说中国政府不顾国民人权的媒体的脸。

　　同时，也把云非他们的行为当成是私人行为，不支持，也不反对。

　　当然，政府对于会造成的不好后果还是会对他们进行处理的。

　　不过，这一切现在都只是纸上空谈，人家那个基金会都没有成立呢，我们要处理，怎么处理？

　　“军营？我的个老天爷，就他那个样子，能够受的了军营里面的那种苦？从小都没有受过苦，能够受的了？”一听到说云非被丢到军营里面去了，毛老四顿时就急了。

　　云非从小到大可没有吃过什么苦的。

　　“收起你那可笑的怜悯之心吧，你以为他吃的苦少了？当年在花都的时候，他吃的那些苦你们谁知道？有时候为了盯着车间的生产，几天几夜都睡不了，你问问叶悲春……”李璐无语地说道。

　　云非吃不了苦？

　　这小子比任何人都更加能够吃苦。

　　李璐可是看着云非一步一步地走到现在的。

　　“他现在连个消息都没有，公司的这些事情如何处理？”倪黎霜虽然知道云非被丢到军营去了，但是却并不知道在哪里。

　　“有舅舅盯着呢，有他不多，无他不少。这样也好，省得他有乱投资……”李璐无所谓地说道。

　　她可是期待着云非被好好地锻炼一番，那样才能让她的受孕几率变得更高。

　　反正她现在除了想要生孩子，什么都不想了……


第0780章 云非不在

　　“老蒋，老板究竟去了哪里？他这不在，咱们集团公司的一些事情咱们可做不了主呐！”对于已经一个月没有的出现的云非，麦伦老头很是蛋痛。

　　蒋建兴无奈地耸了耸肩，然后双手一摊，表示他也不知道：“麦伦先生，我也想知道他究竟去了哪里。想必您也知道，当初举行那个新闻发布会的时候，都是他他的电话给我，从他接受记者的电话采访之后，我也不知道他去了哪里……”

　　“而且，你也知道，已经有人在国际上公开说要刺杀他，而且西方的媒体把他说成是恐怖分子，这阵子国际上风声正紧，他或许躲了起来……”云非进了军营的事情，整个国内都没有几个人知道。

　　这事情可不能让满大街的人都知道。

　　要是知道了，国外的那些媒体指不定怎么指着中国政府呢，绝对会颠倒黑白，说云非只不过是政府的代言人，然后再升级到说这个国家就是恐怖组织，那样一来，本来就吵得沸沸扬扬的中国威胁论，绝对会更加有市场，从而使得整个国际上对中国的封锁更加严重。

　　现在的中国，已经不是以往那种基本上一年没有多少外贸额的贫穷国家。

　　一旦整个西方时间都对中国进行封锁，中国东南沿海一带靠着外贸发展起来的经济就会受到毁灭性的打击。国家肯定不会看着这样的事情发生。

　　到最后，肯定得有人出来承担这个后果。

　　而云非这个始作俑者，绝对脱不了干系。

　　“可公司的运行的情况……”麦伦无语地说道。

　　这老板也太不负责了不是？不过他的话还没有说完，就被蒋建兴给打断了。

　　“麦伦先生，云非一年向你以及你的团队支付近千万的薪水，而且还有数千万的分红，你觉得，你这样做合适？以前他在，胡乱插手公司管理以及一个人掌控公司的投资决议，这在一个企业是正常的吗？现在他已经不再管理的公司的事情，发挥你以及你的德国团队的管理作用的时候到了。我们初步需要做的，就是把云氏控股集团下面所有的产业的都变成拥有现代化管理的公司……”对于麦伦团队一年拿数千万的钱，但是连公司内部的管理都没有做好，蒋建兴心中很是火大。

　　要不是公司有着太多的管理漏洞，公司也不会出现这么多的问题。

　　蒋建兴也知道，以前是因为云非胡乱插手公司的事情，口中再说引入现代化的先进管理模式，但是云非一直都是任人唯亲，谁对他忠心，不管有没有能力，他都会重用。

　　而公司一些有能力的人，他却把他们给放到二把手的位置。

　　吴忠达就是一个最明显的例子，甚至包括他蒋建兴也是这样。他给云非提醒过好几次，但是云非根本就不在乎这样的事情。

　　也亏得一开始云非还没有这样的思想，在公司建立之后就引入了最为先进的5S管理模式，让下面生产车间不会出现问题，而现在为了完全控制公司，监视公司，居然要在现在就开始推行无纸化办公的ERP系统！

　　虽然说云非现在已经很少管理公司的事情，但是那些手中有着审批权限的人都是一些没有什么能力的人。这样的情况非常不好。

　　“蒋总，咱们公司的高层都是老板亲自安排的，我们根本就没有办法……”麦伦顿时就变得严肃起来。

　　中国的企业，都是这样的情况。

　　原来只有九一重工一个公司的时候，是靠着云非一个人支撑起来的。

　　而到了后来，九一集团涉及到机械制造，航空运输，物流、通讯电子产品生产，计算机等一系列的产业，依然都是靠着云非一个人在撑着。

　　如果不是这些行业在中国来说都是暴利，这些产业的问题早就呈现出来了。

　　“人事咱们确实不好动，但是我们可以制定出更加完善的管理制度，把任何东西都完善起来，让人找不到漏洞可钻。以前云非管理这些事情的时候，下面的人会抵制，但是现在他不在，集团公司由我做主，正好是推行这些新政策的好时机……”蒋建兴冷冷地说道。

　　这些天，下面的人各种事情都来请示他，让他意识到，如果这个位置不是他，换成其他的人，很有可能云非的整个产业都会因为他不在而被人给吞掉。

　　公司就如同一座金字塔，最顶上只有一个人管理，这个人，以前是云非，而现在则是他蒋建兴，要是他真的有想法什么的，侵吞公司资产则是非常容易的事情。

　　而且，各个子公司的负责人，手中的权利也未免太大了一些，必须要采取措施限制他们的权利。

　　“老蒋，云非那小子究竟去了哪里？”王庆丰很是蛋痛，从五一之前，他就在蓉城等着云非，要让他给自己闺女一个交代，她闺女王梓欣对他可是亲口承认云非那天晚上跟她睡在一起了。

　　这事情本来是老王同志求之不得的，但是云非这个正主不出现，任由他有再大的本事，都是没有办法的事情呀！

　　“老王，我真的不知道他去了哪里。你也知道，这小子经常是让人找不到他的行踪，以前给他发短信，他要不了多久就会打回来，这都一个多月的时间了，我都没有跟他联系上……”蒋建兴一脸的苦笑。

　　就连张虎跟谢和平都在打听云非的下落，他都一直没有告诉他们。

　　“少废话，这小子睡了我闺女，就这样就躲了？他以为就这样就可以不负责了？不要给我说你不知道他在哪里去了，快点告诉我，万一我闺女肚子大了起来，那可咋整？”王庆丰一脸的土匪模样。

　　蒋建兴看到这孙子满脸笑容，却装出一副的扭曲，顿时无语了起来。

　　“你这么大声嚷嚷，难道就不怕传了出去，有损你王暴发户的形象？”

　　“谁特么的敢？不知道我马上就要成为他们老板的老丈人？惹火了老子，直接把他们给开了……”王庆丰得意地说道。他这神态，就好像云非非得娶她闺女不可。

　　“老王，做人要厚道。云非家中有多少女人，你比我更加清楚，那就是一个火坑，你何必把你闺女往火坑里面推？”蒋建兴无语，这世界上估计也就只有王庆丰这样的孙子才会这样干吧。

　　“少说了，当年我们欣凯兴还只有几十号人的时候，云非就同意娶我闺女了。他有多少女人我管不着，但是他老婆得是我王庆丰的闺女……”王庆丰现在是越来越不要脸了。

　　蒋建兴的眼珠子顿时就差点掉出来。

　　“我懒得跟你扯淡，说吧，什么事情，我能够做主的，尽量答应你……”知道这孙子这是上门讹诈呢，蒋建兴实在是不想跟他纠缠。

　　这些天九一材料马上就要开始搬迁，而且东北的红旗机械又要开发国际市场，朝鲜那边的工业园区建设也到了收尾，设备什么的必须要开始调集了……

　　“我闺女想要当云凯的私人助理……”王庆丰正经了起来。

　　“他有助理了，那个朝鲜女孩，还有，倪黎霜也会回他身边工作……”一听到这孙子还是把他闺女往云非身边推，蒋建兴顿时无语。

　　云非的助理，可绝对不是一般人能够当的，接触的都是一些公司的内部机密，万一泄露出去，很有可能会对公司造成重大的损失。

　　这方面，不仅蒋建兴知道，就连云非自己也不会乱来。

　　王庆丰是靠得住的同志，但是他闺女，谁能够保证呢？

　　“再多一个不多……”王庆丰对着蒋建兴说道。

　　“这事情我也没有办法，去年年底的时候，集团公司内部高层会议一致同意，云非不再参与公司的管理事务，只是当老板在坐在那里收钱就行。也就是说，他已经不需要在集团公司办公了，也就没有必要再给添加助理……”蒋建兴咧着嘴说道。

　　王庆丰愕然：“你们这不是扯淡么，他可是云氏控股的老板！他在自己公司的权利居然被你们这些管理人员给剥夺了？”

　　这不是天方夜谭是什么？

　　“你也可以这样理解。就因为他的无计划投资，使得一些公司的优质产业一直无法得到有效的发展，而且经常造成公司的现金流枯竭……你可以说别的事情了……”

　　“反正我不管，我闺女马上就毕业了，她得到云非的产业来上班……”

　　“要不我就破例开个后门，让她进云氏控股总部？”蒋建兴只能妥协。

　　王庆丰这家伙估计是天下最闲的老板了。投资方向有云非掌舵，干什么事情的时候又有下面的人亲自操作，他一天就闲的没事满世界溜达，要不就是跟一些暴发户一起在一些夜总会对一些他们看上的年轻女孩砸钱，最后也不知道搞大了多少人的肚子。

　　“那我不管。这事情你得给我办了，反正都是一家人了，也不能太委屈了咱闺女不是？另外，你得把云非那小子买地的钱给我……”


第0781章 母猪赛貂蝉

　　“买地的钱？什么买地的钱？老王，咱们集团公司可没有什么买地的计划！”一听到王庆丰的话，蒋建兴顿时就跳了起来。

　　王庆丰也是中了云非这小子的毒，而且还是中毒不浅的那种，别的什么没学到，在投资上胡乱花钱倒是学了个八九不离十。这会儿果城新建的重工业园区的叶轮厂已经快要完成了。

　　“难道他没有给你说？前段时间他让我帮着他在花都以及特区买地，说是什么八月份国家住房改革新政策要出台，他要搞商品房呢！不要告诉我你们公司没有这个计划！”王庆丰可是记得云非给他说过，让他不要外传。

　　“他真没有告诉我这个事情。估计这又是他的胡乱投资项目之一，而且，我可以明确地告诉你，我们集团公司还真没有搞房地产的计划！”蒋建兴无语。

　　云非一直都想要搞房地产他是知道的，但是什么时候开始运行，也没有给他说过。

　　“少扯淡，你自己看看他给我的委托书。而且，你们集团公司从九二年开始就在不停地圈地，你当我不知道？九一职工小区这几千套的房子，都是在他手中吧？”王庆丰一副我就知道你不会承认的表情，从他的包里面翻出了一份皱巴巴的委托协议。

　　这份协议上面说是云非委托他王庆丰帮忙收购一些土地，用于九一集团开发商品房以及写字楼，商业步行街什么的，本来就是为了给那些手中有地的家伙看的，用了无数次，最后还没有想到，会用到蒋建兴的身上。

　　“云非那小子的亲笔签名没有错吧？这可是经过公证了的！”王庆丰得意地说道。

　　“这个我真管不了。这好几亿的资金，得他自己亲自搞……”蒋建兴无奈地说道。

　　对于云非的这种行为，他已经相当的无语了。

　　“可这事情我已经跟人家都谈好了，价格什么的，只要那小子同意，直接就可以签合同了，要是等到政策出台，地价涨了起来，咱们咱们搞？”王庆丰相当无语。

　　蒋建兴叹了一口气：“你先稳着对方吧，我想办法看能不能跟他联系上，要是不能，这个地也就只有不买了。如果是公司的决议，我这边签字给钱没有问题，但是这是他自己的行为，而且没有通过公司，我也没有办法……”

　　这事情蒋建兴真的很是无奈。

　　“那你可得快点，还有，我闺女的事情你可得认真点，这可是你外甥媳妇……”王庆丰知道再在这里耗下去也没有任何结果，直接就离开了蒋建兴的办公室。

　　果城的叶轮厂即将投产，云非不在，什么事情都得王庆丰负责，尤其是给钱的事情什么的。西门子那边的订单现在越来越多，而且132厂在一开始就跟他们签订了合同，到时候交不出来货，麻烦可就大了。

　　“这小子，被丢进军营也还能够给我找麻烦！”等到王庆丰离开之后，蒋建兴无语地暗骂了一声，然后收拾东西离开了自己的办公室。

　　材料厂的搬迁的时候他这个老板的代表不出面也是不行的。

　　“领导，长江流域这段时间确实如同云非说的那样，连续暴雨，水位越来越高了……”大领导站在屋檐下，看着外面的暴雨，心事重重。

　　这气候反常，就连北方居然都在这六月份下起了罕见的暴雨，长江流域一直都是他最近最为关注的地方。

　　因为云非专程跑到首都来个他说这个事情，印尼的事情已经明确地发生了，而且就如同云覅额这小子说的这样，是从六个城市同时爆发，而且有组织有预谋。

　　他说进入六月份长江流域就会开始连续暴雨，长江水位一直都会居高不下，到了六月底七月初水位就会出现历史新高……

　　看来这小子真的是说中了。

　　“已经让办公室的人通知下面各相关部门做好抗洪抢险的准备工作了吗？”大领导皱着眉头问道。

　　“已经通知了，不过据下面的人反应，这跟以往汛期也没有什么区别。没有必要大惊小怪的……”宋世杰咬着呀说道，对于云非的话，他是深信不疑的。

　　但是下面的人却根本就不把这个当成一回事情。

　　“都有谁这样说？咱们派出去的工作组的反应上来的情况怎么样？”大领导脸色阴沉得可怕。

　　一旦真的危及到很多人的生命安全，云非说的那些最为严重的后果还真的得出现。

　　“就是工作组反应回来的情况，沿江一带的城市的防汛办的工作人员基本上都是这样的态度……”宋世杰回答道。

　　“你准备一下，我亲自去视察工作，尤其是下游的一些地势比较低的城市。我们必须要做好准备工作，把损失降低到最小，不然那后果咱们国家还真的有点承受不了。但愿云非那小子的乌鸦嘴不要说中吧……”大领导叹息一口气，如果不是云非，即使下面报告汛情，他也不会认为是多么严重的一件事情。

　　这些年随着长江流域的乱砍滥伐，长江流域的水土流失想象也越来越严重，河床被抬高了数米。

　　黄河比长江可是小多了，但是在汛期的时候一旦决堤，就有小半个中国被洪水淹没；要是长江决堤了，这个后果……

　　“通知工作组，让他们一旦发现有容易出现险情的地方，就让地方相关部门加固堤坝，避免决堤的危险。给气象部门打招呼，让他们随时关注整个长江流域的天气情况……”大领导无奈地说道。

　　只能他自己亲自去视察防汛工作，不然下面的人根本就不会重视。

　　而且，为什么要以比以往还要重视的态度来应对今年长江流域的汛情，这理由大领导没法说出来。难道告诉下面的人，这是云非云大老板夜观天象，掐指一算给算出来的？

　　云非这小子的邪门，大多数的人都知道，但是绝对是不能拿到明面上来说的。

　　因为这个根本就无法用科学的东西来解释。

　　“好了，哭什么哭，我这不是好好的嘛。看看我这会儿，身上的腱子肉都出来了，再过段时间，估计就能够有八块腹肌了……”见到倪黎霜一见到自己眼泪就如同断了线的珠子，李璐的眼睛也红了，云非笑着拍了拍倪黎霜的肩膀。

　　“他们难道没有给你饭吃？太过分了，你这不过是在这里躲一段时间，又不是真的来当兵，你看看你都瘦了多少了……”倪黎霜摸着云非身上的肉，心痛的不行。

　　“国外虽然吵的厉害，但是国内并没有太多关于你的报道，咱们还是回家吧，低调点，少出门，也比呆在这军营里面强呀……”李璐也是语气哽咽。

　　云非本来就瘦，这会儿就更加瘦了。

　　但是整个人却精神了不少。

　　有个年轻人的样子了，不像以前那样，随时都没有什么精气神。都是被家中这帮子女人给压榨的。

　　在军营这一个多月的时间，小钟少尉都是按照特种兵的训练大纲可劲儿地折腾他们，队列训练什么的倒是很少。尤其是后面来的这帮孙子，天天都有人想要逃跑，一被抓住，搞的所有人都得受罚。

　　不接受惩罚？

　　也没有谁强迫。

　　只不过到最后没有饭吃，弄得大家都睡不了觉而已。

　　也不是不给饭吃，不过熟的没有，都是一些生牛肉什么的特种兵美食，要不然就自己到外面的那些林子里面去抓昆虫蛇或者老鼠什么的吃……

　　至于睡觉这事情，也就更加没有问题了，只要你在烟雾弹什么的玩意儿里面能够睡得着，随便你睡多久都没有问题……

　　折腾了这么段时间，再也没有人敢逃跑了，然后，就开始有家属被允许来探望他们了。

　　反正薛岳也没有指望把他们训练成真正的军人，让他们被这样狠狠地训练，主要是为了他们的小命着想，在训练之余，教官们都是教他们一些逃命保命的手段，尤其是怎么去发现狙击手。

　　要寻找狙击手，就必须得知道那些狙击手的习惯以及知识，而狙击手，是每个人儿时的梦想，这群人中，除了云非，都是军区大院长大的，就羡慕狙击手呢。

　　而云非则是被无数描写狙击手的电视给毒害的不浅，所以也觉得这日子除了累点，还是可以过的。唯一不好的就是，以前在外面，他是怕那些女人折腾，而现在想要被折腾，也只能忍着——这里是军营！

　　而且还是特种兵训令营地，雌性生物都得绕道走的地儿……

　　这年头中国可是还没有女特种兵的。

　　或许有，但是云非他们看不到。

　　有道是，军营呆三年，母猪赛貂蝉……

　　趁着门口的哨兵不注意的手，云非也只能在倪黎霜的身上抓两把，或者在李璐的身上摸两下，以此过过干瘾，要想在军营里面干那事情，绝对是不可能的。

　　“这段时间外面有没有什么重大的新闻？”好不容易才把两个女人给安抚好，云非蛋痛地问道。

　　太特么的憋屈了！


第0782章 憋屈的云富豪

　　“你那手别乱动，不然一会儿有了感觉你得负责……”李璐打开了云凯往她短裙里面钻的魔手。这小子居然越来越过分了，在外面摸两把不过瘾，还想要把手往里面钻，外面可是还有哨兵守着呢。

　　这些当兵的也是，一点风情都不懂。

　　要是没有他们守在门口，说不定还能够吃份快餐呢，李璐可是算好了日子才来的，今天正好是排卵期，受孕几率那是相当的高的。能不能到顶点是其次，怀上孩子才是大事。

　　她哪里知道，就是因为云非这些被丢进来地家伙都是在外面女人众多，一天不干事情就得没法活的那种人，而来这边探视这些家伙的人，基本上都是他们的相好。年轻人火气重，万一在军营里面来一番天雷勾动地火，干柴碰到了烈火，没有人遇到倒没有什么问题，万一传了出去，这可是给整个军队抹黑！

　　中国这样的军队发生这样的事情，那还了得？

　　“尼玛，这日子真心没法过了……”云非真的无语。

　　即使天天被几个教官的训练累的像死狗，每天早上起来却依然一柱擎天，搞的一天都无精打采的，看到一直母蚊子都恨不得扑上去XXOO一番。

　　“还是说正事吧。舅舅本来准备亲自来的，但是这段时间事情太多，他到了东北那边还没有回来。目前主要的事情就是当初你让王庆丰帮你在花都以及特区那边购买土地的事情，他谈妥了好几块，现在就等着钱到位然后签合同了……”倪黎霜白了云非一眼，然后主动说起了她们来找云非的目的。

　　对于云非那不断在她身体的一些敏感部位游走的大手，她根本牛就不予理会。

　　“事确实是这样，现在整个公司的产业结构基本上已经稳定，也没有什么大的投资项目，主要就是咱们收购的那些破产国营企业的技术升级以及设备更新，这个是需要慢慢来的……”见到门口的哨兵往里面盯了一眼，云非顿时就老实的把自己的手从倪黎霜的大腿上收了回来。

　　“现在的问题是这笔钱从什么地方出，这些土地需要的资金加起来价格超过两亿，九一集团的公司走账显然不行。星梦产业基地更是有菲利普的财务监管……”李璐皱着眉头说道。

　　以前云非干这些事情的时候，一般都是从各大公司里面调集资金。

　　也就是那家公司的账上有现金，也不管这么多，先救他这个老板的急再说。也正是因为这样，才使得那些九一重工收购的破产国企在复工的道路上一直都是进展缓慢。

　　云非才被蒋建兴给联合麦伦以及其他高层剥夺了他这个老板的权利。

　　对于这样的事情云非是非常不喜的，但是没有办法，他一直标榜着自己要建成中国最一流的企业，要用嘴先进的管理模式来管理他的公司，只有他自己明白，他引进的先进管理模式，都只是用到所有产业最基层的。他的中高层，则是以对他的忠心程度来决定位置的。

　　他这情况，跟中国所有的家族企业都是一样。

　　现在看起来没有任何问题，但是一旦遇到了金融危机或者行业不景气等问题，很有可能直接会让他整个产业都崩溃掉。

　　一将无能，累死三军。

　　所以，云非才必须要搞ERP系统。

　　这样一来，整个公司任何异常情况，一旦发生，立马就能够被发现，从而能够让高层们集体作出快速反应以及应对的危机。公司的整个生产、财务、物流、物资采购、销售订单等等一切，一旦进入这个系统，都将会是一目了然。

　　这样的系统，经过实践证明，绝对是现代企业管理的逆天神器。

　　“公司不是每个季度都会往我个人账户划拨一部分的盈余资金？那账户上面应该有不少去钱了吧？”云非无语。

　　蛋痛！

　　真地很蛋痛。

　　整个中国当老板的，估计也就只有他云大老板混的这样悲催了。

　　但是没有办法，他要么继续维持着他的权利，要么，就对整个公司上前全部引入现代的管理制度，任人唯能，而不是任人唯亲，否之，整个集团公司在未来市场经济不景气，全球金融危机的时候就会轰然倒塌。

　　九十年代国内民营经济中众多的明星企业因为受到全球经济不景气的影响，轰然倒塌的按理，绝对不少见。这些企业基本上都是因为自身管理的问题，无休止地胡乱投资，最终因为资金链断裂影响到所有产业，然后不得不宣告破产……

　　“万燕那边的VCD利润已经开始大规模地下滑，DVD的利润也远没有预想的那样庞大，舅舅跟集团公司的一众高层决定先行偿还银行贷款；至于九一集团这边，所有的利润都投入到了对那些收购的国营企业进行改造上面，小麦厂的很大一部分利润同样用于这个方面……”李璐白了云非一眼。

　　云非叹息了一声，这年头，太多赚钱的产业了。

　　可是他发展的时间并不是太长，没有多么深厚的底蕴。

　　“你就直接告诉我我的个人账户上面有多少钱得了……”见到两个女人都不说话，云非蛋痛地说道。

　　“一亿两千万，就王庆丰谈的那些地的规模，还有一亿四千万的缺口……”

　　“我了个去！他究竟买了多少地？”云非顿时无语。

　　“一共有十多块的地皮，都是你指定那些区域的地皮，加起来超过六千亩……”倪黎霜给云非报出了一组数据。

　　“那就让张翠我个人账号里面的钱全部转移到九一建筑吧，剩下的资金，先让任志国从小麦厂的流动资金划拨，不是马上要进行半年分红了嘛……”云非无奈，只能继续干这样挪用公司资金的事情了。

　　“舅舅不会同意的。这规矩刚刚定下来没有多久的时间，你收购地皮的事情并没有跟他们商量，也没有得到集团总公司投资部门的同意……”李璐对于云非干的这些破事很是头痛。

　　“就这一次，最后一次，以后保证不胡乱投资了……”云非一脸荡漾地对着李璐说道。

　　“你给我说没用，我又不是云氏控股的投资部门负责人……你得找你舅舅去……”李璐白了他一眼。

　　云非顿时明白了，舅舅不来见他，而是让李璐跟倪黎霜两人来这边，看看他的同时顺便汇报一下工作。就是不想同意他的这个事情。

　　以前只有九一重工统筹管理机械制造，刀具生产，航空，物流这些产业，公司高层管理对于游离在外的小麦手机等企业根本没有管辖权。

　　但是现在云氏控股不同了，这家控股公司成立的目的就是为了管理云非旗下所有的产业，就连欣凯兴的经营运作以及投资方向都能够干涉，只不过手中没有掌握绝对控股权，可以被王庆丰这个握着绝对控股权的大股东直接无视他们。

　　而王庆丰又对云非言听计从，所以，云非要干什么不被掣肘，这就只能是欣凯兴了……

　　不过蓉城欣凯兴云非也没有办法干涉。

　　双方各拥有百分之五十的股份……

　　“那我现在咋整？”云非无语，这些地皮即使不用来开发房地产，等到住房改革政策一出台，价值绝对能够翻番，哪怕是买地皮，都是一件非常划算的事情。

　　尤其是花都跟特区这样的一线城市。

　　首都那地儿云非根本就不打算去碰，那边不是他这样的过江龙能够染指的。沪市那边怎么也得啃一口，不过想要在那边没有什么关系的情况下搞这个，还真不是一件容易的事情。

　　“谁知道呢！反正你现在要想从各个集团公司里面直接拿钱是不可能了，唯一的办法就是让舅舅同意你的方案……”李璐得意地说道。

　　叫你还胡乱投资！

　　看你这下怎么搞。一亿多的资金缺口就能够让你这个中国第一富豪傻眼……

　　“他都不来看我，我现在有没有办法离开，我又不能往外打电话，叫我怎么搞？”云非很是蛋痛。

　　“也不是没有办法的……”被云非吃豆腐的倪黎霜满脸通红，这会儿低声地说道。

　　“什么办法？霜儿，快说，只要解决了这问题，绝对重重有赏！”云非在倪黎霜的脸上吧唧了一口，眼睛却瞟向门口的哨兵，这孙子太特么的不懂事了。

　　要是他不在这里，这地儿得多刺激？

　　“双胞胎姐妹手中春秋连锁这些年也有不少钱吧？当初你背着人给她们投资超市，而且这些年不断往里面投钱，她们手中拿出这些钱应该很容易吧？要是实在不行，她们还可以抵押贷款呢……”对于云非这些年一直往春秋连锁投钱的事情，其他几个女人估计也就只有朴研姬没有任何的怨言了。

　　“……”听到叶悲春那满是幽怨的话语，云非顿时无语。

　　这事情，他还真没有办法解释。

　　从一开始，倪黎霜搞天使基金的时候，他给双方的资金都是一样多的。

　　但是到了后期，天使基金逐渐能够收支平衡，每年也花不了云非多少钱；而春秋连锁为了抢占市场，提前完成布局，云非很是为其投入了不少的钱，整个西南地区每个省的大城市，都有春秋连锁的大型超市，而且花都、特区、首都等一线沉睡，更是下一步的重要计划。


第0783章 去云非化运动

　　问题的关键不是他的投资方向，而是云非对于春秋姐妹的大手笔投资行为让他们感觉到受到了伤害。

　　都是他云非的女人，不就是仗着给云非生了一个孩子吗？凭什么云非对给她们姐妹比给她们这些女人更多？这也是引起他们疯狂想要生孩子的一个原因。

　　女人，攀比心理那都是非常严重的。

　　“用春秋连锁的钱？这有点不合适吧？”云非想了想，顿时明白了倪黎霜的意思，无奈的他只能心中暗叹一口气。

　　随着生活环境的变化，人都是会变的。

　　倪黎霜现在居然也为这事情吃醋了。春秋连锁的存在，只不过是云非这民族心理在作祟而已，他不想看到整个中国最大的连锁超市都是国外的沃尔玛、家乐福等。

　　中国，在超市零售业上面，有着及其庞大的市场，这些孙在中国赚取了大量的钱，但是从来没有想过要回报中国什么的，当年汶川大地震这些一年在中国赚取数十亿美元的国际巨头，谁特么的都没有向灾区捐多少钱。

　　这换成是任何人，心中都不会舒服。

　　既然你们只是把中国当成是你们的赚钱市场，老子就不让你赚钱！

　　这些事情，能够向这些女人解释？估计解释了她们都不会相信。明面上春秋连锁是由叶舞秋在掌握，但是实际上确实云非在暗中操作，几乎春秋连锁的每一个动作，没有个新店的建立，都是他云非在策划。

　　而且各种促销活动，远比国外的大型连锁超市来得猛烈。很多手段，都是他们在进入二十一世纪才开始使用的，但是云非现在就开始使用了。

　　目前，西南地区也就蓉城开了一家家乐福，但是春秋连锁却在他们刚刚确定地址的时候同时在蓉城开了三家！

　　与最开始的春秋连锁对家乐福形成了包围，甚至还有一家开在他们的对面。

　　蓉城是云非的老窝，他的产业市场，绝对是不能容外人染指的！

　　所以，蓉城的家乐福目前为止都是惨淡经营。随着九一集团在蓉城的崛起，蓉城人对于国货的支持力度远远胜过其他任何城市。

　　而且，春秋连锁的货架上的商品，都是有着严格的准入制度的，假冒伪劣商品什么的，绝对是不允许进场的。以前春秋连锁只有一两家的时候，那些生产商以及经销商不把他们当成一回事，但是现在，却没有人敢不重视春秋连锁。

　　截止目前为止，春秋连锁已经在西南地区开了二十七家连锁店，其中蓉城城区就有四家！

　　春秋连锁目前一年盈利超过一亿，但是这一亿的资金对于快速扩张的公司来说，根本就不足够，没有办法的云非，不得不往这里面投钱。

　　因为云非有着一种让人蛋痛的执着——能够自己买地建设的，就自己买地建设，能够买下来的，就尽量不租用……

　　春秋连锁所有的地盘都是属于这家公司的固定资产！

　　“有什么不合适的？就允许你不断往春秋连锁注资，难道不能允许她们反哺你？”倪黎霜不满地说道。

　　“我再考虑一下吧。”云非叹了一口气，看来得找个机会跟倪黎霜好好地谈谈。要是这些女人都这样攀比起来，他这日子还就真的不好过了。

　　这不是他想要看到的。

　　这些女人谁都没有明白，钱，再多都是没有用的，很多东西，不是有钱就能够解决的。

　　“大领导这段时间在干什么？新闻中可有报道长江流域的汛情？”云非不想就这些事情再谈下去。本来他还想再问问星梦跟小麦的销售情况，既然倪黎霜对春秋姐妹的资产都不满了，知道了李璐的产业她们估计会闹腾的更加厉害。

　　其实闹腾，估计也就是毛老四闹腾的最厉害。

　　朴研姬一直没有安全感，担心云非把她给送回朝鲜，绝对不会争什么，而且这个女人容易养活，不需要奢侈品，不需要豪车，也不需要豪宅，她活着的意义就是伺候云非……

　　但是倪黎霜与老老实实跟其他的女人不同，倪黎霜这一辈子没法当母亲，让她心中本来就有气；而毛老四则是怀上了云非的孩子。

　　这两个女人手中除了一个非营利性的天使基金，没有其他什么赚钱的产业，而且，很多时候搞一下大的扶贫助学项目，都是得从云非手中要钱。

　　她们一开始搞的那些扶贫项目，大多数都是农业以及旅游业，即使盈利，能够返回给基金的也不是太多。西南地区有着太多太多上不起学的贫困学生。

　　尤其是那些山区里面，那些家伙敞开了肚皮生，一家生下五六个，七八个……

　　越穷越是想多生，越多生，也就更加贫穷。

　　这些道理，那些没有读过什么书的人根本就不懂得。

　　他们不懂得任何的避孕措施，也不会想过要避孕。人多才能力量大嘛！况且，家中兄弟姐妹多的，才不会受到别人的欺负。

　　“从进入六月开始，长江流域就一直是阴雨天气，长江已经涨了两次洪水了，不过都跟往年没有多大的区别。大领导这几天正在长江边上视察防汛工作，难道长江要出事……”李璐原来觉得这事情就有点奇怪。

　　大领导没事跑到长江边上去视察什么工作？

　　但是现在云非连公司的销售情况都没有问，而是单独问她这个，她如何能够不惊讶？

　　“但愿不要出事吧。如果长江水泛滥了，给舅舅说，往灾区捐两亿，用于灾区重建工作。这个钱就不要通过红会了，而是让咱们的天使基金掌管，至于捐出那些地区，这个无所谓了……”云非说完之后就准备回去继续训练了。

　　小兄弟一直都在怒吼，要是再这样下去，这股火气估计不XXOO一番泄不下去。

　　能够在一个多月的时间就让相好来探视他们，已经算薛岳那老头子在格外开恩了，要是真干点什么，天知道会不会出什么事情。

　　“云非，你得在这军营呆多长时间？”李璐见到云非准备离去，张了几次口，最终还是咬着牙对云非问道。

　　“谁知道呢，这里面有一帮子孙子陪着，除了没有女人，日子也还能够过得。要想出去，估计得等到老爷子气消了吧。这次被丢进来的家伙基本上都是当初在媒体上公开支援我的那帮子孙子，还有人要叫嚣着从前苏联境内买原子弹给猴子好看你们又不是不知道，那孙子也被弄进来了……”云非无语地说道。

　　这些天，他们这一帮子人算是弄清楚了，都是因为印尼那边的事情，他们蹦跶的太厉害了，结果就被全部扔到这地儿来了……

　　“公司现在出了一些非常不好地现象，具体情况我也不知道怎么告诉你，如果你能够请假出去一趟，我觉得你最好是回公司去一趟……”李璐咬着牙说道。

　　这事情，很有可能让云非跟蒋建兴两人反目。

　　蒋建兴让麦伦老头再次整顿公司，事先并没有任何风声。

　　如果不是倪黎霜告诉蒋建兴云非惹到了老爷子，被丢到了军营，绝对不会这样做。

　　在一开始，整个云氏控股就已经在开始进行去云非化，而现在倒好，居然让德国管理团队制定一些制度来限制那些云非亲信的权利，尤其是外面是区域市场销售驻点，所有的财政都明细都必须上报集团公司总部……

　　这样的事情，真的会很让人心寒。

　　而且，如果是云非亲自公布这样干，也没有谁会有意见，毕竟都是一些对云非的死忠分子。但是蒋建兴没有任何通知可就突然下达这样的通知，就有点让人难以接受了。

　　而销售部门里面的猫腻本来就多……

　　“究竟出了什么事情？不是有舅舅盯着么？”云非见着李璐那有些着急的神态，不由皱起了眉头。

　　“事情就是舅舅干出来的。如果继续下去，很有可能以后你对整个集团公司都会失去控制……”李璐就是碍于倪黎霜在场没法明说，却没有想到，倪黎霜直接就说出来了。

　　一听到倪黎霜的话，云非的眉头顿时就皱得更紧了。

　　舅舅又要搞什么？

　　为什么没有知会自己就搞这些事情？难道他还有什么想法？

　　当听到两女人你一言我一语地把事情事情说了出来之后，云非整个人都懵了。舅舅这是要闹哪样？为什么连招呼都不打？但是他绝对相信蒋建兴不会干出什么对不起他的事情来的，他一定会给自己一个解释与交代的。

　　“霜儿，你这段时间不是没事吗？你带着朴研姬去峨眉山旅游一段时间吧，她到了蓉城这么长的时间，我还从来没有带她出去玩儿过。还有泸沽湖以及滇南的那些名胜古迹，都带她去走走……算了，干脆你们几个一起组团出去旅游吧，毛老四现在还方便，等到以后肚子大了，孩子生了，她就不要指望着能够往外面跑了……”良久，云非才对着李璐跟倪黎霜说道。

　　“都什么时候了，咱们哪里还有心思去旅游？”倪黎霜无语。

　　这云非不会是气糊涂了吧？


第0784章 你只是一个打工的

　　倪黎霜还真没有想到，云非这会儿了还有心思让她们出去旅游。如果蒋建兴真的是准备趁着云非被关在军营里面没法时刻盯着他的产业而准备搞小动作，要是她们都不在公司，这不是就更加容易了吗？

　　李璐也是皱着眉头看着云非。

　　这样的事情，真的有点不靠谱。难道云非还担心她们出什么事情不行？至于这样吗？

　　不过当李璐想到云非说的让倪黎霜带着朴研姬离开蓉城，难道这个一直都不跟姐妹几个挣什么的女人才是最受云非宠爱地女人，知道什么她们都不知道的秘密？

　　一想到这里，李璐的脸顿时就难看了起来。

　　“公司很多的文件的钥匙都在朴研姬手中，而存放那些文件的保险柜的地方，只有我一个人知道！”云非干脆直接告诉她们这些情况。

　　朴研姬是他的助理，自己的一些重要的钥匙什么的肯定得交给她来保管不是？这本来就是她的职责所在。

　　云非原来处的那个世界，他一直都是最基层的苦逼，现在骤然有了这样庞大的产业，要说他不担心被人给谋夺，那是不可能的。即使他最为信任的人，依然都保持着必要的怀疑与警惕。

　　前世他看过太多的人被身边最为信任的人给坑了。

　　即使是身边的这些女人，他依然保持着那么一点点的距离。

　　苦逼骤然上位，得到原来想都不敢想的财富与社会地位，要是不彷徨，那就是怪事情了。

　　听到云非这样一说，李璐跟倪黎霜顿时就明白了。

　　只要股权在手里，产权属于云非，云非手中的这些产业，要是没有云非亲自签字，都不可能转手到他人的手中。

　　“行了，你们暂时先不要管这些事情，另外，姐，你给张翠说一下，让她暂时不要把钱从其他的分公司收到总部，一切等到我能够出来再说。等过段时间外面的关于印尼那边的事情平息下来之后，我想老爷子就会让我出去。等薛岳再过来的时候，我跟他谈谈，看能不能让我回去，到九一研究院里面去盯着那些研究项目……”跟两女呆的时间也够长了，一会儿回去那些王八蛋肯定得拿他说事。

　　如果干了，倒无所谓，但是明明也就只能过把手瘾，要是再拿出来说事，这不是让人蛋痛是什么？

　　“九一研究院的研究经费被砍掉了百分之三十，目前每个季度只有一亿四千万个，而且那些个人研究项目，研究院准备不再承担一部分的研究经费，现在为这个事情，邓兰青非常不满意，而且整个研究院里面的那些工程师同样非常不满意……”云非不提研究院，倪黎霜还不准备告诉他研究院的情况。

　　这些事情都是最近才发生的。

　　而研究院是云非最为关注的重中之重，尤其是机器人的研究上面，现在每年的投入都已经上亿，很多的机器人技术其实已经到了能够进行市场运营的地步，但是云非依然不满意。

　　这个项目目前已经让云非砸了近两亿的研究经费，从材料到芯片，再到机械设计以及机械制造，控制方式，机器人逻辑电路设计以及智能程序的优化等等，研究规模是越来越大。而今年一年，这个项目是研究预算经费就是一亿三千万，占据整年研究经费差不多六分之一。

　　甚至，这个项目的研究经费已经占到了数控机床百分之五十的比重！

　　“什么时候的事情？”云非一听到研究院出了问题，顿时就急了。

　　研究院他一直都不想并入集团公司总部的管理，但是蒋建兴跟麦伦团队一直在游说他把研究院并入集团公司的统一管理，从去年研究院里面的王炳坤出事之后，云非也在考虑这个问题。

　　九一研究院现在基本上开始走上收支平衡的良性循环了，小麦厂每年营业额的百分之七作为支付给九一研究院的研发经费以及专利技术使用费，这绝对是一个不小的数目，而且星梦产业基地同样如此，他们自身只是承担是生产的角色，不负担研发工作。

　　研发工作直接交付给九一研究院里面的相关研究所。

　　而且，研究院会根据市场情况以及生产销售企业反馈的市场情况有目的性地投入进行研究，从而避免了资源的浪费以及脱离市场范围的瞎研究。

　　这样一来，大部分的利润云非依然是控制在自己的手里面，不会因为自己把股权卖出去，自己前期的研发投入就打了水漂。

　　这是一种非常先进的经营模式。

　　三月份他回蓉城走，同意了把九一研究院纳入云氏控股的统一管理体系。却没有想到，现在居然就出问题了。难道舅舅真的有了什么想法不成？

　　这让云非很是无法想通。

　　除了没有给蒋建兴股份，他的工资待遇甚至比麦伦老头都高很多。

　　对于股份的事情，云非绝对是不会同意把自己全资的产业股份送出去，分红干股什么的对于蒋建兴来说并不重要。而且有没有这分红干股，云非都没有亏待过他。

　　而其他的诸如小麦厂以及梦星基地这样的产业，云非手中都只是百分之五十一的绝对控股权。这些股份，云非是绝对不能够放手的。

　　而独资的产业，一旦给了一个人，就会给更多的人，一直到最后多次股权分配，自己的决策就会受到严重的影响。这是云非绝对不愿意看到的。

　　如果他不了解这个行业未来的发展方向以及发展趋势，他不会在乎这样的事情呢。

　　但是像数控机床技术这样的东西，稍不注意就走错了方向，到最后进入一个死胡同里面，很难走出来。

　　“唉，云哥，今天跟嫂子折腾的太厉害还是咋的？还得兄弟们都多跑了一个五公里呢！”大多数人被小钟这帮孙子给操练得欲死欲仙的，但是陈二狗这家伙显然跟其他人不一样——耐折腾。

　　“是呀，云老大，你可把兄弟几个给害苦了，今天一天居然跑了三个五公里！说实话，兄弟几个还真的挺佩服你的，在这基地里面都能够把事情给办成……”郑三炮也是一脸的荡漾。

　　云非没有理会这一帮子精虫上脑的家伙。

　　而是默默地在那里琢磨着蒋建兴究竟要干什么，如果真的干了什么，他应该如何应对。

　　这会儿五轴加工中心的研究已经到了最为关键的时候，要是让九一研究院的那帮子疯子们闹腾起来，影响绝对不会小的。

　　“明天都特么地想继续加练还是怎么的？睡觉！”外面响起了小钟的声音。

　　对于小钟这个从志愿兵提干的少尉来说，这一帮子大爷都是他们惹不起的。以前不知道他们是身份，还能够严厉无比，但是现在知道了，每天都是过得提心吊胆的。

　　尤其是这些家伙都不是军人，在这里面来都是来把他们身上的那身肥肉给练下去的。

　　特别是云非，让不过问任何事情的老爷子亲自把他给丢尽军营，大领导也吩咐要严加管教，他可都是隐隐地听说了，所幸这家伙从来不闹事，其他的家伙也根本不敢闹事，才让他的工作好做了。

　　今天有两个女人来见云非，这是他这个教官知道的事情，从两个女人离开走，云非这个中国第一年轻富豪的情绪就变得低落起来，使得他手下的士官让他们加练一个五公里。而云非虽然跟着再跑，但是根本就是在应付他们，如果不是他制止得及时，甚至很有可能会打起来。

　　“加你妹，老子不玩儿了。谁特么的爱玩谁就来玩儿！”一直都没有说话的云非顿时就怒了。

　　他不知道自己这些天在军营里面天天这样干有什么意义，除了能够让自己身上多几块肌肉，对自己的产业扩张与发展没有任何的好处。那还练个毛线，自己又特么的不是要当特种兵呢！

　　“刚才谁说话？出来！”听到里面地骂声，小钟顿时就怒了。

　　虽然都是些大爷，现在都是归自己管着的呢！

　　“没有人承认是吧？那所有人都别睡了，反正你们也睡不着，出去再练两圈儿吧！”

　　“让薛岳来见我！从今天开始，老子不陪你们玩儿了，爱咋咋的！”当所有人都没有说话的时候，云非的声音冷冷地响起。

　　他不是叶飞他们，家里面有着老头子管着。

　　自己进来没有多长时间，自己的公司就有了变化，而这么久了舅舅明明知道自己在军营，都不来找自己说说情况。由不得他不往最坏的结果去想。

　　“你以为你是谁？我告诉你，不管你是谁，在我们的地盘儿，是龙也得盘着！这次就算了，要是再有下次，你们全部都得受罚……”小钟见到居然是云非这个第一富豪，顿时就尴尬起来，不过很快他就冷着脸对着云非说道。

　　“不用算了，也不会有下次。从明天开始和，我不会再参见训练，我不是军人，也没有想要当特种兵的想法，这些训练都跟我没有任何关系。你最好是转告薛岳，要是不转告，你承受不了那个后果。薛岳要是不来，九一集团跟军方所有的合作都将会全面终止！”坐在床上地云非冷冷地说完这番话之后，就么到头蒙着被子睡觉。

　　这会儿的小钟顿时就尴尬起来了。

　　在外面就听到好像是云非是声音，他自己都不知道为什么要进来。

　　“是呀，老子也不练了，大不了回去让那个老头子打断腿。尼玛，又不当特种兵，这样训练干什么？”

　　“不受这份罪了！”

　　“你们闹腾个啥？不练了也得明天再说，还让不让睡觉？”叶飞实在是有些受不了这些事情，一天这么累，这些孙子居然还有心思闹腾。

　　叶飞虽然很少跟这些家伙一起胡混，但是他的凶名那是所有人都知道的事情。他说话了，众人也就不再闹腾了，各自钻到自己的床上睡觉。

　　小钟不知道自己最后是怎么离开他们的宿舍的，出来之后，第一时间就把这事情给反应了上去。

　　他也知道这些家伙说的都是事实。

　　他们不是现役军人，就连民兵预备役都不是，按照特种兵操练他们这些老板，确实是有些过分，所以，原本有是夜间紧急集合以及训练，这一天没有了。

　　“老蒋，我觉得，你最好是还是跟云非商量一下。上次你跟麦伦他们逼着他不插手公司经营管理，就连他用他自己的钱都得经过你们的同意，估计他心中就已经有很大的火了……”对于大半夜把自己喊出来陪他喝酒的蒋建兴，张翠很是无语。

　　从进入九一重工开始，一直到现在作为云非这个年轻老板的最为信任的管家，她大部分的时间都是在工作中，结果，冷落了老公。以至于现在却离婚了……

　　他们这一代人，都是一些苦命的人。

　　年轻，因为苦，找对象也只能找特定圈子的人，根本就没有多大的选择的权利。

　　等到现在日子过得好了，却又得承受寂寞空虚冷的烦恼。

　　“解释，我如何解释？他比谁都清楚这样干一旦遇到问题，他的这些努力很有可能就会打水漂。他一直在说要搞现代化的企业管理建设，基层车间这方面的建设这样搞确实没错。在全国来说都是一流的，但是中高层管理层呢？他难道不知道？他比谁受更加明白……”蒋建兴在听到说倪黎霜以及李璐这些云非的女人明天都将离开蓉城的消息，一打听，才知道李璐今天去见了云非。

　　云非在军营，他知道，但是在那个军区的军营，他就不知道了。

　　现在看来云非绝对是在蓉城附近的某给军训练基地里面。

　　蒋建兴也没有想到，要对云氏控股旗下的这些产业进行改革，会遇到这样大的阻力。现在已经搞得整个公司人心惶惶了，他却成了骑虎难下。

　　要想让公司能够健康稳定地发展，就必须得改变公司高层大多数都被一些没有多大能力的人的情况。为此，蒋建兴已经让陈洁开始网络一些有着丰富经验的高管。

　　一旦中层整顿完毕，云非不同意换高管也不行。

　　吴忠达以及母文斌，于小刚这些云非亲信都没有读过多少书，却统率着一大帮子的大学生，这如何能够让人发挥积极性？

　　现在的蒋建兴已经不是以前那个蒋建兴。跑了好些年的销售，见识了各种各样的人与手段。云非让这些女人全部都离开蓉城，估计就是在担心自己。

　　想到这里，蒋建兴就苦闷不已。

　　“直接把你的想法告诉他。而且，你很多时候做事没有考虑他的感受。这些年，他确实干了不少胡乱投资的事情，但是这些恰恰又都证明了他的眼光是对的。他不会干自毁长城的事情呢。他对任何人都保持这着警惕，但是对你却没有。你这样做，会伤了他……”张翠真的后悔自己同意了出来陪着蒋建兴喝酒。

　　这舅甥之间的事情，让她掺合在里面，绝对不合适。

　　“可我是他舅舅，我难道还想侵吞他的这些资产不成？如果我开口，他有什么会拒绝？”这就是最让蒋建兴想不通的事情。

　　“云建军还是云非他爹呢，瞧瞧他干的那些破事！正因为你是他最信任的事情，你要干什么，才应该跟他商量，征得他的同意。你是他舅舅没错，但是你也是给他打工的，不管你承认不承认。他旗下的这些产业，是他的，而不是你的，你首先得明白这个问题……”张翠干掉了一大杯的啤酒。

　　“跟他商量，他根本就不会同意的……”

　　“不同意就不干呗。你以为麦伦老头不想干这个事情？为什么他这么些年都没有什么动静？云非从小是你看着长大的，你还不了解他？”张翠原来跟蒋建兴他们虽然同样是9327厂的工友，但是她却跟他们没有什么太深的交情。

　　毕竟是两个社会圈子的人呢。

　　张翠的话，顿时就让蒋建兴恍然大悟。

　　他终于明白他出现的什么状况。

　　一直以来，云非都给了他极大的权利，让他从来都没有感觉到自己是个打工的，他也没有把自己当成一个打工的。张翠的话就说得非常明显了——云非才是老板，你蒋建兴手中的权利都是云非给的！

　　做人，就必须得摆正自己的位置。

　　“而且，你老蒋也不是什么太有才能的人。为什么云氏控股的执行总经理会由你来做？麦伦不是比你更合适？你这样做，让云非感到很是危险，他一直就担心有人抢他的产业！而你，如果真的要干这样的事情，一旦他几个月不出现，你把他的中层全部换掉，他如何再掌控公司？这事情，你在行动之前就应该想到这个问题。”张翠对于云非的性子摸的无比透彻。

　　张翠的话让蒋建兴觉得，自己应该尽可能地去见云非一面。

　　给他解释清楚，要不然，他们之前的关系真的会搞得很僵！

　　薛岳在半夜接到小钟的电话，听到云非这小子尥蹶子了，顿时就急了起来。

　　云非如果真的尥蹶子了，那是打也不能打，骂也不能骂的。一旦这样的情况发生，老爷子把云非这帮子混蛋给丢到的军营里面来地目的就达不到了。

　　国外的反华势力绝对不小，而且很多人绝对不会愿意看到中华民族的凝聚力再次聚集起来，这头睡着的狮子一旦醒了过来，整个世界都会颤抖。

　　尤其是以中国人地吃苦耐劳，甚至会使得那些老外的一切都被中国人给挣走。

　　一直以来，中国人地民族凝聚力都在不断地下降，但是现在就因为中国一个叫云非的二十四岁亿万富翁在印尼华人遭遇最为悲惨的时候站了出来，使得已经开始把心远离祖国的华人们再次把心向祖国靠拢。

　　这样的人，绝对是那些反华势力地眼中钉，肉中刺。

　　这些家伙都有保镖是没有错，老虎都还有打盹的时候，更加不要说是人了。

　　上面的意思是必须要让这些被酒色掏空了身子的小子们有着一些自保之力，所以必须在短时间内学会怎样保护自己，这很有可能会让他们保住他们自己的小命多一些机会。

　　“老薛，这都大半夜了，你干什么去？”薛岳的老伴儿见到他居然穿着衣服准备出门，不由有点惊讶。

　　这大半夜的，难道还能够有什么事情不成？

　　“那帮子小子现在尥蹶子了，不去处理天知道他们会闹出什么样的结果来……”薛岳把情况简单地老婆子说了一下。这老太太可是他的军事！

　　他能够混到现在的位置，这老太太绝对是功不可没。

　　“他要闹就闹呗！他们本来就不是军人，当特种兵训练，也亏你想得出来。即使他们勉强达到了那水平，哪又怎么样？再厉害的兵，一旦不进行高强度的训练，他们的状态还能保得住？”老太太很是无语地说道。

　　“练了总比没练的好吧？”

　　“他们都是企业家，不是军人。他们的职责就是当老板，他们的安全有保镖，有警方，有军方，如果还要轮到他们自己上了，那要警察他们干嘛呢？每个人都有自己的位置，有自己的责任。你得把他们摆放到他们该有的位置上去。即使要让他们提高保命的手段，即使要训练，也不用当成特种兵那样练。直接练他们的肉搏能力就行了。枪械什么的，一把小手枪也就差不多了，有必要练步枪？或者你觉得让他们出门一家背着一把重狙出门？”

　　老太太的话顿时让薛岳尴尬起来。

　　这些，还都是他没有想过的事情。

　　“那小子这几天闹腾，估计就是他公司里面的事情，蒋建兴在着手整顿云非那小子旗下所有产业的内部管理事宜。很有可能被这小子认为他舅舅是准备趁他不在的时候谋夺他的产业或者侵吞他的资产……”老太婆对着薛岳说出了她的推测。

　　“不是吧，老太婆，你啥时候开始关注云非那小子的事情了？你不是特讨厌他吗？”薛岳愕然。

　　这些事情如果不是有心人，在没有交集的情况下，根本就没有谁会关注他。

　　“难道这小子不是个混蛋？身边可是跟着六个女人呢！这些女人居然还一起跟他鬼混。过些天，他的女人中，估计还会加上一个老七吧。整个一个现代韦小宝，坑蒙拐骗无所不能……”


第0785章 受到影响的研究院

　　“但是这个跟你关注他更加矛盾吧？我说，你该不会是真的把咱们家的宝贝孙女嫁个他的心思吧？我说你趁早死了这心思。先不说那小子身边有六个女人的事情，首都的李家跟叶家咱们可是惹不起的。没有家里撑腰，咱们孙女那种性格能够讨得了便宜？”薛岳顿时就皱起了眉头。

　　薛岳老头顿时就翻身爬了起来，对着薛岳说道：“这事情是谁先提的头？妞妞才十七岁，你就在她面前说云非这小子多么优秀什么的，现在丫头长大了，对那小子起了好奇心，你却什么都不说了，你觉得她会就这样就放弃了？不是我有了这心思，而是那丫头动了心思。现在，对于她来说，天下英雄都已经不再放到眼里了……”

　　“拉倒吧，全国想要嫁给他的女人多了去了。绝对不会多她一个。你最好是打住，我给你说，要不然到时候你哭都哭不出来！而且，他不可能把每个想要嫁个他的女人都娶了吧？要是那样，他能够忙的过来？”薛岳懒得跟自己家里面地老太婆扯这些事情。

　　丢下这么一句话之后求气呼呼地离开了家。

　　云非这小子绝对是整个中国第一钻石王老五。

　　年少多金，没有父母！当然，他那个爹，可以直接无视。对于大多数的女人来说，绝对是最值得嫁的男人。不需要有婆媳关系处理，结婚之后每天只要逛街美容购物什么的帮着云非把他的那些钱给花出去，然后晚上再伺候好他就了。

　　这样的生活，谁不想？

　　可惜，很多的人都是在只闻云非大名，却不知道他长的什么样子。

　　优秀的男人，绝对有更多的女人想要嫁给他，这是生物进化论。只有这样，才能够生出更加优秀的后代。目前，已经有人在已经开始繁荣起来的网络以及杂志上兜售这种观点。

　　原因只有一个——嫁给云非！

　　“邓总，您怎么还没有下班？咱们研究院的经费不是都已经削减了么？尤其是这机器人项目……”这已经是晚上十点过了，毛二蛋跟冯宝两人准备下班，却看到已经存在了几年时间的柔性化制造系统那块越来越庞大的区域依然有很多人在工作，不由有些诧异。

　　蒋建兴削减研究院的研究经费，主要就是削减机器人研究的经费，以及个人项目的研究经费。这些研究项目，到目前为止，基本上都是没有给公司创造效益的项目。

　　而且，还是看不到终点的，不知道什么时候能够完成的项目！

　　“削减？老板去年才做出增加研究经费，这才半年呢，这些项目现在削减经费，没有的事情。放心吧，即使要削减，也得等到今年年底的预算的时候！”邓兰青冷着脸说道。

　　“还是先把中心放到五轴加工中心上面吧，那才是公司立足的根本。这个柔性化制造车间短时间内无法完成，还是先等一等吧……”头发已经白了一大半的孙麟从办公室的方向走了过来。

　　毛二蛋这两个家伙显然是云非放到研究院里面监视整个研究院的运行情况的。这一点，大部分的人都知道，而且这两个家伙充分地发挥了他们狗腿子的本色，每天下班的时候都会在整个研究院里面溜达一圈儿。

　　不过他们倒也不多事，也不干涉任何人工作，同时也很少向云非告黑状什么的，经常都是带着一些问题问那些研究的人。

　　“师傅，你还不回去休息？这都多晚了！”邓兰青以为，孙麟早就应该回去了。

　　随着他们的年龄越来越大，九一研究院里面，他们的工作都是知道年轻一代人的研究工作。而不是负责具体的工作事项。所以，他们上下班的时间比研究院其他的工作人员时间更加灵活。

　　“早就下班了，睡了一会儿，醒了，没什么事情干，就到研究院来溜达一下。这段时间五轴加工中心那边的机械部件老是出问题，不盯着不行……”孙麟叹了一口气。

　　“五轴加工中心不是成功了吗？加工精度得慢慢地提升，不是一时半会儿能够解决的……”邓兰青皱着眉头说道。

　　显然，她一直是把工作重心放到无人化生产车间里面的。但是这个确实涉及到了太多的东西，材料，控制方式，智能程序，设备，机器人智能程序等等，一共成立了数十个研究小组，每个月的研究经费高达上千万，尤其是一些新材料的研究，各种试验浪费大量的人力物力，到头来，生产出来地零件可能几分钟就报废。

　　“不是只要实现这个功能就行了，加工精度差得太多。这些玩意儿根本就没有多大的市场，如果就这样推向市场，咱们九一重工这些年好不容易才建立起来的招牌就砸了……”孙麟皱着眉头说道。

　　邓兰青现在把精力全部放到这个柔性制造系统的无人化机械加工车间的研究上面，他们也没有办法说什么。一直以来，云非对于这个也没有太大的意见。

　　云非这小子虽然年轻，但是接触了这么长的时间，孙麟他们显然知道这小子的野心绝对不小，一直都在下很大的一盘棋。

　　国内数控机床市场的竞争越来越激烈，九一重工去年降价的效果已经逐渐消退，其他的厂在经历过下岗、裁员内部整顿的风波之后，显然已经开始适应了这种机制的市场环境，纷纷推出一些廉价的数控设备。

　　用质量更差，价格更低的产品来挤占九一重工的建议数控机床市场的同时，开始痛定思痛，要么咬牙引进国外先进的机床生产技术，要么就是开始往研发上面加大投入了。

　　而九一研究院倒好，老板云非很长时间没有露面，掌舵的蒋建兴居然开始削减研究经费。

　　这让孙麟他们很是担忧。

　　九一研究院的机械自动化控制研究所里面，不像是电子通讯研究所以及计算机研究所那样，有着小麦厂跟星梦公司负担研究经费，一切都得靠着云非这个老板掏腰包。

　　而军方的一些合作研究项目，以及承接132厂的一些研究项目，经费都得从总公司划拨的研究经费里面出。也正是因为这样的原因，九一研究院的研究经费才越来越庞大。

　　目前九一研究院正在筹备建立一个恒温无尘的地下试验车间，究竟是选择建立到研究院的地下，还是建立到已经废弃了很大一部分的九院基地里面，研究院没有一个结果，老板云非也没有在没法拍板。

　　而蒋建兴，则是不希望建设这样的实验室的。

　　不管是建立在地下空间，还是建立到大巴山里面去，都绝对不是一笔小投入，没有几亿的资金根本就不行。蒋建兴现在正在把公司的资金往那些九一集团收购的破产国企里面投入。

　　“云非那小子究竟跑到什么地方去了？都一过多月快两个月没有看到人了，打电话也一直都是关机中……”邓兰青一提到云非那小子就是火大的很。

　　有工作上的事情得找云非这个老板，更加有生活上的事情得找他这个老板来解决问题。

　　“不知道。整个集团公司知道他在什么地方干什么的人估计都不多。李璐跟倪黎霜那两个丫头估计知道，不过不管怎么问她们都不说。蒋建兴显然也是知道的，要不然他不会有这么大的动作……”孙麟叹了一口气。

　　如果继续这样下去，九一研究院这个研究环境全国最为宽松的研究院估计也会跟那些国家研究院所一样……

　　“师傅，毕竟你跟司徒师傅才是研究院的院长，我觉得你还是应该找他谈谈，要不然……”邓兰青也郁闷无比。

　　九一研究院在研究经费上确实有着不少的浪费现象，不过比起国内的其他研究院所，这些浪费几乎是可以忽略不计的。

　　“谈了，没用。等着吧……”孙麟再次叹了一口气。

　　蒋建兴显然是想要清理整个集团公司的高层。云非不出现个，这些高层斗争肯定会影响到研究院的。毕竟研究院跟其他的公司的联系可都是不小的。

　　“舅，这么晚了叫我出来干嘛？”对于满身酒气的蒋建兴这么晚了把自己叫出来喝茶，李璐显然是有点意外的。

　　她正在收拾东西准备明天跟倪黎霜她们一起去滇南游玩一段时间呢。

　　“我想要见云非。我知道这段时间我对公司的整顿让让你们都误会了，但是不这样，公司一一直都没有办法快速发展……”蒋建兴认真地对着李璐说道。

　　云非的女人中，云非心中最在意的就是这个比他大了快十岁的女人，蒋建兴是知道的。

　　“这跟我没有什么关系吧？而且，我也只不过是他的手下打工混饭吃的人。对于您如何管理公司，没有任何权利过问。即使小麦厂这些是有着股份的公司，我手中这样的一点股份，根本就没有什么话语权……”李璐心中冷笑一声，话中带刺地说道。


第0786章 不要当云非什么都不知道

　　“李璐，我不知道你们今天见到云非的时候给他说过什么，我也不想知道。我只能告诉你，你们绝对误会我了！”蒋建兴严肃地对李璐说道。

　　如果不是张翠提醒他，他根本就不会想到这层问题上面来。

　　价值上百亿的产业，任何人都会非常敏感。

　　要不然，蒋建兴也不会在明白过来的时候找李璐，想要通过她去见云非。云非绝对是在蓉城附近的军事基地里面。

　　“舅舅，误会不误会咱们暂时不说。我说一句不好听的话，就你这样的动作，换成是你是旁观者，你觉得会没有问题吗？而且，事先没有任何通知！你在我们口中知道云非被老爷子丢到军营里面去了，短时间出不来，你立马就开始了这些动作。出台各种制度来限制集团公司高层的权利，您觉得，您能够掌控得了这么庞大的产业？”李璐同样也很是认真地说道。

　　蒋建兴能够处到这个位置，如果不是靠着云非的信任，他一辈子都不可能到达这样的高位。

　　不是云非，不是在云非建立的这个已经变得庞大的制造帝国里面，他蒋建兴什么都不是。

　　“确实，我掌控不了。但是，我也没有想过我会掌控。陈洁已经在物色云氏控股执行总经理的人选。云非确实有着非常强的天赋与敏锐的洞察力，但是这不是能够让一个庞大的帝国运行下去的绝对支撑……”蒋建兴见到李璐又是冷嘲又是热讽都，本来就有点醉意的他心中也不舒服起来。

　　他这样做确实是有点不对，但是这些云非最为信任的女人，居然连问都没有来问过自己，就对着云非说出了她们猜想出来的事情，他如何能够不恼？

　　蒋建兴根本就没有想过，如果换成是他，遇到这样的事情会怎么样。

　　在其他人眼中，他是云非最为信任的左膀右臂；但是在他眼中，云非的那些女人才是云非最为信任的人。

　　李璐她们心中有了疑惑，她们凭什么去质问他这个云非最为信任的亲人？没有跟云非结婚的她们又有什么资格？现在说她们是云非的女人，但是从严格意义上，或者说法律意义上，一旦云非不承认她们的身份，她们同样什么都不是。在没有结婚的时候就干涉公司的运作，结婚了，有了身份之后呢？

　　“公司的情况云非不知道么？他为什么明知道在现在开始在所有的产业里面都推行ERP计算机管理系统不仅成本高昂，而且困难重重，但是他依然给整个集团公司下达最后的通牒？就因为这个系统是解决整个公司这些管理问题的最为有效的方式。计算机不跟任何人讲人情，一旦有任何异常，都能够反应到他这个不参与管理的老板面前。”李璐冷笑着说道。

　　她不知道蒋建兴是真的不懂，还是装着不懂。

　　ERP系统，就连国外现在都才开始提出这样的管理模式。

　　而整个云氏控股已经有了完整的系统了，并且在开始录入一些常用数据，建立数据库。当然，更多的数据是需要系统在推行的时候让涉及到的部门自己去加入数据。

　　整个公司的数据都会录入集团公司的超级计算机里面，从而在计算机上面监控整个公司的运行。

　　“而你这些天干了什么？不会推行ERP，削减九一研究院的研究经费。把所有钱都往那些年前收购的破产国营企业上面投资。舅舅，作为一个经营者，你有想过，你投入这样庞大的资金，什么时候能够回收回来？”李璐的话越来越尖锐。

　　“而且，那些公司的市场方向在哪里？销路又在什么地方？难道这样庞大的工厂都用来生产数控机床？或者，把那些为了控制生产成本而外协的产品都收回来我们自己干？你真以为你的这些决定的对的？麦伦老头几句话一说，你就飘飘然了？说实话，这些话，如果从云非哪里论，我是他的女人，你是他的舅舅，是他的长辈，也是我的长辈，我不应该说。”李璐话是这么说，说什么她不应该说，但是却没有丝毫的不好意思。

　　李璐的话，让蒋建兴顿时就沉默了。

　　这些东西，都是他没有考虑过的。

　　“就连倪黎霜这样不懂公司管理的人都觉得你这样搞会出问题，你觉得你这样做真的什么问题都没有？而且，整个集团公司变得混乱，正是麦伦老头愿意看到的。公司越乱越好，到时候，作为救世主的他们，就有资格跟云非谈条件的。对于这些，云非没有任何的能力能够管理好这么庞大的产业。麦伦一直在要求云非整个产业的股份，你不要说不知道。云非为什么明明知道麦伦老头比你更加合适，非得让你这个大学都只是函授的舅舅来当他的代言人，管理整个集团公司，这些你可有想过？”

　　现在就仿佛两人的位置颠倒了过来，李璐是长辈，蒋建兴才是挨训的晚辈。

　　不过，李璐的话确实也让蒋建兴的冷汗流了下来。

　　如果真的像李璐说的那样，他这么一搞，云非将会损失惨重。

　　到时候，不同意个麦伦老头股份，这老小子绝对会提出走人。他的合同在去年的时候就已经到期了。去年到现在，一直都在跟云非这个老板谈合同，谈待遇，但是一直到现在都还没有谈妥当。

　　云非虽然没有说过这老头子具体提出了一些什么要求，但是这老头子的胃口绝对不会小。不签合同，这老家伙手中百分之五的九一重工分红干股就作废，他宁愿放弃这百分之五的分红干股，合同拖到现在快一年都没有签！要知道，九一重工一年的可是有着数亿的利润！

　　这百分之五，可是数千万！

　　“任何的私人企业，都是任人唯忠，而不是唯亲，唯能，这不是没有道理的。从九二年九一重工开始，然后一直到九一航空，九一材料，小麦手机，万燕等等，这么多企业，除了九一重工因为这些亲戚出了不少问题，其他的公司可有出过问题？看看其他的那些民营企业，这个年头，有几天没有在报纸上看到某某公司因为被人把钱给卷走了而破产？”李璐说道这里，感觉到口干舌燥的。

　　顿时也就不再说话，而是默默地喝茶。

　　晚上喝点茶，有着润肠道的功效。

　　蒋建兴没有再说话，同样是默默地喝着茶。不过他心中却开始变得不平静起来。

　　这些年，他从来没有想过这些问题。

　　“上次麦伦老头跟我联合逼着云凯答应不再插手公司管理，不能再挪用各大公司的现金，他就已经发现了问题？”蒋建兴突然对着李璐问道。

　　“因为你是他舅舅，他不想让你难堪；因为你是他唯一的亲人，他不愿意看到你伤心难受，所以，他就只能自己伤心。这些事情，他从来没有说过，但是我们能够感受得到。”李璐淡淡地说道。

　　换成是任何人，都不会像云非这样当一个憋屈无比的老板。

　　“是么？要是真的是这样，林翠花……”蒋建兴一听到李璐这话，顿时就不乐意了。

　　林翠花可是算得上是云非一手送进去的。

　　“舅，还是不要提他了吧。如果林翠花不是纵容她儿子对芳儿下手，你认为云非会在乎那几百万？而且，在很久之前，林小兵在外面鬼混的事情，云非都知道，也告诉过林翠花，只是没有告诉你而已。整个蓉城，任何地方有个风吹草动，他云非要是不知道，他这个曾经的西南首富难道白当了的？”李璐同样火大。

　　“而且，林翠花那是咎由自取造成的。还说什么云非他们没有给他儿子闺女多少钱，云非每年给他们两个孩子一人存十万，存折在林翠花手中，她可有告诉你？十万对于云覅额来说，确实不多，但是如果不是她跟你睡了，云非凭什么给她的两个孩子？难道她还想让云非把整个产业都让给她的孩子？”李璐在激动中，终于说出了一直让她憋在心里不吐不快的话。

　　云非不想提这事情，也懒得提这事情，是因为他觉得没有必要提这事情。

　　但是蒋建兴显然不这样认为。

　　李璐的话，让蒋建兴彻底地懵了。

　　云非做的这些事情，他还真的不知道。林翠花这些事情，从来没有告诉过他。

　　“还有，林翠花并不是你想象的那样简单单纯的女人。她骗了你很多，她男人并没有死，也没有出什么车祸，而是一直都跟着在蓉城。那个男人，用你给林翠花的钱生活，买车，玩女人……”既然大部分事情都说了，李璐索性把这个云非千叮万嘱不能说的事情告诉了蒋建兴。

　　林翠花是犯了重婚罪！

　　这些事情，有云非的操作，根本就不会让他知道。

　　“那个男人现在在啊哪里？”听到这个，蒋建兴差点倒了下去，好一阵子，才缓过来。

　　“牢里面。诈骗罪，贩毒罪，强奸罪等等很多的罪名，反正够他在牢里面呆一辈子……”李璐冷冷地说道。


第0787章 一支烟值千亿（一）

　　“云小子，听说你小子现在开始不服从管教了呀！”云非绝对没有想到，因为自己的一番话，那个小钟居然把薛岳给找了过来。

　　这可是大半夜，这老头子不在家里面睡觉，居然跑到这个山里面的基地来找自己聊天，由此可见他对让自己呆在里面的心思有多么重。

　　“我不参加这个训练了，谁特么的爱参加让谁来。我明天就要出去！”即使心中感动，但是舅舅把自己整个产业搞的大乱，他不能因为对于这老家伙的感动就对自己的产业不闻不问。

　　“为什么？你小子前面这一个多月的时间在基地都是呆得好好的，这会儿你想要闹那样？”薛岳很是无语。

　　如果不是这小子闹腾，自己至于大半夜跑到这里来？

　　无论如何，这些小子都至少得在这基地里面呆满三个月，让外面的风声没有这么紧的时候出去，免得这个世界上又多出一条冤魂。

　　国外那些极端反华势力可不仅仅只是外国人。

　　台湾人，新加坡人，都有不少对大陆仇视的家族以及国家。毕竟当年的大动乱，有不少的人跑出去。甚至云非这小子花钱请到印尼捣乱的家伙，都有可能来中国刺杀他。

　　那帮子家伙可是为钱服务的。

　　“没有为什么，我又不当什么特种兵，而且，你们这是非法拘禁！”公司的事情，云非怎么跟薛岳说？

　　薛岳听到云非这赌气的话，顿时就笑了：“小子，你这些话只能去找老头子说，他把你给丢进来的。什么非法拘禁，你觉得，只要老爷子还在，有你伸冤的地方吗？这段时间，蓉城可是多了不少的外籍华人，你当他们来这里干什么？你的小命还挺值钱，外面有人准备出两千万买你的命……”

　　“我艹，我的命才值两千万美元？”云非顿时大怒，这特么的不是看不起人么！

　　“不错了，比那些非洲小国家的总统的命都值钱了不少。咱们华人中，你的命算是最值钱的了。你小子敢跟一个国家叫板！”薛岳呵呵直笑。

　　“那我可不管，反正我不干这事情了，我要回家！”云非顿时明白了这老东西在转移自己的注意力。

　　“这个不是我说了算的，你小子难道是精虫上脑？要不我让他们给你放几天假，让你回去再次被压榨几天？”薛岳顿时不满起来。

　　这小子，典型的就是一下半身思考的动物。

　　为了回去XXOO，居然连命都不要了。

　　“这个与女人无关，我公司除了问题……”云非知道，自己不说实话这老东西不会放自己走。

　　而且，上次虽然让军方的不少研究项目都从九一研究院撤了出来，但是依然还有不少的项目都在九一研究院。云非把公司的状况给薛岳大概地说了一下，顿时让这老头子也为难了起来。

　　“徐青跟杨俊他们回去进行集训了，而你前次惹的事情，还不知道什么时候才能够平静下来。万一……”云非的安全，才是最为重要的。

　　这小子的干的一些事情，现在开始慢慢体现出效果，尤其是国内的那些大机床厂，都开始往技术研究上下工夫了。一旦这小子出了事情，他这些年建立起来的才刚刚有了雏形的帝国，将会轰然倒塌。

　　不管是谁接手他的产业，他旗下所有的产业都将会分崩离析。

　　而且，他家的那些女人绝对会为了财产大打出手。

　　“这蓉城是咱们的地盘，需要怕这些？老薛，老爷子让我躲起来，我知道他是爱护我。出去之后，我会深居简出修身养性，而且，除了我们集团公司的一些员工，蓉城可没有多少人认识我！”云非是真的不想在里面呆了。

　　“要不这样，你在基地里面呆着，我帮你通知让你舅舅来基地跟你见一面，有什么事情可以当面问他嘛。要是他不来到时候你再出去如何？”薛岳提出了自己的意见。

　　不管从公还是从私人角度，他都不希望云非出去。

　　虽然外界并不知道他在什么地方，但是谁都知道蓉城是他的老窝。要是想要收拾他，直接在蓉城守着，绝对能够一逮一个准，除非云非永远都不回蓉城经开区。

　　“没有用的，如果他要向我解释，一开始就问我的意见了。去年，我是亲手把林翠花给送进去的。这事情整个蓉城有谁不知道？”云非叹了一口气。

　　财帛动人心。

　　舅舅虽然不可能为了财，但是如果他身边有人挑拨他们舅甥之间的关系，换成任何人，都不一定能够忍受的了。尤其是他们拼死拼活干了这么久，自己除了给麦伦老头这个德国人的股份，给了李璐一些产业的股份，所有的股份都是一个人捏在手里。

　　国内很多的大公司都在不断地给高管配股，但是第一私人集团的云氏控股却没有任何动静，谁心中能够舒坦？

　　“那也说不定，等下，我接个电话……”薛岳对云凯安慰着，不过话还没有说完，放在兜里的小麦手机就响了起来。

　　这玩意儿方便好用，军方不少的高层都配备的有。

　　“行，明天吧，好，你直接在公司等着，我让人来接你……”薛岳很快就挂掉了电话，然后对着云非笑着说道：“你不用担心这个事情了，蒋建兴准备来见你……”

　　听到薛岳的话，云非心中反而更加疑惑了。

　　自己的手机被这老东西给没收了，跟外界的联系基本上是中断的，要不是李璐跟倪黎霜告诉他这事情，他根本就不知道。

　　这招也不知道是谁出的，先要架空自己的那些忠诚高管的权利，然后自己想要控制公司也没有任何的办法。

　　“云哥，那老头怎么说？”云非再次回到宿舍的时候，一帮子家伙都围了上来。

　　以前严厉的教官今天晚上也不再管他们了，但是他们却害怕云非这次起义没用，最后搞的大家都得受到惩罚。

　　“屁的怎么说，睡觉！”云非懒得理会这帮子三代。

　　“别呀，哥，你不给咱们交个底，你觉得咱们能够睡得着么？”云非胖旁边的郑三炮一听云非不说，顿时就急了。

　　不是他们怕苦，在这军营里面除了蚊子是雌性，其他的全特么的是雄性，如何让人受的了？太寂寞空虚冷了。

　　“那老头子不松口，不过估计以后咱们的训练任务会有变化吧……”云非这会儿没有心思跟他们聊天扯淡，随口胡掐地说道。

　　体能训练搞了这么久，要是再这样下去，就说不过去了。

　　他这会儿要好好地想一想，舅舅究竟是想要干什么，如果……

　　他不想去想那最坏的后果，但是却不得不想。

　　这些产业是他下的一盘大棋，以前他没有想过这些事情，但是当一个人的资金积累到钱只是一组数字的时候，总得找一点让自己干的事情来让自己觉得生活有意思吧！

　　“云哥，睡不着？”见到云非不吭声，其他的家伙都睡了过去，这天天好几个五公里，谁都受不了，而且还得进行一些其他的训练，每天都训练结束，累的谁都不愿意动。

　　除了云非，其他的那些孙子们可都是从小就被操练的。

　　郑三炮睡不着，不是因为别的，而是所有人都知道，跟着云非这个逆天的私人老板随便搞点什么，就能够发财，而且是发大财。

　　这些天来云非一直不愿意跟他们这一帮子人接触，话都不愿意多说几句，更加不要指望从他口中知道接下来哪个行业能够发大财。

　　叶飞几个家伙早几年跟着云非搞手机行业，获得了百分之四十四的小麦手机，现在一年分红就是上十亿，他们如何能够不眼红？

　　这会儿好不容易有机会了，不从云非身上搞点赚钱的行当出来，能够甘心？郑三炮算是明白了，家里面的老头子为什么把他给丢到这里面来了。

　　估计其他的家伙都是一样。

　　所以，明明比云非大了不少，依然还是以哥称呼。

　　“有烟吗？”云非确实睡不着。

　　顿时就坐了起来，小声地对着郑三炮问道。

　　这些孙子手里绝对有烟，而且数量还不少。只不过这些云非实在是不愿意跟他们深交，才没有向他们开口，即使他们递烟过来，云非也强忍着。

　　他的种子在肥沃的地里面无法生根发芽，很有可能就是因为他烟抽的太多，酒喝的太多。

　　他想要戒烟。

　　一直都没有成功过，不过在军营里面都是靠着意志力在支撑的他，一个多月没有抽烟居然也忍了过来。而现在，满脑子烦躁，特别的想要抽烟。

　　“有，正好这会儿我也睡不着，要不咱们出去走走？”郑三炮巴不得能够跟云非增进感情呢。

　　一直找机会，却根本就找不到机会，许诺了不少的利益，跟挨着云非床的李壮换了位置，这么些天，却连话都没有跟云非说上几句。

　　他郑家并不是什么巨红，他这次能够被丢进来，最大的原因就是支持云非的成立华人复仇基金最为得力，叫嚣得最为厉害的。


第0788章 一支烟值千亿（二）

　　“各位观众，大家好！又到了咱们《财富人生》跟大家见面的时候……很荣幸，今天咱们演播室邀请到了全国第二大私人房地产公司首都追云房地产开发公司创始人……”在CCTV财经频道的《财富人生》访谈节目越来越受到观众的喜爱，对于这档专门揭秘国内那些年轻富豪崛起之路的节目，没有人不喜欢。

　　很多人都想要通过这档节目从那些基本上可以说是白手起家的家伙们身上学到经验，从他们的创业历程来学习应该如何把握机会。

　　但是，不管民众的呼声有多高，观众要求有多么的强烈，《财富人生》栏目组以及电视台的领导有着多么通天的手段，都没法看到他们最想要了解到的从云氏集团最后再改成九一集团这样一个世界巨无霸集团公司老板的发展历程。

　　对于这些家中有着深厚背景的人来说，云非才是真正地白手起家。

　　罗小丽写的《我与云非不得不说的秘密》长期霸占国内畅销书榜首，虽然这书里面没有让读者期待的一些云非这个世界第一富豪的风流情史，但是被各种专家，甚至被誉为云非最忠实的狗腿子的吴忠达的认可。

　　因为这本书里面揭露了云非发家之前的一些最为真实的故事。

　　所有人都在好奇，当初一个十七岁不到，对着有意招揽他的老板开除“包吃包住包烟抽”的年轻人，会在短短二十多年的时间内建设成一个如此庞大的帝国。

　　真正的白手起家！

　　国内不乏白手起家的富豪。但是到最后全国打老虎的时候，很多人都被撂翻，让所有人明白，这些家伙的钱就是靠着官商勾结才赚来的，但是云非不同。

　　这些事情从来都不跟他以及他旗下的产业集团有任何的关联，没有任何被请去喝茶的官员说过跟云非这个国内第一富豪有关系，或者这个家伙用钱让他们干什么。

　　中央某部长级别的官员在接受采访的时候对媒体说，整个世界上，最为抠门儿的老板就是云非了，除了当年老爷子去九一重工视察工作的时候有过破例，搞的丰盛无比，其他的上级部门去视察工作什么的，到了饭点，绝对标准的四菜一汤的工作餐，没有酒！

　　也正是因为云非的这种抠门，才使得他旗下产业在办事的时候收到不少的刁难。

　　对于这样一个老板，而且还是非常年轻的老板，所有人都想知道，他究竟为什么能够在短时间内创造如此财富。

　　一向收视率远远没有其他节目高个财经农业频道在播出《财富人生》之后，收视率第一次获得远比其他同类型节目高得多的收视率。

　　观众想要了解云非这个大老板，电视台领导为了收视率也想要邀请云非录一期节目，但是，就连九一电视台都没有邀请到他们老板参加，更加不要说其他的电视台了。

　　所以，只能退而求其次，栏目组搞了一个特别策划，采访不了云非，那就专门采访他身边的人吧！

　　“作为国内第二大私人房地产企业的老板，尤其是跟谁九一房地产的老板云非先生一起压在我们国内房价，华人复仇基金会第二大捐助者郑三炮先生，大家应该都非常熟悉吧。大家掌声有请……”漂亮的女主持人介绍了一番郑三炮这个普通的不能再普通的富豪名字。

　　富润富豪榜，这家伙在中国算上香江以及赌城等地区，也是排在前二十的风云人物。

　　“观众朋友好，主持人好……”依然黑的郑三炮倒是发福了不少，这些年这孙子一直都是比较高调的，所以对于上电视台接受采访的还是非常轻松的。

　　这无形中就给他的追云房地产企业做了无形的广告。

　　“郑总好！郑总，咱们在节目正式开始之前，能不能请问您一个小问题？我想，观众朋友也非常想要知道这个问题的答案……”主持人一脸期待地盯着郑三炮。

　　她算是搞明白了，在访谈这些人物之前，要优先提跟他们跟云非有关的事情，才能让他们吐露出更多的隐秘来。不管是王庆丰，还是京城三贱，以及宋氏矿业的宋世辉等人，不管是恨云非也好，还是疯狂崇拜这个年轻的富豪也罢，都会吐出很多人们最期待知道的关于云富豪的隐秘。

　　“你是想要问外界传言我是靠着一直香烟才获得这样多的财富？”郑三炮微笑着对主持人问到。

　　主持人尴尬地笑了笑：“是的，郑总，这确实是非常让人好奇的一件事情。不知道您能否像我们解惑？”

　　“哎呀，这事情，也没有什么不可以说的。我搞房地产，确实是因为一只香烟，才拉近了跟云哥的关系，然后在他的指点下，踏足我根本就不熟悉的房地产行业，而且也在这个行业中得到云哥旗下的九一房地产公司不少的帮助……”郑三炮笑着说道。

　　“哦……”得到答案的观众一副果然如此的表情。

　　“郑总，这中间的详情能够透露一番？”主持人装出一副惊讶的样子。其实她早就知道了这传言是真的，只是不知道详情而已。

　　“中国第一富豪云非被称之为世界第一神棍，这个大家都知道吧？网络上他被誉为强大的华夏预言帝……”郑三炮的话，让所有人轰然大笑。

　　如果仅仅是有钱，云非不会得到全国人的喜爱。

　　随着后来的一些领导的回忆录披露，从九七年香江回归开始，这个当时只有二十多的年轻人就语言了索罗斯集团将会趁着这个机会搞风搞雨，中国政府从帮助泰国开始，一直到最后的香江金融市场，让在世界上都是无往而不利的索罗斯集团在香江铩羽而归。

　　然后预言九八年长江流域大洪水，使得长江流域受灾地区在如此大的洪灾面前只有个位数的人员伤亡……

　　零一年美国入侵阿富汗，零三年美国入侵伊拉克，让伊拉克有了充足的准备，使得美国轰炸并不成功，然后萨达姆直接申请联合国人员进行调查，遏制了美国人霸权主义的扩张……

　　零七年美国次贷危机让中国的经济降低到最小……

　　零八年汶川大地震及时发布预警，使得数十万人民群众的生命财产得到保证……

　　从那以后，云非就开始逐渐消失在公众的视线中。

　　云非这个非神职人员，却成为中国第一大神棍，因为他信奉中国传统道教，而不是佛教，使得中国兴起道教热，当然，他也不会对任何道教进行大肆捐赠现金财务什么的，使得中国人因为快速崛起的经济而逐渐缺失的信仰逐渐回归。

　　只要哪个道观敢大肆敛财，绝对会受到他的抵制，从而受到所有人的抵制。那些佛教寺院的方丈什么的开宝马泡妹纸的事情被他利用自己的影响力给搞的整个佛教在中国都流失了大批的信徒。

　　也正因为云非这个富豪的影响，使得中国人不再迷茫，因为他的炮轰，中国没有大规模地出现他那个时代那种妹纸为了一手机陪睡觉什么的事情，也没有什么全国人学伤不起，病看不起，房住不起，菜吃不起，老人扶不起等等一些列的事情。

　　确实信仰的人是最可怕的。

　　华人复仇基金很大的部分都是用在国内干这些事情的……

　　“所以，只要得到他的指点，再不赚钱的行业都会很快赚钱。那是九八年六月二十二号，当时还是云氏控股的九一集团正在搞内部改革，因为云非当时在印尼事件的极端行为，我们这些他的支持者也受到一些极端反华势力的敌视，所以，老爷子直接把云非给丢到军营参加军训……”郑三炮对当年的事情露出了回忆的神色。

　　云非那个时候已经戒烟一个多月，但是云氏控股的变化使得他心中忧虑，所以，他本来可以戒掉的烟再次抽了起来。

　　郑三炮陪着云非在外面的操场上一直坐到了天亮。

　　云非就抽了一支烟，因为他抽的是当时已经流行起来的中华，但是云非一直都是只抽红塔山。个所以，他抽了一支之后就没有再抽了。

　　一直到早上天色已经明亮起来，两人身上都被露水给湿透的时候，云非才站起来向着宿舍走去，就给郑三炮丢下了一句要想赚钱，投资房地产的话之后就没有再说话……

　　“不是吧，郑总，传说中可不是这样！”听完郑三炮的讲述，主持人显然觉得这不是真的。“要是说一男一女相拥着在那里看星星坐一夜，这个大家都会相信……”

　　“你潜意识就是说现在网络上流传的男人跟男人才是真爱吧？我想，这节目要是被我老婆以及云非的那几个非洲红颜知道，你这日子肯定就不好过了……”郑三炮笑着说道。

　　“不过，我有时候都再想，当初为毛就没有说问问他，看看他这些年在美国跟欧洲股市里面赚了多少！我现在就特后悔，从那以后，我就再也不抽中华了，而是改抽红塔山，咱们国内很多的企业家都只抽七块钱一包的红塔山都是跟他有着很大的关系，这与钱没有关系……红塔集团现在每年都是免费向他供烟呢……要是云非改抽其他烟，我们肯定也得改抽那种烟！咱们得跟着他的脚步保持步伐一致嘛……”


第0789章 超过五百亿的投资项目

　　对于郑三炮陪着云非在操场上坐了一晚上，用一只烟换来了一个在未来十多年能够赚取上千亿的财富的事情，看着浑身湿透的两人的其他人，根本就不知道。

　　这年头的人也单纯，远没有后世被网络给毒害的年轻人那样龌龊。

　　要是放在网络肆虐的年代，看到两个男人彻夜不归，早上回来之后就都倒头就睡，也没有说什么男人跟男人是真爱，基情四射什么的怪话。

　　当然，等他们知道这天晚上郑三炮陪了云非这个妖孽在外面操场上坐了一夜就换来了云非神棍指点明津的事情之后，懊悔莫急那是绝对的事情。

　　因为这个事情一直等到过了七八年，房地产市场完全火爆，一众人都在为郑三炮这个平时傻不拉几的家伙的眼光而惊叹不已的时候，郑三炮在喝醉了之后才说出当年的事情，一支烟值千亿，也是从那时候才开始在他们这些人的圈子里面流传开来，最后搞的全国人尽皆知。

　　那时候，云非已经坐实了中国第一神棍的身份。

　　众人依然被教官给拖出去跑五公里了，即使是困的要死的郑三炮都没有能够逃脱这命运，但是小钟却没有叫云非。薛岳给他打过招呼，让云凯暂时休息一天，而且今天也会有人来见云非。

　　“抽吗？”蒋建兴的跟李璐一起过来的，在拿到烟的第一时间，云非就迫不及待地拆开了烟，抽出一支，然后对着一脸严肃没有说话的蒋建兴晃了晃手中的香烟问道。

　　蒋建兴摇了摇头。

　　他烟瘾本来就不大，这些时候烟也抽的少了。

　　云非没有再说话，直接点上深深地吸了一口，点燃的香烟在他大力的吸气之下，燃掉了四分之一！让烟在肺部转了一大圈儿之后，才把烟给吐出来。

　　吐出烟之后，又是深深的一口，一支烟就剩下一半了。

　　“云非，对不起，这些事情是我没有考虑周到……”蒋建兴见到云非在那里猛抽烟，也不说话，心中叹了一口气，沉声对云非说道。

　　云非依然继续抽烟，没有说话。

　　一支烟烧完之后，继续点上一支。

　　“公司现在的情况，必须进行改革。这中间，虽然有着麦伦老头的挑拨与忽悠，但是公司的这些不合理的现象已经阻碍了公司的进一步发展。必须让有能力的人出任高管，而不是对你忠心的……”见到云非依然不说话，蒋建兴咬着牙说道。

　　云非还是没有说话。

　　不过他的脸色顿时就从平静变得有点不好看起来。

　　“你去年收购这么多的国营工厂，如果不投资进行设备改造以及技术升级，那当初还不如不买，而九一研究院里面，每年有的超过四成的研究经费都是投在没有什么用处或者很长时间内无法见到效益的项目，与其这样，还不如把这些钱用到对那些咱们收购个破产国企的升级改造上面……”

　　蒋建兴把自己的想法全部告诉了云非。

　　他们舅甥两平时很少沟通，以前也没有什么投资决策上的分歧，而且各种战略都是根据云非制定的搞的。

　　但是现在蒋建兴觉得麦伦老头说的没有错，要让整个集团公司不依靠云非一个人支撑，就必须搞去云非化，这些日子云非不在，正是一个最好的机会。

　　“舅舅，你觉得，我们的九一重工集团以及小麦厂、星梦基地这些公司成功的秘诀是什么？”云非第二支烟抽完最后，准备点第三支的时候却被李璐把烟给抢过去了，无奈地叹息了一口气之后，才一脸平静地对蒋建兴问道。

　　除了物流公司以及建筑公司不需要什么技术，整个云氏产业能够在短短数年的时间快速扩展壮大，全都是靠着技术碾压竞争对手。

　　“确实是靠着先进的技术在生存。但是这跟我削减九一研究院的研究经费也没有什么冲突吧！研究院很多的研究人员利用上班时间搞他们自己的项目，使得主题研究项目进度缓慢，我这样做难道错了？”蒋建兴对于这个早就看不惯了。

　　“而且，那个机器人项目，照着现在的进度，再投资十亿估计就不够吧？五年之类无法见到效益吧？咱们的五轴搞了多久了？被你定位研究院下一任负责人的邓兰青把所有的精力都给放到了那上面，五轴加工中心什么进度她都不知道！”

　　邓兰青可是负责人呢！

　　五轴加工中心可是整个研究院最为重要的项目。

　　其他的公司基本上都是靠着九一重工给支撑起来的，而现在国内数控机床产业竞争越来越激烈，要是九一重工不能在短时间在高档机床市场上取得零的突破，面对国内其他的数控机床厂为了应对九一重工这只大老虎，把国外的群狼给引了进来，这就让九一重工很是头痛。

　　去年因为云非的降价策略，使得九一重工在中国新增数控机床市场上占据了百分之六十以上的市场份额，其他的国营数控机床厂找上面的主管部门无果之后，纷纷推出自己的策略，降价的有之，引进技术的有之，投入重金进行新技术开发的同样有之。

　　这样的情况，是任何人都不想看到的。

　　原来九一重工降价策略抢来的大量市场份额因为他们的产能不足以应对，云非又不同意大规模地扩大产能，这就使得这些市场逐渐被同行们抢了回去。

　　现在整个九一重工每年生产的加工中心产能只有四千八台，斜床身精密数控车床的产能只有两千四百台，简易数控车也只有六千台……

　　这完全没法跟上市场需求。

　　原本给九一重工做代工的东北一机这些厂纷纷因为九一重工的降价策略而拒绝再签新一年的合同，九一重工六千台简易数控车床的产能也是大幅度下滑。

　　而首都一机同样如此，没有他们提供一些基础配件，九一重工四千八百台加工中心的产能下降到三千台……

　　这些都是因为云非的降价策略导致的。

　　公司的生产订单已经排到了一年以后，很多客户根本就等不了这样长的时间。

　　看着公司的订单大量流失，蒋建兴如何能够不心痛？

　　一台加工中心可是几十万！

　　“舅舅，你觉得，加工中心发展都以后，会是什么形态？五轴以后的加工中心的发展方向是什么？”云非从李璐手中把烟给抢过来，再次点上之后吐出一个烟圈儿之后才对着蒋建兴问道。

　　“加工中心的发展方向？”这个问题蒋建兴还真没有考虑过。

　　“作为一个企业的负责人，详细的技术你可以不懂，但是发展趋势跟发展方向则是必须要知道的。一直以来，您都忙着各种事情，我也知道，把整个产业都压在你的身上让你压力很大，所以，这些战略上的稍微不注意就会让我们整个集团公司轰然倒塌的事情，我一直都是自己在扛着。我不想给您太大的压力。”云非一口气把这些话给说了出来。

　　然后深深地抽了一口烟，才继续说道。

　　“加工中心，发展到最后，绝对就是智能机器人。咱们现在的加工中心以及数控车床之类的数控机床，其实就可以看成简单的智能机器人。我们通过控制指令对他们下达命令，他们是根据指令选择刀具，自动根据指令中的设定来控制切削三要素……”云非第一次详细地说出了数控机床的发展趋势与发展方向。

　　“当然，这些在目前十年之内都不可能实现。我们的发展主流，依然是数控机床。我希望，到最后，我们的多轴联动的数控机床只需要一个可以全方位转动的机械手上面装夹着刀具，然后能够对一个产品进行全方位的加工……”云非这宏伟的想法，顿时就让蒋建兴跟李璐都惊讶地张大了嘴巴。

　　仅仅只是用一个简单的机械手来实行所以工序的加工！

　　这个想法得多么的疯狂！

　　对于数控机床，两人不说精通，但是绝对是非常了解的。

　　就连国外目前都没有提出这样的设想，这是进入二十一世纪之后，国外的一些数控机床才开始提出来地设想。并在加工难度不大的木工雕刻上面勉强实现了这样的功能。

　　但是要用到对设备精度、刚性等等都有着严格要求的机械加工领域，没有数十年的研究，绝对是不可能的。

　　而且还有人提出让加工机器人可以无限制地移动，也就是利用车轮或者干脆就是机械腿进行全方位无限制的移动，然后通过红外线是或者激光仪定位进行如同雕刻一般的精确加工……

　　这种趋势，才是最为终极的加工中心心态。

　　而且用来装夹工件的工作台，也都是可以利用程序控制对加工零件部位的移动，从而完成真正意义的一次装夹成型！

　　“这就是我为什么不计成本地往这个可能五十年都无法看到回报的项目上投资的原因，而且，整个项目不会是你们想象的得投资数十亿。在我的计划中，这个项目的投资将会超过五百亿！”


第0790章 云非的试探

　　超过五百亿的项目！

　　而且还仅仅是初步估计，具体使用的资金，肯定会远远地超过这个数字。

　　这个项目顿时让蒋建兴跟李璐两人呢傻眼儿了！

　　当初开始布局这个研究项目的时候，云凯才多少身家？亏得他敢想！手头一分现钱没有，所有身家加起来不过只有几亿，居然就敢悄悄地布局这样大的研究项目，这个世界上，还能够找得出来比云非更加疯狂的人吗？

　　“而且，这个项目，不是从邓兰青进入咱们研究院之后我才开始启动的，而是在我还在欣凯兴，没有成立九一重工的时候就开始谋划这个项目了。这才是咱们中国高精尖端行业跟世界竞争的唯一优势。咱们研究院，所有的项目，都是在为这个项目服务，目前，就我，孙麟、司徒贺云以及邓兰青知道！”云非不等两人反应过来，接着透露出了一个让他们更加震惊的事实。

　　这样一来两人就能够理解云非为什么只要一见到赚钱的产业就往里面投资，在一个项目还没有开始产生利润就进行另外的项目。

　　而且，他赚了钱之后，根本就不是为了自己花费的，有着如此大的家业，他甚至可以说对自己很是苛刻，一天一包烟，也不过十块钱；平时也没有个什么爱好，也不喜欢好车，唯一的一个爱好就是喜欢收集好酒，不过这玩意儿都是有钱都买不到的，都是云非到处抢回来的。

　　甚至很多人是主动给他送的。

　　“舅舅，这些事情，我是不想给你压力。那些国营企业，你也知道，收购并不是我的本意，收购他们，还不如自己建立一家新的厂成本更低。但是既然收购了，就得考虑到更低成本的运行。他们的产品为什么没有市场？难道仅仅是因为生产成本过高，企业体制僵化？”云非的问题顿时让蒋建兴无言以对。

　　他考虑的，根本就不会这样深入。

　　而且，他也不知道云非在下这样大的一盘棋。

　　云非这样年轻，就能够把计划搞的如此严密透彻，顿时，他就觉得这个云非已经不是他外甥了。

　　云非到沿海也没有呆多长时间，却变得让他感到如此的陌生。

　　可笑，他还在想着怎么让自己外甥的产业保持稳定呢。

　　他已经觉得，现在云非的这些产业完全可以开始收缩了。要不然，他也不会这样干的。

　　到现在他才知道，就目前的这些产业，基本上都不足以支持云非的这些产业，而且，以云非这小子的心思，不可能只甘心就搞这样一个项目。

　　“云非，你的其他项目赚钱都是为了这个项目？”李璐咬着牙问道。

　　在中国，只要是赚钱的项目，云非几乎都想要插手，如果不是资金太少，绝对不会才现在这样的产业。

　　“是的，所有的研究是为了它，所有的产业也是为了它，包括我们即将投资的房地产，全部都是为了它，五百亿，只是一个初步的预算。如果真的要达到的我想要的那种程度，甚至可能这一辈子都不一定能够完成而且所需要的资金五千亿都不止！”云非叹了一口气。

　　“这么说，我这次是真的错了？”蒋建兴很是无语。

　　他一直都认为自己做的并没有错。

　　他也是为了云非。

　　“舅舅，你没有错，每个人都有每个人不同的想法。你放心吧，我不会让你白干的，等适当的时间，我会给你一部分公司的股权。如果你觉得不放心，等我出去之后，我就会对公司股权做出分配！”云非把烟头在桌上掐灭，对着蒋建兴说道。

　　“我不是你想象的那样对公司的股权有想法。芬芳姐妹两，有你的照顾，根本就不用我操心什么。我这个当爹的并没有尽到应该有的责任……”蒋建兴心中暗道一声果然如此，叹息了一口气。

　　昨天晚上李璐已经给他说的很是透彻。

　　云非这样说他，他也没有觉得有什么难以接受的事情。仔细想想，他在麦伦老头的怂恿下，在全集团公司里面搞去云非化，最后他驾驭不住这样庞大的企业的管理，最大的受益者依然是麦伦。

　　而且，这个事情，确实是他考虑得不周到。

　　云氏控股旗下的产业几乎都是因为有着领先同行的技术的暴力产业，手机以及计算机这些消费电子已经开始逐渐显露出他们的市场前景，云非几年前的谋划终于开始产生效果了。

　　“原本，我是不打算把公司股份给出去的，如果全部掌握在我的手里，我做任何事情，不需要向任何人解释，因为这是我一个人的产业，我说了算。但是这些天，我倒是想明白了一个道理。给出去股份之后，得到股份的人想要得到更多，要是不给出去，想要得到的人将会千方百计地得到。比如，麦伦老头就是最为明显的例子，看到了小麦厂以及星梦公司的前景，他开始对我整个产业的股份有想法了……”

　　云非真的愿意把股权让出去吗？

　　显然是不可能的。

　　如果他真的愿意让出去，也不会等到现在了。

　　同时，他愿意让出去，也不会任用对他忠诚，并没有多大能力的一些亲信来掌管整个庞大的产业。

　　他之所以说出这番话，不过是为了试探蒋建兴而已。

　　这次蒋建兴干的事情，如果不是薛岳突然发善心，允许李璐他们来军营探望云非，等到云非出去的时候，他的那些亲信就已经被全部架空了，到时候要想再把权利给收回来，不仅苦难不说，百分之百地会跟蒋建兴反目成仇。

　　这是他不愿意看到的。

　　云建军干的龌龊事让云非根本就不认他这个当爹的，如果云非刚刚开始起步的时候，云建军为了给他与另外的女人生的儿子挣家业，来计算云非，云非也不至于如此恨他。

　　对于云建军来说，以前在云家九院基地的时候，也是挺悲催的一个人。

　　儿子是他的，他却根本就没法对云非的未来作出干涉。

　　云非很多时候也挺同情他爹的，但是，无论如何，云建军不应该逼死云非的妈。

　　人都说一日夫妻百日恩，云非的妈可没有任何错，从小就是一个没有多大主见的女人。

　　云非是一个缺少亲情的人，所以，他才特别重视蒋建兴这个他唯一的血缘最近，对他最好的舅舅。而且这个舅舅从小都是他心中父亲的存在。

　　现在的云非，已经分不清这个世界的他是真实的他，还是原来那个世界的他才是真实。对于这个世界的云非残留下来的记忆，已经完全融合到了他的记忆中，或者说他的记忆完全融合到了这个世界的云非之中。

　　原来的云非的舅舅，还是他的舅舅，都已经不重要。

　　重要的是这个在自己离家出走之后舍弃一切到沿海去找他的舅舅，而且一直为他的产业发展不断奔波的舅舅是真心疼他的亲人。

　　云槐花也疼云非，但是在她自己的亲儿子被云非给送到牢里面之后，这老太太根本就不理云非，她也不管是不是她儿子先对不起云非。

　　或许她潜意识认为，云非这样多的钱，应该分一部分给她儿子都不一定。

　　“回去之后我就把这些改革全部停下来，股份什么的，还是不要分了吧，这年头有钱，不怕招不到人。要干大事情，就不能把股份送出去让人扯你后腿。麦伦老头那边九一集团的股权他不是不要吗？那就别要了，我会回去找他签合同的，不给股份，钱可以多给一点，他要是还是不识相，就让他滚回德国去吧！”蒋建兴听到云非这样说，顿时脸色不善地说道。

　　他这是真心的。

　　就像他说的那样，他还真没有想过，要得到云氏控股的股权。

　　他是两个闺女，对于他来说，闺女不需要他给她们留下什么产业。要不然，他早就给云非提出来了，不给他股份，怎么也得在旗下赚钱的产业给两个闺女一些股份不是？

　　云非跟李璐都能够感受到他的真心。

　　“舅舅，股份的事情呢个，再说吧，不过公司的事情，确实得停下来了。改革可以，但是你不能利用制度把高层给架空了。还有，ERP系统必须推行。九一研究院每个季度两亿的研发资金，我已经是压的不能再压了。机器人项目很多的技术那跟五轴甚至六轴加工中心的技术是通用的……”云非严肃地说道。

　　蒋建兴的表态让他松了一口气。

　　他不愿意怀疑蒋建兴，但是财帛动人心。

　　现在一试探，蒋建兴没有这方面的心思，他也就没有必要再跟他说什么股权分配的事情。

　　“至于麦伦老头吧，他不愿意续签合同就不签吧，还是这样按照上一财年的工作发工资。这些犹太人太贪婪，难怪当年希特勒要干掉他们。把程风给调到云氏控股担任行政副总监，把王毅调到九一集团担任副总，九一材料的总经理暂时空着吧……”云非也不担心蒋建兴不会按照他说的做。


第0791章 请假造小人儿

　　“云非，你真的……”蒋建兴离开之后，一直没有说话的李璐对于蒋建兴的话并不是太相信。

　　不过，她刚一开口就被云非给打断了。

　　“璐姐，有的时候，有的人，没有必要去怀疑。而且，他这样做也没有什么好处。我相信舅舅是真的为了公司着想。他们这样的人的想法，你们很难理解。我只能给你说，不要以平常人的想法去比对他们的想法……”云非叹了一口气。

　　在基地里面呆久了，所有的人都被关在一个很小的圈子里面，这使得很多人的精神有问题。

　　这里面出来的人，对于物质的追求并不高。

　　即使最为艰难的时候，外面饿死无数人，基地里面的粮食供应也是能够保证的。

　　唯一不同的就是到了后来国家开始搞改革开放逐渐深入进行的时候，以及百万大裁军，使得国内大量地军工企业倒闭，或者军转民，九院基地这个战略储备基地基本上都停止了生产。

　　转型，因为出在深山里面，再加上都是一些保密单位，很难转向民品市场。让九院基地的人很是有些愁苦。

　　到了后期，财政拨款更是难以养活基地越来越多的人，每年都有大学生往基地分配，每年都有数百号的子弟等待就业……

　　这些人为了生活，确实也闹过事情。

　　但是本质上，他们还是秉承着以前在基地里面的那种淳朴……

　　“柯慈雷他们在反应，苹果公司再向美国政府施压，很有可能会禁止我们的计算机在他们国内出售……”李璐也叹了口气。

　　云非就是有这点不好。

　　他信任的人，不管干出了什么事情，除非是证据确凿，否则他不会怀疑那个人。如果他不愿意相信的人，不管对方怎么可靠，他都不会相信。

　　这是云非性格上的缺陷。

　　截至目前为止，让云非像相信蒋建兴这些人的人很少。

　　扳着手指头数，也不会超过两个巴掌的数。

　　“国外市场的攻关什么的不都是由他们负责？难道他们就准备拿钱不干事情？这代理还给他们跟什么？”云非皱着眉头说道。

　　菲利普的人有点过分了。

　　“他们要求我们在他们的渠道费用上每台加五十美元的攻关费……”李璐嘴角微微一抽，咬着牙把这事情给说了出来。

　　荷兰人的胃口越来越大。

　　“告诉他们，想都别想，一开始就谈好了的事情，这会儿在这里来要求增加费用，这不是扯淡是什么？他们是欺负咱们不懂国际贸易还是怎么的？”云非顿时火大起来。

　　从达成合作意向之后，这菲利普的这帮子家伙就没有老实过。

　　这样的合作对象，一点都不可靠。

　　美国，是星梦计算机最大的市场。

　　个人计算机在美国这个微机诞生国有着最为庞大的市场，只要攻下了美国市场，占据一定的市场份额，绝对就对全球市场有着非常大的好处。

　　而欧洲市场，这年头大多数市场份额都是美国产品的。

　　“但是咱们在一开始就签订了合同……”李璐很是郁闷的就是这事情。

　　当初云非为了节省成本，在这方面对菲利普公司作出了很大的让步，而现在菲利普在中国大陆靠着云非的关系以及万燕的市场渠道，站稳了脚跟，就开始跟九一重工抢利润了。

　　而且手段还这么卑劣。

　　“别理会他们，告诉他们，这事情没得谈。要是他们做不了，我们就进行全球招商！而且，他们的彩电业务将会被赶出中国！”云非冷冷地说道。

　　“长虹那边也想要借用我们万燕的市场渠道，或许，这上面我们可以给他们施加压力……”李璐提议道。

　　“市场渠道给长虹，万燕的全国专卖店开一个长虹的专区，即使不给他们压力，这事情也必须要支持长虹。国产，才是出路。不能让咱们国内什么行业都被国外的产品给占据完所有的货架。另外，春秋连锁那边，你给秋儿说一下，让她在连锁超市里面开一个长虹专区，尽我们最大的努力帮助长虹发展！”

　　国产必须支持。

　　这不是云非爱国与不爱国的情怀问题，而是国内很多的产品都是被国外产品给冲击了市场。

　　国内的这些行业，本来没有自己的核心技术，而现在长虹从一开始就跟九一研究院合作，开发液晶显示器以及液晶电视这样的高档产品，只不过还没有推向市场。

　　因为云非告诉他们，必须要有成熟稳定的产品，才能使用他们万燕的渠道。

　　万燕VCD作为中国最大的消费电子产品公司，不仅在国内有着众多的市场，国外市场同样不小。随着市场逐渐萎缩，万燕也开始进行转型，主要开始从事家庭影院以及电脑配件的加工开发。

　　“菲利普那边肯定得闹腾……”李璐就不知道，云非为什么对国产有着这样的偏执。

　　家中很多的电器，即使质量不行，云非也是使用国产。

　　而且对九一集团的所有员工要求，各种产品能够使用国产就使用国产，如果有什么质量问题，集团公司会负责跟对方理论，甚至集团公司对购买国产家用电器什么的，也有着不小的补贴。

　　也就是说，整个云氏控股旗下，都是能不用国外的，都不用国外的。

　　老板的喜欢，是整个集团公司所有人的喜好。

　　唯一使用数量最多的国外品牌，基本上就是汽车了。云氏控股旗下的公车也好，私车也罢，全都是清一色的德国品牌，这个不是云非不支持国产，而是国产品牌实在是不争气！

　　红旗高端大气上档次，却早就停产了。

　　云非甚至在考虑要把红旗这个品牌给收购下来自己以后生产呢！

　　“他们爱闹腾就有他们闹腾好了。难不成我们的渠道专门就为他们的服务？只要能够支持的，就尽量支持吧，这段时间我在这里面，你自己拿主意吧。那些荷兰人要是不想一起玩儿，咱们就别在一起玩了……”云非说完之后就准备送李璐走人了。

　　但是李璐却并不愿意走，扭扭捏捏的欲言又止。

　　“还有什么事情？”云非无语，李璐平时可不是这样。

　　“今天是我的排卵日期……”李璐红着脸，咬了咬牙，凑到云非的耳朵边小声地说道。

　　云非顿时就无语了，感情这女人想当妈都快想疯了。

　　这可是在军营里面，这会客室外面还有个兵守着呢。

　　“这可是军营，到处都是摄像头，还有不少的暗哨呢……”云非真的非常无语。

　　在这军营里面憋了一个多月的时间，他确实也憋屈地很。

　　“请个假咱们去外面吧，这次没有别人打扰咱们，说不定就能够怀上呢。”李璐白了云非一眼儿，这小子居然是想要打野战。

　　“他们不会同意的……”云非话还没有说完，就被李璐给拉着往外面跑。

　　这会儿快到饭点了，他们的总教官小钟同学正在让一帮孙子在操场里面站军姿。目前基地来了不少训练的新特种兵，整个基地变得比原来有生气多了。

　　看到李璐拉着云非往操场上面走来，一帮子正在站军姿的孙子在那里挤眉弄眼的，小钟急忙向着云非跟李璐两人走去。这个家伙是他得罪不起的，昨天晚上威胁说今天不练了，军区司令居然当天晚上就亲自赶来安抚他，而且还要求小钟单独给他放一天假。

　　“小同志，你好，云非想要请一天假……”不等小钟说话，李璐就笑着对他说道。

　　“你们有什么事情吗？”小钟错愕地问道。

　　薛岳可是说过，这些家伙都不能离开军营。

　　“这个……”云非有点不好意思，要说请假专门去干那事情，这要是传了出去，还真的没脸在这基地里面呆了。

　　“有什么不好意思说的，小同志，今天刚好是时候，云非请假出去跟我一起造小人儿去，明白了么？”李璐顿时就成了女汉纸。

　　在这方面，她不觉得有什么是不能说的。

　　反正不生个孩子她是不会罢休的。

　　再过一两年，她就完全成了高危产妇，倒时候不仅自己危险，生出来的孩子质量也不好。

　　“……”小钟顿时愕然，这个理由足够强大，他一时间还真不知道应该怎么答复。

　　“一句话，批还是不批。”李璐见到这小家伙不说话，顿时不满起来，谁敢阻止她当妈，她就跟谁急。

　　“这个，这个，不好吧……要不，我问问领导？”小钟第一次见到这样强势的女人。

　　“要不我给薛老头打电话？谁不想让我当妈，老娘就跟谁急，薛老头都不行。”李璐的彪悍，再一次升级。这声音大了，使得不远处那帮子站军姿的孙子都向着这边望了过来，饶是云非老脸比城墙倒拐还厚，这也是恨不得找个地缝给钻下去。

　　“放心吧，等我用完之后，直接把他给你送回军营里面……”李璐也觉得自己说话的声音打了一点，有点不好意思地放低了声音。

　　“行吧，晚饭前归队，时间够了吧？”小钟开玩笑是说到。

　　他还真不相信这家伙请假是出去造小人儿，以为有什么别的事情呢。昨天晚上薛岳来的时候说让他今天给云非放一天假，他还以为只是让云非今天休息一天呢。

　　感情在这里等着的。

　　“这时间不够，怎么也得到明天早上才回来……”李璐可不乐意了。

　　“……”小钟无语。

　　到最后一想，反正这些家伙都不是军人，只要他们老老实实地，不出岔子，到时候规规矩矩地回来，也就没有问题了。懒得跟这彪悍女人再纠缠下去，直接点头同意了。

　　心愿达成的李璐顿时就兴高采烈地拉着云凯往停在边上的车里面钻。

　　“你也真不害臊，还造小人儿呢，估计明天是回来，这帮孙子非得笑死不可！”上了车之后，云非郁闷是说到。

　　“本来就是事实嘛，这有什么害臊的？你这也憋了这么些天，这段时间没有喝酒没有抽烟，那种子的质量绝对是杠杠的，说不定今天就一炮而响，种上了呢！”李璐三十多的人，可没有觉得有什么需要害臊的。

　　这事情，她也有想过，怀孩子这事情，绝对不能放弃任何一个机会。

　　越到后面，她的身体就越走下坡路，生出来的孩子质量肯定不会有多好。

　　别到时候千方百计地怀上了，生下的孩子体弱多病，那乐子可就大了。

　　云非真的很是无语。

　　不过也只有由得她了，家中其他是女人都可以等得，但是李璐真心没法等了，这女人可是比他大了八岁多，这马上就三十三了。

　　有着将近二十个小时的时间，两人完全可以好好地折腾一番。

　　出了基地之后，云非才发现，这基地居然是在龙泉山脉里面。李璐没有直接把他给带回市里面，而是直接到了离经开区有着十多公里，但是属于经开区管辖的阳光城。

　　这边是蓉城新建的一个大学城，有着蓉城最好的体育场，以及蓉城中十多所大学的分校。

　　这边有着蓉城最早的别墅群，同时，也有着经开区唯一的一家五星级酒店。

　　云非虽然住在经开区，但是还从来没有来过。

　　两人在酒店里面享受了一顿浪漫的午餐之后，李璐就拖着云非在服务员意味深长的眼神中迫不及待地钻进了她开好的套房，开始了造小人儿计划。

　　随着蓉城经济的快速发展，尤其是有着九一集团这样的大型公司的存在，很多外地的公司在蓉城建厂或者开分公司，涌入了一大批的女富豪，同时，也造就了一批的女富豪。

　　这些女人，有的是靠着男人获得的大批钱财，有的是自己创业富起来的，有了事业，就没有了家庭。有了钱，不仅仅是男人会找年轻漂亮的女人，更加有很多的女人会找男人来排解寂寞或者解决生理需要，在阳光城这样的有着优美环境，而且不会有多少人的地方，干那样的事情，都能够放开不少。

　　所以，服务员对于这样的事情都是见怪不怪的。

　　甚至，有的长得不错的服务员有时候都会客串一把的。

　　久旱逢甘霖，这干柴烈火一碰着，就再也无法熄灭下来。云非这些天在军营呆着，那子弹自然是储备的充足无比，两人也不知道大战了几百回合，播种了好几次，一直到最后累的是在来不起了，才鸣鼓收兵，甚至连晚饭都是九点多睡醒之后叫餐饮部送到房间来的。

　　饭后，自然又是一番盘肠大战。

　　三十如狼，四十如虎，李璐这样的虎狼之龄，虽然每次被云非这牛犊子一般的凶悍家伙给折腾的直翻白眼儿，但是休息不了几分钟，又是生龙活虎的，一直让云非这家伙腰酸背痛腿抽筋，实在是来不起了，才堪堪放过他。

　　当第二天萎靡不振的云非被容光泛发的李璐给送到军营的时候，迎来了一帮孙子的那种很有深度的眼神。

　　李璐却没有丝毫不自然地跟那些家伙们打着招呼，然后就开车离开了这个特种兵训练营地。

　　“云哥，咋了，腰酸背痛腿抽筋了？”看到云非走路都扶着腰，李壮一脸的幸灾乐祸。

　　他堂姐的彪悍，他们早就见识到了。

　　“啊呀，兄弟们，大伙儿今天还是进山给逮几只兔子给咱们云哥补补吧，这造小人儿的工作还真是挺辛苦的……”程二狗的话顿时引得众人轰然大小。

　　“行了，行了，开始训练了……”一众教官也是满脸笑意地看着云非。

　　云非顿时就恨不得能够找到一条地缝给钻进去。

　　李璐这妖精，昨天声音确实太大了。

　　甚至，云非敢肯定，薛岳那老头子都知道了。

　　强忍着腰酸背痛，云非咬牙加入了一天地训练。

　　就如同他猜测的那样，因为他的抵制，训练的强度下降了，教官们主要是教他们擒拿格斗以及狙击反狙击的知识，这些都是为了他们小命着想而制定出来的专门的训练计划。

　　从李璐开始，每隔几天，家中几个没有怀孕的女人就跑来找云非要造小人儿，顿时搞的小钟都头大无比。

　　而其他家伙都是有样学样，反正每次都是这样搞，担心他们出事，每次有人要请假出去造小人儿，都得安排人跟着。

　　“什么？我什么时候同意过这样的事情了？”对于小钟的诉苦，说这训练没法进行下去了，让薛岳要么另外换人，要么就干脆把这帮子家伙给放回去，或者禁止家属来探望，这都引起那些到基地里卖弄参加训练的特种兵以及他们的教官不满了。

　　“您上次不是说过，适当地可以放他们出去兜兜风吗？特别是云非那家伙，隔集天就有女人来找他出去造小人儿，使得那帮子家伙都这样干……”小钟一脸苦笑地对着薛岳说道。

　　这些家伙在基地里面已经呆了好几个月了，小钟也知道没法以军人的标准来要求他们。

　　“不是吧，这些家伙真的这样干了？”薛岳实在不相信这事情是真的。

　　“当初有个叫李璐的，可是当着很多人的面要求给云非请假，就是六月底的时候，您头天晚上到基地视察工作，说让我第二天给云非放一天假，结果那李璐就跑来当着所有人面说要给云非请假，理由就是要出去造小人儿，还说是谁阻止她当妈，就跟谁拼了，连您都不行……”小钟说道这里，语气顿时就小了下来。

　　“她真这样说？”薛岳顿时就跳了起来。

　　“所有人都听到这话的呢。云非那家伙第二天才回来，回来的时候一点精神都没有……领导，这帮子孙子真的不能留在这里面了，万一哪天把到基地参加训练的女兵给祸害了……”这是基地里面地教官们最为担心的事情。

　　也不知道是不是上面的脑袋抽筋了，今年开始，蓉城军区居然选拔了一帮子女汉纸去参加特种兵培训。

　　而那些在里面参加训练的老板兵们，训练强度都不大，成天没事就往女兵的训练场地转悠呢。

　　“给他们加大训练，这帮孙子就不能让他们好过。另外，从明天起，禁止所有家属探视。尼玛，要是传出去，还以为是咱们部队里面的作风不严谨呢。他们出门的时候，没有穿军装吧？”薛岳顿时就怒了。

　　“哪能呢，都是穿着常服出去的……”小钟苦笑着说道。

　　要是穿着军装出去，这不是影响整个军队的声誉么！军人夜不归宿，还在外面酒店开房，这要是传了出去，还得了！

　　“云哥，我说你悠着点儿，再这样下去，你这日子还能够过？瞧瞧你家那几位，现在可是越来越频繁了，你这天天被压榨，能恢复得过来？”看到才跑一公里多，早上回来的云非又开始喘了，还用手扶着腰，背上背包里面的负重也到了郑三炮背上，李壮担忧地说道。

　　李璐也太狠了！

　　“别特么提了。我现在恨不得掐死门口那些守门的。尼玛，这可是军营！那些女人居然都能够进来！”云非叹了一口气。

　　这仿佛又回到了以前的日子。

　　刚开始，这些女人还收敛一点现在则是隔几天就来一次。

　　云非简直是恨死李璐了，自己吃独食不好，居然还告诉其他女人。

　　一开始都算计着自己排卵期来，现在可不管这么多了。

　　即使每个女人一周来一次，他云非就别想混了，五个女人呐！倪黎霜不是来造小人儿的，就是要让他挖往国库里面交粮！

　　“现在知道女人多了的痛苦吧？你说你也是，要我是你，隔段时间换一个，这多好，也不存在操劳过度的问题……”一向都很正经的叶飞在一边边跑边笑。

　　“得了吧，孙子！这话你有种当着李璐她们说去？”云非顿时气苦不已。

　　“咱们的好日子估计到头了。尼玛，云非，算你小子狠，咱们兄弟不过是一周出去一次，你特么的为了躲你家那几位，居然主动要求不允许女人进入军营来探望咱们……”程二狗对于这事情耿耿于怀。


第0792章 不识抬举

　　“云老大，你这样搞，咱们兄弟以后还能不能一块愉快地玩耍了？”累得如同死狗一般的老板兵们好不容易跑到了终点，这才逍遥一个多月的时间，没有丝毫心理以及生理准备，直接被小钟一帮子教官给收拾了一顿——武装越野十公里！

　　这可是山区，特种兵的山地训练场！

　　十公里满是小石子的山路，三十公斤的负重越野！就是那些训练了多少年的特种兵，对于这个项目也是怨声载道的。更加不要提他们这帮子原来只是跑五公里，只有十五公斤负重，没有成绩要求，只需要跑完就算完成，也没有什么时间限制。

　　这些天允许家属探望，其实也就是女朋友什么来让他们解决生理问题，然后训练也是有一搭没一搭的，这些孙子自然就放松了下来。

　　而现在被突然这样搞，谁能够受得了？这都是因为云非这孙子为了躲避他家里面的那些女人的折腾，直接找了薛岳，不让那些女人再随便进军营来探望他们。

　　“少特么的扯淡，程二狗，要不是你们这帮子孙子天天往那些在基地训练的那些女兵面前凑，会出现这样的事情？那一天要不是那个两毛二发现了你小子，你就把那女兵的裤子扒了吧？”同样躺在地上喘气的李壮捡起一颗石子向着不远处责问云非的程二狗丢过去。

　　“尼玛，我们这是自由恋爱……”程二狗老脸一红，狡辩到。

　　这些女兵虽然都是彪悍的主，但是却不知道社会的险恶，单纯得如同一张白纸一般，很是容易糊弄上手。

　　程二狗的对象是家里面给定下来的，长的不怎么样，这些日子也没有来探视过他，毕竟，他们在蓉城军区进行集训，可是一个比较机密的事情。并不是所有人都能够知道这些事情的。

　　“你就作死吧！”一向很少说话的叶飞也是气苦不已。

　　“得了，都是一个锅里面舀饭的兄弟，估计把这段熬下来，咱们就彻底自由了……”云非无语。

　　这种高强度的训练，明显有点不符合常理，这会儿马上就要八月了，这训练基地也就是一个临时训练基地，连个电视什么的都没有，要想知道外界的消息，就只有靠着基地的那几份云非从来都不看的报纸了。

　　报纸天天都有长江流域洪水的消息，虽然也有地方决堤，淹了不少的地方，但是这个损失远远没有他原来那个世界那样惨重，也没有报道有多少人被洪水给冲到大海里面去喂了鱼，从而造成失踪什么的……

　　而且，印尼事件已经过去了快三个月，苏哈托也下了台，印尼华人在世界华人的支持下，组成了好几个政党，准备以政党的形式来维护他们的权利。虽然印尼宪法规定，他们的总统必须由原住民担任，但是在整个国家的经济命脉都被控制了之后，总统也不过是一个空架子。

　　当然，这也是云非给提出的意见，他在当初接受电话采访的时候，就号召东南亚地区的华人要成立党派来保护他们的政治权利。

　　在印尼这些国家，华人的数量比起那些土著，虽然是少数，但是都是一些精英阶层，尤其是经济以及科技领域，印尼本土的土著猴子，基本上也没有涌现出几个人才什么的。

　　也正式因为华人从来都对政治不敢兴趣，所以他们才在印尼这个猴子国家隔那么一二十年就成为猴子国家那些为了自己利益转移矛盾的对象。

　　过去了这么几个月的事情，人们的热情也已经消散得差不多了。

　　上面没有理由再把他们给关到军营里面。

　　而且，一直在抗洪抢险现场指挥的大领导也忙完了。对于这次的事件，他可比云非那个世界要操劳的多，就因为云非这个神棍告诉他的那些东西。

　　虽然这是扯淡，但是如果被有心人给利用，绝对是没有他什么好果子吃的。

　　日子就这么一天一天地过着，每天的训练都是让这些家伙们累得像一条死狗，再也没有谁有心思去勾搭那些在这边训练的女兵了，天天就盼望着早点结束一天的训练，然后躺在床上挺尸。

　　“云哥，你这消息有谱没谱？这都八月十多号了，你说的马上咱们兄弟就解放了，这马上都马上了多久了？”郑三炮也熬不下去了。

　　再这样下去，女朋友跟了别人是小事，要是公司里面的钱被卷走了，到时候估计哭都来不及。

　　他还指望着云非大神棍给他指出来的这条财路赚大钱呢。

　　“熬着吧，我也不知道，不过估计就这几天吧，新兵训练都得三个月不是？”云非嘴角抽了抽，这日子，他也有点熬不下去了。

　　“算了，不练了，尼玛，薛老头这是铁了心要让咱们扛两年枪呐！”干瘦的罗伟这几个月倒是长了不少的肉，但是依然是一副竹竿的样子。

　　他都有点佩服他自己，居然能够坚持这么长时间。

　　“不干了，尼玛，饿死也比累死好……”叶飞是最蛋痛的了。

　　这里面就数他年龄最大了。

　　“集合……”一声尖锐的哨子响之后，一脸严肃的小钟对着众人喊道。

　　躺在地上的家伙们，没有一个听他的，就连云非这样的老实孩子也都躺着没有动弹，他们这是要造反了。

　　“哟，小子们，脾气不小嘛。教官的命令都敢不听了……”一脸笑意的薛岳出现在众人的视线中。

　　“薛老头，别在这里废话了，要杀要剐悉听尊便，小爷我是受够了，爱咋爱咋的！”云非有气无力地说道。

　　从昨天早上开始，高强度的训练一直就在持续，昨天晚上也就让他们睡了两个小时，然后一直持续到现在，他们是真的折腾不起了。

　　“行了，从现在开始，你们就可以各回各家，各找各妈了……”薛岳也没有废话，对着众人说道。

　　“真的？”一帮子躺在地上半死不活的家伙如同打了鸡血，顿时就活了过来。

　　“老子堂堂一个司令，难道骗你们这些小崽子不成？滚去收拾吧，门口有车送你们去市里面！”薛岳话还没有说完，就发现刚才还要死不活的这些孙子已经冲出了好几米远。

　　顿时愕然。

　　“领导，您不检阅一下他们的训练成果？”小钟无语，最开始这老头可是说过必须要让他们有个冰的样子才能放出去的呢。

　　“检阅个啥？把他们丢到这基地里面来第一是为了不让他们在外面闹事情，上次的事情虽然这些家伙干的很是解气，但是也使得国家方面很是被动。另外一个就是让他们对于暗杀什么的有所反应以及防备，让他们的小命能够多一些保障，他们又不是军人，没有必要用军人的标准去要求他们……”薛岳摇了摇头。

　　“哥几个，咱们这劳改算是完了，走，中午好好地喝一顿去，我请客……”这一趟郑三炮无疑是最大的赢家，一出去，马上就要发大财了，怎么也得好好地感谢云非这个指路人一番不是？

　　“切，要你请？咱们云哥可是这蓉城的地主，咱们兄弟伙在一起扛了三个月枪，他怎么也得尽尽地主之谊吧。郑三炮，不是我看不起你，就你那几个小钱，连咱们云老大一根毫毛都比不上……”叶飞的声音让众人意识到，云非这小子才是蓉城的土豪呢！

　　“行呀，没问题，地点随你们挑，不就是一顿饭嘛。不过先说好，要吃熊猫肉，那是不可能的……”不用再憋屈地呆在这里面，云非心情大好。

　　尤其是他也不想这样快就回家被几个女人给好好地压榨，先在外面逍遥几天再说。

　　反正公司一切都运转正常，都是按照他的计划在顺利运行，他这个老板在不在公司里面都没有什么事情。

　　“云非，你跟我去一趟，有人想要见你……”在云非准备跟一帮子一起扛过枪的孙子们一起往市里面杀去，却被薛岳给叫住了。

　　跟叶飞一行人约好出去电话联系，云非没有问谁想要见自己，直接上了薛岳的车子。

　　他其实并不想跟那一帮子家伙出去鬼混——他喜欢清静，不喜欢喧嚣。

　　“哟，这不是大领导嘛，您老人家居然来了蓉城，咋不早说，俺找些人铺上几百米的红地毯欢迎呀……”对于大领导，云非的怨言可是不小。

　　他被丢到这军营里的三个月，基本上都是拜他所赐，还有印尼事件他们的态度，都让云非心中很是不爽。

　　“你小子，说话能够不这么阴阳怪气不？走吧，我是专门来请你吃饭的，来表达对你的谢意……”大领导苦笑着对云非说道。

　　“我又没有做过什么，说实在的，领导，倒是我要谢谢你，谢谢你让我吃的这几个月苦呢！居然还打着老爷子幌子！”云非可丝毫不卖面子。

　　“小子，抱怨两句得了，要不是看在你拯救了一番苍生，让长江流域的人民生命财产损失降低到了最小，大领导会百忙之中秘密跑到蓉城来请你吃饭？”宋世杰不满地对着云非这小子吼道。

　　这小子太不识抬举了。


第0793章 贪得无厌的荷兰人

　　“一起吃饭没空，这事情与我没有什么关系。领导您一天日理万机的，我怎么敢耽搁您老人家的时间？如果没有别的什么事情，我这就回去了哈……”云非说完之后，也不管大领导的脸色变得难看，直接就往外面走了。

　　昨天晚上被折腾的只休息了两个小时，而且还都是强度很高的体能训练，等到早上吃了早饭之后又是一个小时的格斗训练，现在实在是困得的不行。

　　刚才在薛岳的车里面眯了一个多小时，实在是困的不行。

　　这会儿他就想要找个地方睡觉。

　　反正不给大领导面子的事情，他也不是第一次干了。

　　“云非，你小子这是怎么的？话都没有说几次，跟他一起吃饭是多少人梦寐以求的，人家主动上门来请你吃饭，你丝毫都不给面子？”薛岳见到大领导脸色阴沉得能够滴出水来，急忙跟了出去。

　　“我又没有什么事情需要求他，至于吗？而且，他会因为这么点事情收拾我不成？老薛，要是你一开始告诉我是他想要见我，我来都不会来。”云非淡淡地说道。

　　在这之前他就已经决定，要保持跟这些高层的关系，老老实实地搞自己的事业。

　　很多时候，一切都只能靠自己解决。

　　生在弱国，就是这么个样子。

　　上辈子在底层苦逼地生活了那么多年，让他仰望这个社会的时候，想过了很多，很多，反正也就是做梦，想以后他自己有钱了之后怎么怎么样。

　　可当他真的到了这个位置，才知道，骨感的现实远远超过丰满的理想太多，太多。

　　这次的印尼事件就是一个最为明显的例子。

　　或许，中国跟美国有着利益交换，甚至都有可能把自己给当成恐怖分子给处理了也说不清楚。云非必须要把自己放在一个安全的位置上面。

　　在基地训练的这些日子，是他来到这个世界上唯一有时间认真思索一番自己将来道路的时间，没有公司何去何从的烦恼打扰他自己，也没有家中闹腾不休的女人欲求不满地压榨让他无法静心思考。

　　跟高层的关系，必须要从现在就开始断掉。

　　他要学老爷子，隐居到幕后。

　　“你小子，这牛脾气什么时候能够改一下？把你给丢到军营里面，也是为了你好……”薛岳谈了一口气。

　　云凯不过是一个二十多的年轻人，大部分人这个年龄才刚刚毕业接触社会呢。

　　“薛老头，这跟我进军营没有什么关系，我知道，老爷子早就想要干这个事情了。如果不是这次印尼那边的事情，估计我一辈子都不会让你实现训我的愿望……”云非说完之后，也不顾薛岳的拉扯，直接离开了。

　　大领导爱怎么样就怎么样。

　　老爷子的意思他很是明白，必须要继续保持低调，最好是让整个世界都忘记他。

　　“领导，这小子……”薛岳没有能够留住云非，也有点不知道这事情应该怎么处理，如果因为这个大领导在手中权力开始失去时候打压云非，这还真不是一件好事情。

　　“老薛，没事，这小子就是这么个脾气。不过这脾气倒是好了不少，要是以前，绝对是拍着桌子骂娘了……”大领导的脸色好看了不少，这会儿。

　　“这小子就是头顺毛驴……”薛岳同样只有苦笑。

　　这么多年来，这小子估计也就只有在老爷子面前从来都不敢造次，对于其他的人，可没有什么客气的。要是换成普通人，绝对不会是这个样子的。

　　大领导来这边，不是为了别的，而是真心想要请云非吃饭，而且还是以私人身份请他吃饭，就为了感谢他提前几个月告之了长江水域会发生大洪灾的事情。

　　当然，顺便肯定还得问问其他的事情。

　　这个是不能够让外人知道的。

　　云非成了中国第一神棍的事情，已经在高层中流传了开来。

　　最终，云非还是没有跟叶飞一帮子人出去鬼混，而是随便找了一个他不熟悉，同样也没有人认识他的酒店睡了三天三夜，最后才回到家里面。

　　每天深居简出一直等着菲利普的谈判团队来蓉城。

　　“这事情，没有任何商量的余地，如果你们觉得吃亏了，这个全球代理权就让出来，没有你们菲利普的渠道，你可以看看我们的计算机能不能卖出去！”对于菲利普这帮子吸血鬼，云非是一点谈判的兴趣都没有了。

　　从上次李璐说了菲利普想要在每台计算机上面加五十美刀的公关费用之后，原本计划的每个月一般的产能用来打开国际市场，但是菲利普一直都是拖着，这会儿在美国以及欧洲市场上跟苹果的iMac竞争开始激烈化，星梦计算机从一开始出现，本来就是借用当年乔布斯推出iMac时候的理念，采用彩色机箱外壳，发光鼠标这样不同于市场上所有品牌都是千篇一律的灰色的色调，而且价格比苹果的便宜了接近三百美元，深受国内外用户的青睐。

　　甚至，云非一开始的时候就准备先国际市场然后再国内市场上的策略，都是因为菲利普公司想要获得更多利润的私心而压缩国际市场的供货量，使得星梦计算机在国际市场的销售情况并没有想象的那样乐观。

　　“云先生，要是按照您这样，咱们这个谈判完全没法进行下去……”柯慈雷对于云非在消失了几个月之后，现在居然表现得如此强势，感到有点措手不及。

　　在来之前，他们就分析过云非这个年轻的中国暴发户的种种反应，但是完全没有想到，他根本就连谈判都不准备进行下去。

　　“对于你们这样贪得无厌的态度，以及非分要求，咱们根本就没有任何谈判下去的必要！另外，关于长虹借用我们销售渠道的事情，这是在跟你们合作之前他们就与我们集团公司市场部谈好了的，同样没有任何可谈的。对于你们这样没有信誉的合作者，我想，没有任何愿意跟你们合作，估计这也是你们的电子消费业务在全球市场份额不断下降的原因……”云非的话，让柯慈雷差点暴走。

　　菲利普这个老牌品牌，除了他们的剃须刀依然锋利，彩电什么的就指望着在中国翻身呢。

　　而长虹本来就是中国的本土品牌，技术也是从他们菲利普公司引进进来的，但是他们在液晶技术的开发上，并不比菲利普差的太多，这就使得菲利普获得的中国市场份额以及市场利润比预期的矮了很多。

　　西南地区是长虹的传统市场，现在以及开始向着经济比较发达中部地区以及更加发达的东部地区蔓延，同样差不多的技术，同样的销售渠道，价格却有着很多的差异，中国的老百姓目前还没有那种什么都是外国货才是好货的思想。棒子以及鬼子的这些产品目前想要打进西部地区，基本上没有可能。

　　菲利普却不知足，想要利用万燕在中国的上千家直营店以及加盟店把长虹的份额都给吞掉。

　　要是遇到别的老板，这样的事情没有任何问题，但是云非跟中国别的私人老板不同。

　　对于云非来说，钱，已经成了一堆无意义的数字。

　　云非要的是纠正中国人那种什么都是国外好的病态习惯与认知。而且，长虹在他地引导下，远比他那个世界上上的长虹个更加强大。

　　“云非，你这样干，是不是把菲利普的人得罪的太狠了？”事情发展到现在的程度，怎么都是进行不下去的。

　　李璐对于云非现在越来越强势，不由也是错愕无比。

　　“大不了回购他们手中的星梦计算机股份，当初我之所以卖股份给他们，不就是因为他们能够搞到大型粒子注射机这些设备么？而且，星梦计算机的市场前景，他们不是看不到。公司的销售报表以及财务报表我都没有看，大但是我敢肯定，他们手中绝对挤压了大批订单。一旦我们让步，他们这些订单马上就会抛出来！”云非冷冷地说道。

　　性能比历史上iMac更好，外观更加漂亮，而且用户还可以选择多达五种款式的颜色，云非甚至很想看到乔布斯在知道他们推出的计算机之后的表情。

　　要知道，这些外观设计，星梦计算机还在九一研究院的计算机研究所躺着的时候，就已经申请了全球专利。

　　接下来的就是马上要推出星梦的第一代笔记本，这个性能同样比IBM以及苹果的IBOOK高了不少，同时采用的是液晶显示屏技术。

　　菲利普不可能看不到这里面的市场前景。

　　如果星梦计算机一年买到一百万台，这就是多五千万美刀的利益，而且仅仅是一年！

　　星梦基地的产能设计就是一百万台！

　　“万一他们一直压着手中的订单呢？国外那些用户可不是像咱们国内有着小麦品牌作为基础的用户那样忠诚，第一时间买不到可以等待……”李璐担忧地说道。

　　“他们压不住。这些天不要理会他们，要是他们能够压住，也不会派出专门的谈判团来中国了！”云非无所谓地说道。


第0794章 五轴进度 天才设计

　　“小云，目前咱们开发出来的五轴加工中心完全已经达到了上市的条件，分度精度0.05°，重复定位精度0.02，加工精度0.03，跟国外向咱们出口的低端五轴的技术性能也相差不多……”九一研究院的五轴已经搞了这么多年，投入的资金也不少，孙麟自己都觉得都点过不去了。

　　云非现在到九一研究院的时间越来越少，任何的研究项目，是否进行投产，都得云非这个老板点头拍板，这次云非已经有差不多半年没有见到人，一见到，孙麟就提出了自己的意见——让刚刚完成研究的五轴加工中心投入生产然后推向市场。

　　没想到，话还没有说完，就被前来观看进度的云非给打断了。

　　“孙老，在一开始咱们不是就已经说好了，从咱们九一研究院走出去的加工中心，必须是精品，而不是这些只能进行粗加工的一些低精度机床！”对于这种关系到九一重工这块在国内数控机床行业中含金量越来越重的招牌的事情，云非丝毫都不会含糊。

　　要么就不投向市场，投向市场的，就必须是精品！

　　这就是云非的理念。

　　“你小子说话就是难听，什么叫低端机床？咱们国内目前有几家搞出来了？”对于云非的话，邓兰青就不高兴了。

　　怎么说，九一研究院也是国内第一个搞出五轴联动的数控加工中心的研究院所，目前就连国内国家科学院以及华清大学首都大学这样顶级的机械研究院所都还在啃四轴的技术呢！

　　邓兰青觉得，这是一件完全可以自豪的事情。

　　“五轴加工中心，主要的功能就是对各种高难度机械零部件的精密加工，这个精度，如何能够加工出来合格个零件？尤其是这玩意儿最大的用户就是航空航天，以及模具产业，邓姐，你觉得这样的精度，能够用到航空航天的那些零件的精密加工？”云非白了邓兰青一眼。

　　要是把这种精度的五轴加工中心提供给132厂，黄乔松那老货非得跟他拼了自己的老命不可。

　　航空航天的一般精密的零件的公差都是在0.02左右，九一研究院目前开发出来的五轴加工中心的重复定位精度才两丝，加工精度也无法保证他们零件加工的精度范围，这样的产品，推向市场只能砸掉自己的招牌。

　　“这个效率至少比普通三轴加工中心的效率高了一倍吧！”邓兰青对于这个很是不服气。

　　“孙老，这个事情不急，咱们要干，就得一炮而红，不能自己砸自己的招牌。如果我们现在就把我们的五轴联动推到市场上，到了最后，国外的那些机床厂肯定会毫不犹豫地出口更高精度的五轴联动，虽然对咱们国家的国防工业有好处，但是咱们绝对会被讹上不少的钱。这些精度的提升，最多也就一两年的事情。”云非看到孙麟还想要劝说他，直接那话把他给堵死了。

　　九一研究院的这些设备，对整个中国数控机床行业有着一个无可比拟的作用——促使国外同类产品大幅度地降价。

　　三轴加工中心的价格因为九一重工的异军突起，从上百万一直降低到现在的五六十万，他们如何能够不恨九一重工？一旦九一研究院宣布五轴联动研究成功，国内五轴加工中心降价那肯定是必然，大型的木工机都是上千万，这中间有多少利润，谁能够不知道？

　　国外不是中国。

　　他们向中国放开的市场一般都是最为低端，精度等级最差的五轴联动，甚至，绝大部分的都是五轴三联动或者五轴四联动，五轴五联动的从去年开始，中国一直在跟日本谈判，但是目前依然没有拿到货。

　　要是现在把这个推向市场，就成了田忌赛马，国外的机床厂用低端机床来跟九一重工打价格战，然后他们把高精度机床投向中国市场，用来赚取低端市场损失的利益。

　　到头来，九一重工花费巨资砸出来的五轴没有获得多大的利润，国外机床厂却依然用他们的高精度机床赚取大规模的利润，吃亏的依然还是九一集团。

　　“现在主要是控制系统的控制精度有点差，机械部分呢，咱们的电主轴技术一直都不是很成熟，这些问题，不是短时间内能够解决的……”孙麟很想告诉云非，一两年的估计，有点乐观。

　　“孙老，我明白你的意思，一两年不行，就三年，三年不行，五年。咱们耗得起！”云非斩钉截铁地说道。

　　孙麟这是担心自己因为长时间无法见到效益，而对这个失去信心，反正即使卖三轴跟四轴，也足够九一重工赚取足够的利益了。

　　中国的企业，这个年代，很少有愿意大手笔地投入资金搞研发的，尤其是各个私人老板。

　　就连花都数控这个国内第一的数控系统生产商，现在连一套真正意义上的四轴控制系统都没有搞出来，反而把研究方向向着市场用户需求最为庞大的简易数控系统上面投入。

　　与数控系统配套的滚轴丝杆、交流伺服电机这些的研究也没有取得多大的市场进展，因为他们的传动大部分都是采用步进电机！

　　“关键是这个研究经费的问题……”邓兰青如何不知道孙麟是怎么想的！

　　“我难道少过研究院的研究经费？”云非顿时无语。

　　这不是抹黑自己吗？

　　“上次蒋总把研究经费降低，后来说是要恢复，然而到了现在这个季度都马上要过去了，还有数千万的研究经费没有到位。如果不是靠着小麦厂跟星梦公司的技术使用费，很多的研究都会陷入停顿……”邓兰青可不怕云非说她挪用经费。

　　反正这些钱她们也没有乱花。

　　“那两个公司的钱不是都是入了总公司的账户？怎么就到了研究院里面？”云非现在对钱最为敏感，尤其是挪用的事情。

　　“借用的！现在已经开始预支了下个季度的钱了，如果继续这样，到时候咱们的研究经费估计得欠上好几年的……”邓兰青撇着嘴说道。

　　看到云非皱起了眉头，顿时眉头一弯：“要不，咱们把柔性制造系统的研究停一下？全力搞出五轴等项目之后再搞这个？还有机器人的项目都停一停……”

　　“得了吧，激将法对我没有用。以后这样的事情最好是少干，搞研究的，踏踏实实地搞研究就行了，财务上面不要去动，不然到后面出了事情都不好交代……”虽然知道邓兰青这样的女汉纸不会像王炳坤那样挪用研究经费为自己谋私，但是云非觉得，还是应该敲打敲打这妞。

　　他无法容忍别人随便从他的钱袋子里面拿钱，即使那个是花在他身上，他也是没法容忍的。

　　云非同学的奶酪是绝对不允许别人动的。

　　谁动了，他就跟谁急！

　　“你要不要到实验车间去看看？”孙麟感觉到云非的话有点重，万一他惹着了邓兰青，这丫头尥蹶子，机械研究所这边的很多项目都是得趴窝的。

　　“肯定要去看看，这段时间我也不会出去，被禁足了。正好在研究院来混时间……”云非对着狠狠瞪着他的邓兰青眨了眨眼。

　　试验车间的变化并没有多大，唯一不同的是，用玻璃隔起来的区域越来越多。

　　这么多年，九一研究院的机械技术研究的成果都在这个车间里面的各个被分割成一小块一小块的区域里面了。

　　“给三峡配套的那个车铣复合加工中心的进展怎么样了？”云非在车间里面溜达了一圈儿，并没有看到那个项目的区域，不由有些愕然。

　　这个项目他可是生生地从五汉重机手中给抢了过来，到时候要是完成不了任务，影响三峡大坝的首台机组发电，绝对会被收拾的。

　　“你居然还能够想起这个项目，不得了……”邓兰青撇了撇嘴，白了云非一眼。

　　云非这家伙就是这样，很多时候花费巨大的精力搞到手的项目，转头一丢，然后很长时间都不会过问。

　　“我要是想不起，会问这个？”云非很是无语。

　　这女人现在怎么就越来越喜欢跟自己抬杠了？难道是……

　　这简直让云非不敢想象。

　　上次邓兰青拉着他要跟他XXOO一番，找他借种，搞的云非那是落荒而逃，今天来之前，怎么就把这一茬给忘掉了？

　　这可是要命的事情！

　　必须得跟这个女人保持距离，必须要勒紧自己的裤腰带，要不然，这个后果真的是他无法承受的！

　　“现在已经开始进行装配调试了，要是等你来亲自过问，估计黄花菜都凉了……”邓兰青突然发现，对云非这家伙翻白眼是一件让人身心愉快的事情。

　　“没有在咱们的车间？”云非顿时有点愕然。

　　九一研究院才是这次项目的总包吧！

　　“咱们这车间地盘虽然那时足够，不过这样的大家伙，从蓉城运出去可不容易，火车的车厢根本就装不下，经过我们跟哈尔重工以及北方重工的人讨论，就把装配给放到了哈尔重工，水轮机的转轮在东北加工，这样还节省上百万的运输费用……”孙麟对着云非解释道。

　　要是让邓兰青这样跟云非扯淡，一天时间也不会说道正题上。

　　“这样一来，如果有什么需要协调地，不是很麻烦？”九一研究院负责控制系统，哈尔重工负责提供重型车床的技术，北方重工负责铣床技术，最后由九一研究院进行总成。

　　“咱们三家都抽掉了精干的力量到哈尔重工，咱们这边是由司徒亲自负责，另外老曹那边也专门设计出一套控制系统，再加上有国家机械研究院的一些老家伙们辅助，也不会有什么问题的……”

　　“难怪没有见到他！”云非这才明白。

　　现在他自己都觉得自己这个老板当的有点不尽责。

　　这可是他们集团公司的大事情，但是又是跟大领导赌气，又是跟二领导拍桌子的才把这个项目给抢到手，从那以后，他居然都没有过问过这个事情。

　　也是有着蒋建兴以及孙麟这些人，要不然估计早就被二领导给召到他办公室里面很是一通好训了！

　　“咱们这五轴加工中心的刀库设计了多少把刀？”五轴木工机，云非都懒得看。

　　那玩意儿并不是主流。

　　要搞就要搞重型五轴！

　　当然，本着蚊子再小也是肉的原则，九一研究院在木工机的研究进展上跟重型五轴联动机床都是齐头并进的。尤其三峡配套的那个车铣复合加工中心研究成功，并且交付使用之后，对他们在这上面绝对有着非常大的好处的。

　　尤其是重型多轴联动的数控机床的设计制造上面，要不然云非也不会冒着得罪大领导二领导的风险跟他们拍桌子砸板凳地抢掉五汉重机的肥肉。

　　面对眼前这台工作区域2000×1200的双主轴五轴立式/卧式两用的重型数控加工中心的半成品，云非皱着眉头问道。

　　这玩意儿，是他执意要求这样设计的，不管是国内市场还是国际市场上，都没有这样的设计。孙麟一开始也是非常反对云非要这样干，但是人家是老板，老板的话，就必须得执行不是？

　　于是乎，就有这样一个颠覆传统设计的玩意儿出现。

　　这是云非自己以前干技术员的时候听到那些老师傅在干一些重型零件的时候议论的而谋生的想法。以前他没有机会来验证他的这种想法，但是现在，有了机会，肯定就得让人搞出来试试。

　　就是他这个想法，就是他眼前这么个玩意儿，已经耗费了三千多万的成本！

　　这是把一台卧式加工中心跟一台立式的龙门加工中心给糅合到了一起，看起来肯定就有点怪异，有点别扭了。而那个龙门式的立式加工中心，也就是上面的主轴能够前后移动，而立柱不能左右移动，左右移动主要还是靠着工作台。

　　而两个主轴系统都是使用同一个链条式刀库。

　　这样就使得设计难度更大，这一直都搞了两年多的时间，废了不少的零部件才有现在这样的进度。

　　“一百二十把刀，不过你要求的两个主轴头能够同时加工的这个，到目前为止，还没有实现，加工工程中，很容易就产生干涉，如果咱们的控制技术没有突破性的进展，你这个也就比国外那种可进行立式/卧式转换的加工中心强不到哪里去，或许还会因为这种设计太累赘而遭到用户的鄙视……”对于这个，邓兰青都觉得云非这是有点异想天开了。

　　这是颠覆了传统的设计，但是也因为这种设计，使得整个设备的体积比同类型的大了三分之一。

　　如果能够成功实现双主轴同时加工呢，这个设计就能够称之为天才的设计，要是不能够，这完全是画蛇添足的设计。

　　体积大了三分之一，但是制造成本与制造难度却高了一倍不止。

　　“鄙视不鄙视，这得等到研究成功推向市场，才会知道，别这么早下结论！”孙麟对于自己这个关门弟子不满地说道。

　　搞研究的最怕的就是还没有结果的时候就靠着自己的判断下了结果。

　　“双主轴没法同时加工，是因为什么？加工时候相互干涉，还是控制信号的延迟？”云非对于这些玩意儿，还是懂那么一点点的。

　　这种两个主轴同时加工两个不同的面的设计，主要的难度就是在他提出的这两个方面上。干涉的问题还是容易解决，主要就是两主轴无法同步进行。

　　上面那个主轴加工要往一个方向移动，而卧式主轴却要往另外一个方面移动，这样就使得加工过程中控制的难度非常大，搞不好就得出现撞刀现象。

　　“主要还是控制信号延迟以及大量数据处理。目前这台设备上面用了四百多块三十二位的工控芯片，这就使得控制信号要跳转太多次……”孙麟苦笑着说道。

　　老板动动嘴，手下跑断腿……

　　“塔娜莉娅那变得六十四位芯片还没有搞出来？”云非皱着眉头问道。

　　这个芯片都已经搞了多久的时间了？

　　“出来了，但是目前的性能很是不稳定，即使搞出来了，要是咱们的控制系统跟不上，也是白搭，个老曹好些次说要找你拼命呢……”邓兰青笑着对云非说道。

　　云非怎么把曹之江给忽悠来的，她还是很清楚的，结果一来九一研究院，就面临得同时开发好几款的控制系统的问题。

　　这就让这个老头子脑袋都大了。

　　云非能够搞的，也就是三轴系统抄袭别人的设计。

　　事实上证明，他自己抄袭好几种系统而搞出来数控系统，根本就没有什么发展潜力，甚至连继续扩展都不行……

　　花都数控进展缓慢，这么多年都没有推出他们自己的高档数控系统或者基于龙数控系统的设计而改进的四轴甚至五轴联动控制系统。

　　花数被云非这个半吊子设计师给坑了！

　　“……”云非无语。

　　“这个慢慢搞吧，即使搞出来了，估计市场前景也不会太大，这玩意儿太高端了……”云非自我安慰地说道。

　　“你这个技术高端谈不上，但是搞出来之后，那个价格绝对是高端的……”对于云非这个想法，邓兰青反正看着他一次，就笑话他一次。

　　“放心吧，真的搞出来了，绝对会有用户的，要是实在卖不出去，就往老王的欣凯兴里面扔几台，然后再往132厂丢几台，东汽什么的，一家让他们搞一两台回去，这个成本就出来了……”云非不以为然地说道。

　　这样的设计，其实最为主要的用户就是高精度重型零件的加工生产上面。

　　云非在一开始遭到孙麟反对的时候，甚至就没有想过能否卖得出去的事情，这是他的一个梦想！

　　只有在设计理念上面超过国外那些巨头，才有可能在技术上面跟他们火拼。

　　“小云，别听小邓的，前几天132的老黄带着一帮子人来咱们这边看五轴的进度，对于这种类型的重型机床很是感兴趣，不过就是嫌咱们这个加工范围有点小……”孙麟也知道，这些顶级机床，国营单位才是主要的市场用户。

　　而国营单位，敢购买这样的设备的，只会在乎加工精度以及各性能，价格问题，那是很少考虑的。

　　这种加工中心，对于箱体类的零件以及大型模具加工，效率将会是普通机床的一倍以上！而且刀具两个主轴可以相互调用，对于一些复杂的零件加工，绝对是神器。

　　“哦？哪个厂的领导这样有眼光？”对于这样的事情，云非还真的觉得有点意外。

　　“好像是山城那边的一家齿轮箱厂，还有一家汽车发动机厂……”

　　云非点了点头，这样的潜在客户，一定要搞好关系。

　　其他的五轴加工中心弄出来，他也不愁卖，但是这台，可是他云大老板自己的设计理念，这个要是能够卖上三五十台，绝对会让他比其他的五轴加工中心卖上三五百台都还高兴。

　　试验车间的其他好几种型号的五轴加工中心，基本上就已经定型了，现在需要的就是不断地提高精度以及进行各种试验，都是一些技术上的难题，要解决，已经不是他这个半吊子的老板能够解决得了的事情。

　　从四轴加工中心开始，九一研究院基本上就在开始用钱来砸技术了。

　　研究人员不够用？那就让陈洁带着钱去砸，只要是真有技术的人，要多少给多少，当然，那得搞出成果来才行！

　　研究经费不够？让张翠从我的私人账号往研究院转嘛，咱大陆第一富豪，能却这点钱？

　　技术不够？这个就没有办法了……

　　“对了，云小子，建地下研究车间的事情你考虑好了没有？”见到云非准备往柔性制造的试验车间去，孙麟叫住了云非。

　　“你们怎么考虑的？究竟的利用九院基地的山体内部车间改造，还是就在这地下搞一个车间出来？”云非愕然，这事情他还真的没有考虑过。


第0795章 机器人的作用

　　对于修建高规格的无尘恒温实验车间的事情，是让云凯非常头痛的一件事情。

　　不管是在九一研究院的底下大楼里面修建这样的车间，还是在大巴山里面的九院基地里面改造那些因为基地大部分搬迁而闲置起来的山洞，这个成本都会非常高。

　　九院基地的山洞，虽然空间非常庞大，但是确实一个长条形的，改造起来难度绝对不会小，基地深处的地方又有着九院最为核心的技术储备的车间，国家无论如何都不会同意他们把试验车间给搞到那里面去。

　　而要是在山体边上，必须得把山洞的空间扩大。而且，在大巴山基地里面，不仅生活不方便，现在的年轻人，没有几个能够熬得住里面的那种枯寂。

　　到时候那些工程技术人员都跑了，云非找谁哭去？

　　而在九一研究院研究大楼的地下空间修建，也是一个难度非常大的事情，蓉城这地方，夏天雨水多不说，地下水资源也异常丰富，这个建设成本是其次，建设难度大才是最为让人头痛的问题。

　　“我们一帮子老家伙商量了一下，还是利用九院基地的那些空置下来的山洞吧，这样能够省却很大的一笔成本，而且那些山洞都经过了加固，只需要扩大一些，然后再改造一下就行了。要是在蓉城，这个建设成本都高两倍！”孙麟叹了一口气。

　　这是一个两难的选择。

　　“要是搬到山里面，咱们还得建设配套设施，这个成本也省不到哪里去吧？”云非蛋痛地说道。

　　随着九一研究院各个研究项目的研究进展，很多研究项目对于环境的要求越来越苛刻，尤其是电子方面的研究以及一些高级材料的实验。

　　塔娜莉娅带领的电子研究所芯片技术研究项目现在已经开始在对用纯钼材料做芯片的集体的研究了！因为这种材料的在电子行业的性能远远高于硅基芯片！

　　“九院基地里面不是还有着一千多号人么？那边配套都是齐全的，唯一不方便的就是，那边离城市太远，很多人很有可能熬不住……”孙麟摇了摇头。

　　“这些家伙在咱们研究院里面几乎每天都是两点一线的生活，到了山里面，也不会有什么意外吧？”九一研究院里面的可都是一些疯子。

　　很多家伙甚至都呆在研究院里面不回家。

　　作为跟他们同类的人，邓兰青如何能够不知道？

　　如何能够不了解？

　　“不是他们熬不住，而是他们的家属熬不住！大山里面的日子并不是你想象的那样简单的。我从小在那个基地里面长大，即使有着几万人，但是在那里面生活了十多年，出来之后就没有任何人想要再回去！”云非苦笑着说道。

　　一开始生活在那样的环境中，还没有什么问题，但是时间长了，绝对会让人疯狂的。

　　基地里面天天都是那种日复一日的生活，不会有任何新奇的事情发生，而且，出去逛一圈都得看日子。现在基地里面已经没有了专门的火车每天往返达城了。

　　九一研究院里面大多数都是一些年轻人，很多甚至都没有结婚或者才结婚不久，要是那些家伙被调到那边去，这不是引起人家的家庭不和谐吗？

　　更甚的是，那些没有结婚的小年轻，到了大山里面，连跟妹纸一起玩耍的时间都没有，要是打光棍了，到时候不来找自己这个老板的麻烦才是怪事情！

　　云非是在大山的基地里面长大的，自然知道在里面生活久了会是什么样子。

　　要不然，这个年代大巴山里面的那些基地都在国际局势和平下来之后纷纷搬出来，只留下最为重要的核心车间不搬出来，而且，那些核心车间里面基本上也没有什么年轻人在里面。

　　这个年代，社会随着国家经济的发展而不断发生剧烈的变化，人们追求的东西也越来越多，尤其是受到西方价值观的冲击，中国人原来的单纯已经开始一去不复返了。

　　习惯了城市生活的人们，再去山里面过那种清贫而又单调的生活，绝对是没有多大的可能的。

　　“还是就建在蓉城吧，地下不好建设，就选择旁边的龙泉山吧……”云非无奈地说道。

　　“小云，我知道你的想法，但是这样的想法是要不得的，搞研究的人，如果连寂寞都守不住，贪恋城市的繁华的人能够搞出什么成果来？”孙麟严肃地对着云非说道。

　　很多时候，云非都不像是一个私人老板。

　　对于私人老板来说，成本才是衡量所有事情的唯一标准。越低的成本，就能够创造越高的价值。

　　但是云非从一开始就对手下的员工太好，要不然，九一集团也不会成了无数人挤破脑袋都想要进入的私人企业。对于蓉城地区的人来说，九一集团是他们择业时候的第一选择，其次才是公务员以及事业单位！

　　要不然，前面也不会出现一个九一集团正式工的名额能够卖到六万块钱的地步。要不是云非发现的得及时，说不定以后会炒到更高的价格都说不定，到时候，这会毁掉整个九一集团的。

　　“万一那些人熬不住呢？他们可是掌握着我们集团公司最为机密的核心技术！”云非皱起了眉头。

　　“不会，我是搞技术的人，了解真正搞技术的人的想法，到时候咱们都选择那些年纪比较大的人去基地，而且，可以适当地增加在大山里面的科研人员的假期，同时把家属的工作也给安排到基地里面去……”孙麟认真地说道。

　　“那行吧，孙老，这事情就麻烦你们了。”这事情，云非也知道这样才是最为合适的。

　　对环境有着苛刻要求的研究实验，那都是自己产业的核心技术，如果交给那些贪恋繁华的人，到时候绝对能够被人给挖走。

　　云非不是不允许自己研究院的人员流失，这个年代可不是签了卖身契的年代。

　　就连国家科研院所的院士们都会为了繁华以及物质生活，都开始下海经商了，或者成为一些公司的顾问。利用他们中科院院士的名头，很多公司的假冒伪劣产品都能够卖出高价来。

　　这是一个为了利润不择手段的年代。

　　这个事情，即使云非点了头，也还得让云氏控股的高层们同意才行，所以一时半会儿也修建不起来，云非也就懒得操心。

　　当老板，不可能什么事情都操心的。

　　九一研究院的柔性化制造系统虽然技术根本就不成熟，但是却对整个研究院的机械设计能力大为提高，原本只是在车间里面占据一小块区域的项目，现在却已经成了整个机械试验车间除开加工中心研究之外最大的研究项目。

　　“这些云素机器人技术再成熟一些，就能够投入生产了，而且，一汽、吉利等公司对于咱们的这种运输机器人非常感兴趣……”看到车间里面的到处乱撞的机器人，邓兰青自豪地对云非说道。

　　这些能够进行精确定位的机器人，其实就是一个加装了计算机自动控制的芯片的物料车。

　　这种物料车，采用无线信号控制，这个可不是简单的遥控器，而是由研究院的超级计算机专门控制的，在每个工作岗位的旁边，都有一个按钮，工人旁边的物料车上面的物料即将用完的时候，就按一下按钮，然后在物料库等待的物料车就会根据设定好的线路把物料给输送过来。

　　对于很多研究自动控制的公司来说，这样的半自动化已经完全足够了。

　　但是对于云非来说，这远远不够，他要求的是他们的柔性制造系统达到真正的无人化。

　　也就是说，整个车间生产由机械手代替工人的各种动作，然后搬运由计算机控制的物料车，装配也是由专门的机器人来进行。

　　这是制造业的发展方向。

　　同时，也是为了应对已经开始到来的用工荒！

　　而且，随着经济的发展，用工成本将会越来越高。等到两千年之后，国内的数控机床会因为中国加入世界贸易组织，国外大规模的数控厂商都会进入中国这个世界上发展潜力最大的市场，低端的数控机床将会进入一个微利时代。

　　九一重工这个云凯一直都是用高工资，高福利待遇来留人的企业，到时候甚至会因为过高的人力成本而造成巨额亏损。

　　更加不要忘了，万燕以及欣凯兴、小麦、星梦这些公司，都是对人力需求非常大的产业。

　　云非必须在降低成本的同时做好应付用工荒的准备。

　　富士康在蓉城建设一个三十万人的制造基地，也是因为用工荒以及人力成本过高而搬迁到越南，最终却让投入巨资给他们修建工厂以及配套基础设施的蓉城面临巨额投资无法收回的困境。

　　成本，是必须降下来的。

　　尤其是一些简单的流水线工作，机器人的成本远远低于人工成本，而且，机器人不需要保险，不需要包吃住，同时，也不需要住房公积金。

　　而且，机器人能够二十四小时不眠不休地干活！


第0796章 从机器人扯到借种的彪悍女人

　　如果有可能，云非恨不得让自己所有的制造产业都使用机器人，那样也不会担心因为人员大规模地流失使得自己的产业陷入困境，更加不会因为以后工人越来越贪得无厌，跟自己谈条件而头痛。

　　就连两桶油的这样垄断的企业，那些老员工都为了能够让自己的子女进入公司而团结起来跟公司叫板呢。

　　目前的九一集团，待遇可是远远超过刚刚让数万人下了岗的两桶油。

　　九一集团的老员工，很多都是从9327厂以及蓉城工具厂这些国营单位出来的。甚至，很多人都是顶岗得到他们原来的工作岗位的，这就使得以后集团公司必须如同现在一样解决职工子女的就业问题。

　　九一集团能够解决那么多的职工子女的就业问题？

　　而且，9327厂的那一帮子家伙已经闹了好几次事情了，虽然当初围了市政府是为了云非，但是那也只是为了他们自己。万一以后他们的子女就业问题得不到解决，全部罢工起来，云非这个老板不是得傻眼儿？

　　如果公司大量使用机器人，完全不用担心这个问题。

　　机器人会罢工么？会，一旦他们出现了问题，就真的会罢工。

　　但是他们不需要工资福利，不需要休息，尤其是万燕以及小麦手机，星梦计算机的制造生产，到时候整个车间除了各种管理以及技术人员，普通的流水线上，云非甚至都不准备用人，而是用成本更低的机器人。

　　当时他离开原来的那个公司的时候，富士康因为工人福利待遇的问题以及用工荒重重原因，宣布将会用数十万台的机器人来代替他们流水线上的那些年轻工人，也不知道最终有没有实现。

　　但是云非知道，对于劳动密集型企业来说，用机器人绝对能够省却很多的麻烦。

　　“邓姐，这机器人，你们为什么就不做得漂亮一些点呢，直接在控制中枢上焊接一个架子，一点卖相都没有……”云非看到眼前这些自动控制的物料车，不由直揍眉头。

　　“你当我想呐？还不是为了给你省钱？真是好心没有好报，如果不是为了节省成本，我们会这样干么？”邓兰青听到云非的话顿时气苦不已。

　　这小子就是来挑刺的。

　　目前还出于实验阶段，自然是本着节约的原则，能够省下一笔就省一笔了，这些由安装在研究院底地下空间的超级计算机控制的自动物料车，成本可是不低，一台都得上万呢！

　　而且，因为各种技术不成熟，使用不了多久就报废了。

　　每个季度的研究经费，很多都是用在这上面的。

　　这些玩意儿制造成本虽然高，但是到了最后报废之后也就只能卖废铁了……

　　“我当然知道呀，我就是这么一说而已，别介意。以后卖出去，可得好好地设计一番，有卖相的产品，才能够卖出高价来不是？”云非尴尬地一笑。

　　“切，我们可不管那个，研究院只要研究出他们的功能，然后到能够工业化生产就行了，那些外观设计什么的，得生产工厂自己设计！”邓兰青白了云非一眼。

　　这事情，真的不归他们管。

　　就连那些加工中心什么的，外观设计什么的，都是由九一重工自己的设计人员设计。

　　要不然，九一研究院的研究成本将会变得更高。

　　“那些用来进行对数控机床进行零件装夹拆卸以及刀具更换的机械手现在怎么样了？”云非不想跟这个女人争论，要不然他今天还真的惹着麻烦上身。

　　万一这个女人要求他因为说了伤害她幼小心灵的话而做出补偿呢？如果请吃饭什么的，这是可以答应的，万一这个女人对他提出非分的要求，比如……

　　他难道答应么？

　　云非现在特别后悔当初为什么要鬼使神差地跑到这个女人当成休息室的办公室里面去，为什么看到她自己解决问题之后还继续看下去……

　　“现在主要是用来做关节零件的材料强度不行，实验了不少的材料，都没有找出能够连续使用一个月而不出现问题的……”邓兰青也懒得跟云非计较。

　　“国家材料科学院那边怎么说？”云非摇了摇头。

　　中国的材料呐！

　　“咱们现在的材料主要就是由他们提供。他们建议，我们可以让机械手的动作速度慢一些，把机械手的工作范围也缩小一些，这样就不会出现这样的问题……”邓兰青翻着白眼说道。

　　云非的一些病态的执着要求，给他们的研究造成了很大的困难。

　　本来，一般的机械手都不可能比人类在流水线上还快的动作来处理工作，但是云非就要求了这个了！而且，这家伙的一些要求就如同他提出来的那台双主轴系统的五轴加工中心一样，完全都是烧钱的。

　　他甚至提出来，以后要开发出人形机器人来代替这些丑陋至极的机械手……

　　当初邓兰青告诉云非，那是科幻小说才有的。

　　而云非却说，就是要实现科幻小说里面对于机器人描述的那样的功能。

　　当时气的邓兰青恨不得直接拿旁边的扳手敲开他的脑袋，看看他那里面究竟是装的什么。

　　“不要去找客观理由，而且，这个我又没有吹进度，你看看，这项目已经消耗了两亿多，我都没有说过什么吧？而且，目前这也没有出现多少可用的技术吧？”云非咧着嘴说道。

　　邓兰青听到他的这话，直接一脚踢到了他屁股上！

　　“龟儿子，还说你没有说，你这会儿不是就在说了？”

　　“姐，淑女，淑女，要是你再是一副女汉纸的模样，以后谁还敢娶你？”幸好这妞平时都是穿着运动鞋，要不然……

　　“老娘现在就没有考虑过要嫁人。小子，上次给你说的事情你考虑得怎么样了？”邓兰青无所谓地说道。

　　上次她师兄结婚了，新娘却不是她，让她对她好像从来就没有拥有过的爱情已经不指望了。

　　“什么事情？”云非恨不得抽自己一个大嘴巴，尼玛，这不是自己作死么。

　　邓兰青结婚出了意外，可以说是云非的错，当初要不是为把慢走丝给急着弄出来，用来跟国外的数控厂商抢市场，也不至于使得邓兰青一直都没有时间跟她师兄拍婚纱照什么的，结果，这女人就受伤了……

　　邓兰青也是因为这个理由才找上云非的。

　　对于她来说，男人，只是用来生孩子的辅助工具，解决生理问题什么的，直接用黄花之类的器具就行了。有没有男人都是一样过，但是当妈这个事情，她还是不打算放弃的。

　　女人嘛，要是一辈子不能够生出来一个孩子，还能够叫女人？

　　“别跟我装傻充愣的，就是让你借个种给我生孩子用呗。你要想我一辈子给你打工，只要你借种给我，绝对没有任何问题。你放心吧，我不会让你负责的，也不会告诉孩子你是他爹……”邓兰青如同说平常事情一样自然。

　　“我说大姐，能不能别一见面就说这个？咱们还能不能一块儿愉快地交流了？”云非顿时有了一种想要逃走的冲动。

　　这特么的都是因为看了这个女人自己解决生理问题而引起的麻烦！

　　“不说这个说什么？小子，就是因为当初你逼着我要成果，害得老娘婚都没结成。本来嘛，对于我来说，结婚不结婚都不重要，我师兄也是一样，咱们的目的都是为了生孩子。现在，他老婆都怀上了，我却不知道得何年何月，这事情你能不负责？”邓兰青有时候就是一汉纸，而且还是特别彪悍的那种。

　　云凯都为她这样的想法感到奇葩。

　　难道他师兄真的也是为了这个目的才跟她结婚？

　　想想，倒是很有可能你的，两人都好些年没有联系了，而就发了几个伊妹儿然后就开始谈婚论嫁，平时约会培养感情什么的，都没有见着过。

　　而且一个在中国，一个在美国。

　　这事情还真是有点奇葩。

　　“姐，你放心，我绝对个你找个合适的对象！”为了不让自己陷入火坑，云非那是坚决不能干这事情的。

　　“少特么的废话，要是你嫌我长的丑，没有女人味，咱们也不用上床，直接去医院，用人工的方式就行了。老娘没有时间跟男人去约会什么的……”邓兰青越说越大声，引得不远处的那些家伙都向着这边看过来。

　　云非急忙堵住了她的嘴。

　　然后把她往车间外面拉去。

　　邓兰青的办公室他是真的不敢去了，万一这女人强行把他给XXOO了，到时候他向谁哭去？要让家中的那几位知道，这事情还得了？

　　“姐，你看我长的也不行，书也没有读多少，根本就不是合适的借种对象。我这种不好，即使你要借种，也得找那些书读得多的嘛……”到了车间外面，做贼似的四处打量了一番，见到没有人，云非才小声地说道。

　　“我就觉得你看的顺眼，而且，有着那种神秘的第六感，人虽然长的不怎么样，但是不丑，而且种不错，才找你借种的呢！”邓兰青的话顿时让云非有了一种想死的冲动。


第0797章 变本加厉的女人

　　对于邓兰青要找自己借种生孩子当妈的事情，云非无论如何都是不能同意的。

　　要说这个女人不是在自己的研究院上班，不用经常跟自己见面，干出这样的事情倒也没有什么，但是这个女人可是抬头不见低头见的。

　　以后她要是生出了孩子，自己是那孩子的父亲，但是却跟他妈没有任何的关系，看着别的小孩子都有爹，而他没有，这不是给自己找别扭么？

　　要是家中的几个女人一个生一个，他就得有五个孩子，还不够他折腾呢。

　　万一再来一个，家中的女人不得闹翻天？

　　尤其，家中女人认为云非跟邓兰青之间是最不可能发生点什么的，就因为邓兰青长的并不怎么样。虽然说脸蛋还是能够看得过去，身材也是一般，该凸的地方没有凸，该翘的地方没有翘，绝对不会符合云非这家伙的审美观。

　　这女人，就是那种满大街随便都能够抓一大把的普通女人。

　　但是云非却知道，这个女人很是耐看，越看越是有味道的女人。知识女人，再丑，都有那么一点点的味道的——知性美嘛！

　　“邓姐，咱们能够不能不要说这事情了？要不我帮你找一个更加适合借种的男人？要是你再这样搞，咱们真的就没有办法一块愉快地玩耍了……”云非这会儿是要多蛋痛就有多蛋痛。

　　这事情，真的是要人命的一件事情。

　　“不要，小子，要是你不同意借种，也不同意捐精，到时候一旦我成了研究院的院长，哼哼……”邓兰青也知道这事情不能把云非逼的太狠。

　　她现在就不知道为什么非得找云非这小子借种。

　　“以后再说吧，咱们还是去看看那个柔性制造系统的进度吧。我这个老板要是连自己砸了几亿资金的项目什么情况都不知道，肯定得被人笑话不是？”这会儿，最好的方式就是转移这个疯狂的女人的视线。

　　要不是在这事情上老是没完没了，真的不是任何人能够受的了的。

　　云非现在最怕的就是招惹女人了。

　　家中那几位，就已经让他难以招架，要是这些女人再加入一个从来不知道节操为何物，羞愧为何物的女人，这日子是真心没法过了。

　　正在这时候，优美的和旋铃声响起，云非一看，居然是王庆丰那孙子的电话，不由有点愕然。

　　这么长的时间了，难道那孙子还准备往自己身上泼脏水？

　　那天晚上，他也没有完全给李璐以及倪黎霜说实话，他确实是喝醉了，跟王梓欣之间有没有发生什么，他真的不记得。

　　但是第二天早上起来，他们两人都是穿戴整齐的——当然，这个整齐那是相对于没有穿衣服而言的，反正他身上的衣服在，王梓欣身上的衣服也在。

　　这都躲了这孙子这么长时间，他居然还没有死心？

　　有心想要不接这家伙的电话吧，但是却又不行，万一这家伙有什么要紧的事情找自己商量呢？肯定这家伙从什么地方知道自己回来了，要不然不会在这个时候打电话。

　　欣凯兴在果城投资的叶片、叶轮厂，貌似这个时候差不多要投产了吧？

　　“喂，老王呀，什么事情？”研究院这个有着一头饥渴的母老虎的地方，以后能够不来就最好是少来，万一哪一天邓兰青这女人把自己强行给拉到她办公室，借着汇报工作的机会，把自己强行XXOO了，到时候他向谁哭去？

　　或者，也不能够让这个女人到自己的办公室里面向自己汇报工作，也有可能被她给强行XXOO了。

　　这个女人，听说是跆拳道黑带八段，离最高级别的九段也相差不远了，以云非这样仅仅军营里里面被操练了三个月的小身板，如何是她的对手？

　　这个女人要对他用强，那是一点办法都没有的。

　　一个男人要是被一个女人给强上了，这日子还能够过？

　　所以，云凯是希望王庆丰只是闲的蛋痛打电话找自己喝酒，或者又是他家那两位闹腾了起来找自己诉苦的，这样一来，自己就可以在这个时候把柔性化制造系统的情况了解清楚，以后就不用再单独跑到这里来了。

　　只要不给单独相处的机会，这个女人也奈何不得自己不是？

　　难道他还想前世他那个世界那样，在蓉城九眼桥酒吧外面，一个寂寞空虚冷的少妇直接把路人给按到之后强上了？那女人可也是在夜深人静的时候才下手的呢！

　　“谈叶轮厂的事情？这事情还很急？”云非蛋痛了。

　　为什么事实总是这样残忍呢！

　　“行吧，老王，你在哪里？好，我马上到办公室里面……”这家伙居然到了云氏控股的办公室里面等自己，看来还真是有重要的事情找自己了。

　　九一重工的办公大楼里面有着好几套班子，云氏控股，九一集团，九一重工，现在办公的地方很是拥挤，甚至就连蒋建兴也在提必须得修建一个新的总部了。

　　云氏控股以及九一集团的很多部门都是一个班子，这样的管理那是相当的混乱。

　　九一重工本来应该由九一集团的主管部门审核，然后再让云氏控复核，但是因为办公场地不足，人员紧张，往往都是九一重工自己审核自己的项目，然后就能够盖上九一集团以及云氏控股的公章了。

　　这样的情况下，管理如何能够不混乱？

　　这也是云非最让人诟病的地方。

　　这个家伙对这样的事情根本就是不闻不问，在他看来，反正只要能够让公司运行走就够了，一切的问题等到集团公司开发的ERP管理系统全方位地上线了，那时候即使再混乱，都能够理清楚。

　　云氏控股旗下所有的管理以及技术人员甚至库管什么的，早就开始了在九院子弟校里面的夜校进行了计算机培训。反正这些培训很是简单，只要让这些家伙学会怎么操作电脑，怎么打字往系统里面录入各种数据以及提出各种问题什么的就可以了。

　　“邓姐，我改天再过来，欣凯兴那边出了一点事情，我得去帮着干处理一下……”云非对着邓兰青双手一摊，只能离开。

　　“要不晚上你请我吃饭，咱们边吃饭，我边向你汇报工作？”邓兰青阴测测地笑着对云非说道。

　　“算了吧，改天，今天晚上我有事情呢，你知道的，我这几个月没有回来……”云非想都没有想就拒绝了邓兰青的提议。

　　开玩笑，吃饭要是吃出问题了，那可就得不偿失了。

　　毛老四就是前车之鉴！

　　如果不是被倪黎霜跟毛老四两人给他下药，然后倪黎霜帮毛老四把他给按着，毛老四肚子里面的怎么可能有他云非的种子？

　　女人是老虎！

　　对于那些只有一个女人或者没有女人的人来说，这是让他们生，让他们死，让他们辛苦一辈子的生物；但是对于云非来说，这都是毒药。

　　在邓兰青幽怨的眼神中，云非逃也似地离开了研究院。

　　“老王，你这家伙是算着时间来蹭饭的吧？尼玛，每次来都是赶着饭点儿来！”云非一进自己的办公室，就发现王庆丰那孙子手中提着一个公文包，脸上居然戴了一副金丝眼镜！

　　尼玛，这老家伙什么时候开始冒充斯文人来了？

　　一脸横肉，皮肤黝黑，带上金丝眼镜，也没有丝毫文质彬彬的文人气息，反而不伦不类。

　　“云老弟，我这副装扮怎样？像是一个文化人吧？”王庆丰对着好几个月没有见到的云非裂开大嘴笑道，露出因为咀嚼太多槟榔而变黑的牙齿，顿时让云非恨不得一脚把这孙子给踢出去。

　　“你这是在装叫兽呢还是装砖家？尼玛，就你这个样子，这不是糟蹋了这么一副好眼镜？”云凯很是无语。

　　这孙子太过分的了。

　　正准备从他手中抢过来，给他扔掉，这老货却躲了开去。

　　“兄弟，别呀，这玩意儿可是哥哥我花了好几千用纯金打造的！”王庆丰嘴角抽了抽。

　　“尼玛，你这是闲的蛋痛了吧？咱们还是先说正事吧。你说叶轮厂那边出了问题，这马上要开工了，能够出什么问题？”云非真心懒得理会这孙子。

　　看王庆丰这身扮相就知道，这孙子肯定又在泡妹纸。

　　这典型的为老不尊，特么的，他现在泡的那些女人，很多可是比他闺女都小。

　　“设备！你曾经答应我的四轴加工中心，九一重工可是一台都没有交付……”王庆丰蛋痛地说道。

　　云非愕然。

　　怎么又在为这个事情来找自己？

　　“这事情我舅舅当初不是都同意签字了吗？程风那边，你没有找过他？”

　　王庆丰一听到云非的话，脸上的表情顿时就变得精彩起来了。

　　“别特么的提了，程风那孙子，也就你看得顺眼。他居然不顾当初我是他老板，他在我手中领了那么好几年的工资，这会儿找他要设备，他居然给我打官腔，说什么都是客户预定了的，没有办法……”对于原来自己本来不怎么待见，也没有多深刻影响的程风，王庆丰显然是怨气不小。


第0798章 把好妞留给女婿的王庆丰

　　九一重工的数控加工中心在中国那时绝对的紧俏货，就连进口的同类型设备都没有他们地销量好，从四轴加工中心一上市之后，国内的订单纷沓而至，到目前，已经签订了六百多台的合同，而九一重工的产能并不足，到现在都只交付了一半，还有一半没有交付呢！

　　这事情云非也是知道的。

　　而蒋建兴跟云非的分歧，也是从这个地方开始出现的。

　　但是欣凯兴要的设备，一般都是优先供给，即使没有支付设备款，吴忠达当九一重工总经理的时候，都是这样处理的。这会儿怎么一换上程风，就跟王庆丰之间有了矛盾呢？

　　“你跟他之间有矛盾？”云非皱起了眉头？

　　程风是这样的人么？

　　云非还真的有点不清楚。

　　蓉城欣凯兴自己跟王庆丰一家一半的股份，程风不是不知道。

　　“小子，他原来是我手下的员工，你觉得我一个什么事情都不管的老板，有必要去得罪他？”王庆丰顿时大怒，这小子这不是埋汰自己么？

　　“那究竟是怎么一回事情？这些设备不是一开始就已经安排好了？而且，优先提供给欣凯兴，这是常例，怎么一到了程风这里就是就行不通了？”云非很想把这事情丢给舅舅去处理。

　　但是一想到这王庆丰最是能够折腾，也就只有自己能够镇压他了，顿时打消了这念头。

　　“我特么的怎么知道是怎么一回事？还有，北方重工的六千吨锻造机，到了这会儿也没有个音讯……”王庆丰气苦不已。

　　这事情，感情还是自己的错了？

　　“老王，别激动。等我问问程风怎么回事情吧。”云非很是蛋痛。

　　这中间难道还真有什么问题不成？

　　“研姬，你通知程风，算了，还是咱们去他办公室吧，反正也没有几步路……”云非本来准备让程风到他办公室里面来，但是一想到他的事情本来就多，顿时就挂断了电话。

　　“老王，你说你都是快抱外孙的人了，你这老小子应该收收心了，你老是跟比你闺女还小的女人睡到一起，难道就没有一点心理阴影？就不换位思考一下，你闺女被一个跟你年龄差不多大的老头压在身下你是什么感受？”也就是王庆丰，这个云非的铁杆追随者，云非会说他几句。

　　其他的人，就是求着云大老板开金口，那都是很难的。

　　“我闺女会么？第一，她不缺钱；第二，没有这样的老头有机会，因为她是你媳妇；第三，如果她真的是自愿的，我管不着，因为她早就成年了……”王庆丰一脸欠抽的表情对着云非说道。

　　“你个老东西，还要不要点脸？另外，我跟你闺女没有关系，我家里面的那几位都折腾不过来呢！”云非恨不得一脚直接把这孙子给踢回花都，眼不见心不烦。

　　这世界上居然有这样奇葩的爹！

　　“小子，难道你还想吃干抹净不认账不成？这可由不得你。另外，那些跟我的女人，我跟她们也不过是做生意，她们需要我的钱去让她们过上她们想要过的生活，我需要她们年轻的身体来排解寂寞与忧愁……”王庆丰为老不尊地说道。

　　他说的是事实。

　　这年头，已经有很多的女大学生为了过上那种让人羡慕嫉妒的生活，开始出卖她们那年轻的肉体。

　　这样的事情，云非无论如何都接受不了。

　　因为他曾经被那样的女人给伤过。

　　而且伤得很深，而那个女人，目前就在蓉城！貌似还在上高中。有时候云凯甚至都在想，是不是把那个女人给睡了之后再抛弃掉，以此来报仇。

　　不过，他还真的有点做不出来那样的事情。

　　他能够有现在的生活，可以为自己的梦想而奋斗，都是因为那个女人……

　　“丢你老母，你特么的越来越不要脸。我都说了多少次了，我跟你闺女没有任何关系，那天晚上什么都没有发生。而且，你这老东西，还寂寞与忧愁，你特么怎么不说你是寂寞空虚冷？张瑞那女人这些天又在满世界地找你吧？”云非顿时跳了起来。

　　“我闺女都说了，你小子那天晚上跟她睡一张床上，而且在她还清醒的时候能够摸的地方你也摸了，不能摸的地方也摸了，最后怎么样，她不记得了，因为她喝醉了……而且，她说她早上醒来的时候内裤不见了……”

　　“我去！你闺女会给你说这些事情？”云非现在有了一种想死的冲动。

　　这特么的还是爹跟闺女么？

　　王梓欣的内裤不见了！

　　尼玛，当初那女人吐的一身都是，自己当了一回好人，帮她洗了澡，居然还能够惹上这麻烦，尼玛，这日子还能不能过了？

　　“有什么不能够说的？我闺女都被你欺负成这样了，她也知道，你云大老板她惹不起，要想讨回公道那是不可能的，要是去告你，甚至都有可能会被你给弄成是嫖宿！所以，只能勉为其难地跟了你……”王庆丰这架势那是不把他闺女给推到云非的身上不会甘心。

　　对于王梓欣，云非并不认为她是一个愿意跟别的女人分享一个男人的女人。

　　虽然不是太了解，但是他可以肯定这个事情。

　　“尼玛，又被你这老货给扯到这事情上了，咱们现在再说你在外面玩儿那些比你闺女还小的女孩的事情呢！你这么叼，张瑞跟你儿子知道不？”云非这才意识到，居然又被王庆丰这老货个带到胡同里面了。

　　“切，张瑞这会儿才懒得理会我呢！现在她管着花都欣凯兴的财务，天天都忙着数钱，哪里有心思来管我？”王庆丰得意说道。

　　张瑞这女人曾经是被云非给赶出去的，现在云非点了头，容易让她监管欣凯兴的财务，她如何能够不好好地过一把久违的权利之瘾？

　　这就是没有读多少书的女人的悲哀。

　　她们手中的权利，都是靠着男人给的，而且，虚荣心让她们得到权利之后有着一种优越感，因为没有读过什么书，学历不高的她们，手下管着的是那些她们曾经仰望的存在。

　　那些大学生，甚至研究生！

　　“老东西，你就不怕她给你戴绿帽子？”云凯阴测测地说道。

　　淫人妻女者，其妻女人恒淫之。

　　这是让云凯牢记的一句话。

　　所以，除了在朝鲜的时候他疯狂过，在国内，他从来不会主动去招惹那些女人。向邓兰青这样的女汉纸，他一般都是敬而远之。

　　要不然，以他这样的身份地位，身边绝对不会缺少任何女人。

　　虽然身边跟着六个女人，除了双胞胎姐妹，他是主动的，其他的，貌似他都是被动的。当然，倪黎霜不能算，那是老天爷给他安排的……

　　“如果她不想要她手中的权利，或者觉得这些年我给她的钱她可以挥霍一辈子，那无所谓，正好把位置给大爷腾出来，到时候是大爷一年换一个老婆，还得都是大学刚刚毕业的……”王庆丰的话让云非彻底傻了眼儿。

　　这老东西已经彻底没有救了。

　　“以后别特么的跟人说认识老子，有你这样的朋友，太特么丢人了！”云非对这个完全不要脸的老东西已经没有丝毫的语言了。

　　他甚至后悔让欣凯兴搞的这样大，这样才给了王庆丰睡那些女人的机会。

　　没有钱，他还能够睡得了么？

　　“别介呀，兄弟，首都影视大学的那些妞真的水灵粉嫩无比，老哥帮你留意着呢，最好的哥都让人盯着，不能被那些孙子给祸害了……”王庆丰的话让云非傻了眼儿。

　　这货还是王庆丰么？

　　这货还有节操么？

　　这货还知道贞操为何物么？

　　“老王，你确定王梓欣是你亲生闺女，而不是你媳妇偷人生的？”云非被气笑了！

　　一开始的时候，王庆丰还在说要非得让自己对他闺女负责呢。

　　现在这样看来，这孙子根本就不是他闺女的亲爹，要不然不会有这样奇葩的思想。

　　他去泡大学生就算了，居然还让他自己心目中的女婿也跟着一起去，这特么的得多奇葩的爹才能够干出这样的事情？

　　要不是王庆丰这些年一直都是越来越不着调，云非绝对会以为这老东西不是王庆丰。

　　“怎么不是？难道非得有亲子鉴定你才会相信？”王庆丰惊讶地问道。

　　“算了，老子不跟你这贱人扯淡了，程风办公室到了，记住，今天从这里面出去之后，别说跟我认识。我丢不起那个人！”没有多远的距离，因为两人的争论一直走了这么长的时间。

　　云非已经打定主意，从今天开始，以后必须跟王庆丰这老东西划清界限。

　　要不然，自己的名声就毁于一旦了。

　　“老板，您怎么来了？王总，您也来了？小李，麻烦你给老板倒杯白开水，给王总来一杯浓茶……”程风还真没有想到，云非几个月没有出现，一出现就直接到了他的办公室。

　　不过看到王庆丰也跟着，顿时就知道，这家伙肯定是找老板告自己的状了，顿时就苦笑了起来……


第0799章 让人头痛的四轴订单

　　王庆丰在云非面前，绝对如同马仔一般，即使他到现在身家数亿，依然也是这样，对于云非那是言听计从，要是谁欺负了他，依然也是找云非给他出气。

　　这根本就是一个不把节操当一回事情的家伙。

　　而且，这孙子把不要脸的事情给发挥到了极致！

　　“程哥，欣凯兴在果城的叶轮厂的四轴加工中心怎么一回事情？”云非没有寒暄，而是直奔主题，说出了自己的来意。

　　程风这一批在还是庆丰机械时代就跟着他的老人，只要是被调到的九一重工来，基本上都是受到了他的重用的，他也没有必要跟他们寒暄之后再说事情。

　　这些人，也知道他只对事情不对人的。

　　“唉，老板，欣凯兴这些年在老吴任总经理的时候，一直都是直接从公司里面提设备，这让咱们的客户意见很大。咱们公司每个月的产能都是固定的，这次欣凯兴一次要十台……”程风苦笑着说道。

　　也就是吴忠达那种性格能够承受得了这样大的压力。

　　他被云非从质量技术部提升到九一重工的总经理的职务，上任之后就发现，这个压力远远比他原来高质量管理以及技术的压力要大很多，很多。

　　管质量，在任何企业都是一个压力大，容易得罪人的工作，但是程风干了这么多年，从庆丰机械到欣凯兴，再从欣凯兴到九一重工，虽然压力大，得罪的人不少，但是他还真的没有什么不适应的。

　　技术方面，在九一重工主要就是工艺方面，其他的设计什么的也没有公司技术部门的什么事情，一旦投入生产，这些技术上面都是非常成熟的，他这个负责人也没有什么压力。

　　但是当了九一重工的总经理之后，这个压力陡增，顿时让他感觉到有些承受不了了。

　　公司现在的客户都是一些国营工厂以及大型的私人制造企业，很多甚至都是军工企业。他们也知道九一重工的产能不足，基本上都是派出专门的人员守在九一重工的装配车间，从才开始装配的时候就开始守着，到了最后调试的时候，甚至都不会离开，一直到这些设备装车，然后运到他们的生产车间，才会作罢。

　　国内很多的大型制造企业都趁着现在在更新技术设备，兼并重组之后进行技术升级，这就使得对于各种新型设备的需求很大。

　　目前中国市场上，能够提供四轴加工中心的生产厂家也就只有九一重工以及国外的一些数控机床生产厂商。

　　而且，国内跟国外的技术水平以及加工精度都差不多，甚至，九一重工生产的四轴设备，比国外进口的一些机床的质量还要好上不少，价格也便宜不少。

　　更加重要的是，九一重工有着整个行业中最为完善的售后服务体系，除了什么毛病，只要是机床本身的毛病，分文不收；即使是由厂商的工人操作不当造成的原因，也都是收取一定的成本费用。

　　而国外这些厂商就不是这样一回事情了，他们卖设备之前就说好了要对中方的技术人员进行培训，但是这个培训是要收取费用的。而且，培训的也只是一些基本的简单的维修，一旦设备出了什么大问题，就必须从他们的厂部调派维修人员，从维修人员上飞机开始，就算劳务费用。

　　等他们到了中方的工厂，要是发现是因为操作不当造成的失误，绝对会漫天要价，而且，有时候需要从国外购买配件空运回来，为修人员在中国即使闲着，那劳务费都是得算的。

　　那是因为中国自己生产不出来这样的设备。

　　而现在不同了，九一重工直接推出了质量不比他们差的加工中心，而且还是四轴四两联动的，不向他们卖给中国的一般都是四轴三联动，他们即使想要开始在中国建立售后服务体系，都因为维护成本而变得进展缓慢。

　　日本三菱重工的大野村三郎提议由他们这些外资机床厂共同成立一个售后维护体系，却因为各自的利益划分以及成本问题没有成行。

　　现在的中国数控机床行业的情况跟云非原来的那个世界有了很大的不同，国家领导人在很多时候即使想要买国外进口的，也不得不响应上面的号召，支持国产。

　　这可是关系到整个国家国防工业体系的建设问题，也没有谁敢把这事情当儿戏。

　　中国对于高档数控机床需求那是相当的庞大，仅仅九一重工这个每个月产能之后几十台的工厂，根本就不足以供应全国庞大的军工体系以及民用制造行业。

　　尤其是在模具以及一些对加工精度要求很高的产业，对于四轴甚至是五轴的需求更加庞大。

　　“132厂不是有了十台？东汽不是今年才下的订单？欣凯兴的订单在去年就已经下达了吧？”云非听到程风的话，顿时就皱起了眉头。

　　“132厂的模具产业以及摩托车发动机厂这两年的订单越来越多，他们扩大产能了……东汽是拿着机械工业部的条子来要货的，而且他们已经等了好几个月了，二重同样拿着机械工业部以及三峡建设指挥中心的批条……”程风苦笑不已。

　　这些都是大佬，一个都惹不起。

　　平时那些厂派驻到九一重工的采购人员守着，他们的老大时不时地跑来九一重工蹭一顿饭吃……

　　吃饭是小事，但是他们谁都是说自己干的是关系到国家国防工业安全的大事情，要是因为他们的设备提供不及时，这个责任就得由九一重工来给他们负担。

　　吴忠达对于他们基本上都是当面点头，然后过了就当成耳旁风吹过去了。

　　但是程风不敢向吴忠达这样玩儿呀。

　　他毕竟是新上任的，还没有练就吴忠达那样的厚脸皮本事。况且，他本来也没有跟这些大佬们打过交道，这些大佬在他眼中，都是得罪不起的。

　　“黄乔松那老货又要多少台？”一听到132厂的黄乔松这老东西又要四轴，云凯顿时就皱起了眉头。

　　莫不成那老东西是欺负程风新上任？

　　“二十台……”

　　“这老东西太不要脸了，这都还欠着咱们那么多的设备款，现在居然还要赊欠？把132厂的划拨十台给欣凯兴……”云非顿时就怒了。

　　132厂高五代机，搞歼十，他都支持，但是他们要想接着自己的支持来帮助他们的民品工厂赊欠设备，这事情无论如何都是不行的。

　　132厂民品车间每年可是有不少的利润上交国库呢！

　　“这次他们是付钱的，先给了百分之六十的预付款……”程风的苦笑更甚，要是132厂没有付钱，他也不至于这样为难不是？

　　“……”云非无语。

　　敢情黄乔松那老家伙是防着自己的！

　　“他们那些厂，这么些年没有四轴加工中心也生产的很好嘛，先拨五台给欣凯兴吧……”云非很是郁闷，黄乔松这老家伙现在怎么就能够这样大方了呢？

　　“不行，一台都别想！”正在程风准备答应云非的时候，黄乔松那老家伙居然出现了。

　　“我去，老黄，你这是放了眼线在我九一重工不成？”云非的嘴角抽了。

　　这老家伙居然就能够踩着点在这个时候出现在自己的面前。

　　“小子，少废话，这些设备我们都是给了钱的，谁都别想动我们的份额，我就知道你小子不敢跟二重以及东汽他们叫板，会抢我们的设备，早就防着你们呢！”黄乔松怒视着云非。

　　“老王到我这边也才不到一个小时，你怎么这么快赶过来的？”云非真的无语了。

　　“别忘了老子是干什么的！132厂是造飞机的，老子坐直升机过来的！”黄乔松这老货得意地说道。

　　王庆丰傻眼了，程风呆了。

　　云非直接凌乱了：“老黄，你们132厂是造战斗机跟民航客机的吧？什么时候开始搞直升机了？”

　　132厂绝对是不会生产直升机的，这一点云非那是绝对肯定的事情。

　　这老东西从哪里搞来了一架直升机？

　　“我们不生产，秦飞生产呀。咱们那个五代机的项目，他们不是也参与了，有时候为了讨论一些问题，他们直接给咱们搞了一台豪华的运输直升机，现在这直升机的目的专门就是为了保护我们132厂的四轴加工中心……”黄乔松脸上的得色更甚。

　　“老黄，这个事情没得商量，你们132厂本来就是属于插队，而且，之前的那几台被你们放到地下的无尘车间的四轴加工中心还没有付钱吧？”云非笑着说道。

　　只要不影响你们造枭龙跟歼十，他们的模具厂以及摩托车发动机生产厂这些为了赚钱的厂，云非可不管他们的。

　　“一码归一码。小子，别想打这个主意，没得商量的！”黄乔松阴测测地笑道。

　　“老黄，这事情别过分，果城欣凯兴叶轮厂可是给你们那个项目配套的……”云非干脆就直接扯虎皮了。

　　叶轮厂可是要承担他们发动机的一部分研究工作呢。

　　而发动机的叶轮，可是非常关键的。


第0800章 送美女，给回扣成为常态的销售市场

　　“小子，我说你才别过分，别人给百分之六十的预付款，我们同样给了百分之六十的预付款，你少在这里扯虎皮。果城的叶轮厂那是为了做西门子以及通用的配套吧？现在居然往这上面扯，花都欣凯兴都搞了多少台这玩意儿了？他们把咱们的模具业务都抢了不少……”对于云非的话，黄乔松根本就不理会。

　　欣凯兴才是在九一重工插队最为严重的企业。

　　即使云非这个九一重工的老板有着欣凯兴股东身份，也不能够这样干不是？这样做太伤客户的心了。

　　“呃……”云非没有想到，这老东西的怨言这样大。

　　貌似，欣凯兴以前没有得罪他吧？

　　把目光投到王庆丰的脸上，见到这家伙一脸尴尬地低下了头，难道还真的如同黄乔松说的这样，欣凯兴抢了他们的模具业务？

　　“黄总，咱们那是正当的竞争，正当竞争……”见到云非盯着自己，王庆丰很是尴尬。

　　“正当个屁，有的事情，你小子心中明白就是了。反正这事情没得商量，要么，你把那业务还给我们的模具厂，要么，你就别想从我们手中抢设备！”黄乔松对着满脸尴尬的王庆丰冷哼了一声，然后冷笑着说道。

　　“老王，究竟怎么回事？”云非的脸色顿时就阴沉起来。

　　抢国营厂的订单，这事情云非是支持的，但是如果还用一些见不得人的手段，这就是云非绝对不能够接受的，搞不好以后就会出事情。

　　“这个，那个……”王庆丰左顾右盼的不说话，顿时让云非脸色变得更加阴沉。

　　“山城那边的汽车厂，有一批数千万的模具订单，本来咱们谈的都快签合同了，这孙子横插一脚不说，还在花都那边找了几个女人……”王庆丰不敢说，黄乔松可就不能不说。

　　云非顿时明白了。

　　山城那就是一个火药桶。

　　云非不知道他离开之后国内的反腐力度究竟大到了什么程度，但是那是从山城开始的，他比谁都清楚。

　　而且，山城那边的事情，谁沾染上了，谁都脱不了干系。

　　刘氏兄弟以及巴蜀省很多的官员都是从那里面被牵连出来的！

　　“合同签了没有？”云非冷着脸问着王庆丰。

　　这数千万是小事情，但是要是让欣凯兴跟着被牵连，然后从欣凯兴再牵连到自己，这就是云非不愿意看到的事情了。

　　“还没有呢，不过已经谈妥了，我这次回蓉城就是为了签那个合同的……”见到黄乔松都把这事情给说了出来，王庆丰顿时也只有心一横，承认这事情。

　　“业务还给132厂，老王，如果你还要这样搞，咱们之间的合作就没有必要下去了。花都欣凯兴的股份我无偿还给你，蓉城欣凯兴你手中的股份我可以出钱收购回来……”云非真的很是郁闷。

　　王庆丰为什么老是喜欢搞这样的歪门邪道呢！

　　这样的事情，是能够沾惹的吗？

　　这些年这孙子一直都是嚣张无比，绝对不可能没有惹到人，他能够依然嚣张，估计也就是那些人担心他云某人的关系才一直隐忍不发。

　　但是这样的事情要是出现多了，早晚有一天，厚积薄发，云非自己也得被这孙子给牵连进去。那时候，他就是哭都找不到人哭。

　　刘氏兄弟被弄到，说是为了几百万而杀了几个人，并且是亲自动手的，这事情，说出去谁会相信？

　　云非可不想成为刘氏兄弟。

　　“老黄，那个模具业务的合同还给你们，你们的设备给欣凯兴留下六台，没有问题吧？”云非丝毫不管脸色尴尬的王庆丰，直接就做出了决定。

　　“行吧，既然你云大老板都说了，这事情怎么也得给你一个面子不是？其实，我们也不是非得要这个业务，但是王庆丰这孙子干事太不地道了，居然用这样的下作手段，谁心中都不会舒服。山城那边其实也不是非常愿意把业务给欣凯兴，但是王庆丰这孙子手中捏着他们的把柄……”黄乔松这是在给云非敲警钟呢。

　　这个事情，如果被揭发出来，要是有人往云非身上栽赃，即使云非最后能够脱身，但是也依然会被恶心到。

　　黄乔松在知道王庆丰找云非之后，就知道这家伙是为了四轴加工中心的事情，他也知道云非在王庆丰面前是说一不二的，而且最反感的就是用非正常手段抢业务，所以他直接从132厂旁边的驻军借了一架军用直升机飞到经开区这边，根本就不是他说的那样是秦飞给他们132厂造的一架。

　　借这飞机过来，就是为了从王庆丰手中把那个模具业务给抢回来。

　　不过他还真的没有想过这事情会这样简单。

　　既然云非都说了话了，他连饭都不好意思蹭云非的了。

　　这可是数千万的业务呢！

　　“老王，说说吧，这样的事情干了多少次了？”云非单独把王庆丰叫到了龙翔酒店。

　　有的事情，一旦发现，就必须制止。

　　要是制止不了，就必须得尽早抽身，王庆丰自己要作死，他也不能跟着不是？

　　谁都知道，汽车模具的利润是最大的，那些数吨，数十吨重的大型模具，一套都是数百万，而原材料的成本那基本上是可以忽略不计的。

　　而且，汽车产业模具中的一些大型注塑模具，同样是不会廉价的！一旦拿下一个大业务，基本上一个公司所有的业务也就拿下了。

　　“没有干多少次，很多时候我也是逼不得已才干的……”王庆丰难得地老脸一红。

　　这种事情，云非一直都在给他说，不要用那些歪门邪道的手段，但是王庆丰那是实在没有办法不是？

　　“逼不得已，少特么的逼不得已，我给你说了多少次了？大爷，你知不知道这样做的后果有多严重？”云非愤怒地拍着桌子对王庆丰咆哮道。

　　这孙子简直就是魔障了。

　　“大多数人都是这样干，况且，不这样干，咱们根本就拿不到那些大业务。女人，回扣，一样都不能够少……”王庆丰很是委屈。

　　这个年头国际市场不景气，但是中国国内市场依然不算差，国际上的一些大公司都已经开始把目光投到了中国市场，尤其是台湾不少的代工工厂已经把重心往大陆转移，这就加大了竞争的激烈程度。

　　谁都想拿到那些利润高的业务，为了业务，这些已经体会到了金钱魅力的私人老板们，开始不择手段起来。

　　“别人这样干，那是别人的事情。老王，作为这么多年的兄弟，我是什么为人，我讨厌什么，我想你比谁都明白。目前欣凯兴几家厂，每年数亿的利润，大多数都是你的，你的钱不够花？业务，能够得到，就赚这个钱，我给你说了多少次，得之我幸，失之我命，你这样做，害了你自己无所谓，但是把我给拖累进去了……”云非以前从来不会这样跟王庆丰说话。

　　但是王庆丰这样干，确实让他陷入了危险。

　　欣凯兴最大的客户是德国的一些机械公司，美国的业务现在也不少，但是国内的业务依然是主流。

　　尤其是国内的军工。

　　这里面是最容易出现问题的！

　　“我干的，怎么可能连累到你？”王庆丰可不同意云非的话。

　　这事情无论如何都不至于连累到云非吧！

　　“欣凯兴里面有我的股份，我在欣凯兴的地位谁不知道？我云氏控股旗下色涉及到好几个行业，这得让多少人心中不满？整个中国，也就悟得罪的人最多，而且，随着产业规模的提升，涉及到的行业将会更多，得罪的人也将会更多，你觉得，如果有人要整我，从我身上没法下手，不会从我身边的人下手么？”云非严肃地说道。

　　王庆丰顿时无语。

　　云非这不是自大，而是本来就是这样一回事情。

　　他虽然不管理欣凯兴的具体事务，但是却依然在欣凯兴里面说话比谁都管用。

　　“各位，让大家在百忙之中抽出时间到蓉城来开这个会，也是不得已的事情。很多事情，我这个当老板的本来没有必要理会，但是我不得不让你们在业务最为繁重的时候抽出时间来开这个会。这个会，不是给大家布置销售任务的，那是销售总监的事情！”云非把自己产业旗下以及欣凯兴所有的销售主管以上级别的人以及各公司负责人都给召集到了一起，专程为这个事情开会。

　　给回扣，送美女什么的那业务，已经成了一种常态。

　　那些代理商能够做这样的事情，但是他云非旗下的产业不能干这事情，原因无他——树大招风！

　　“公司的销售策略什么的，在九二年的时候就已经严格制定出来。给客户回扣的事情，我不知道是谁腿开始干的，现在，我也不打算追究这个事情，我就想要问问你们，咱们公司掌握着全国最为先进的技术，为什么还有人用这样的歪门邪道？就为了突出你们的业绩吗？”云非冷着脸对着大会议室里面一百多号的人说道。

　　这些都是他们集团公司销售主管以及各个分部负责人，甚至各个厂的负责人以及部门经理都在，而讲台上，就只有他云老板一个人！


第0801章 不按我的规矩来的趁早滚蛋

　　“老板，现在国内都是这么个情况，咱们不干，别人也会干的。再说了，那些国企多出来的那些钱都是他们自己给的，回扣的钱也是国家的，跟咱们没有什么关系吧……”对于云非兴师动众地把所有人给召集到蓉城来就是为了这个事情，所有原本一头雾水以为要增加销售任务而愁眉苦脸的家伙顿时轻松了起来。

　　这事情也没有什么大不了的。

　　他们这些家伙手中都是掌握着整个中国市场最好的商品，那些用户都是上门求着他们，但是那些大客户就不同了。

　　只有他们新开发的客户，才会给他们带来更大的绩效奖金。

　　为了拉客户，留住那些大客户，别人都这样干，他们为什么不能这样干？而且，那些拿了回扣的人，都是那些公司采购的负责人，他们掌握着公司的采购审批权。

　　如果他们不点头，他们手中哪怕世界第一好的东西都卖不出去；要是他们点了头，哪怕他们卖的是豆腐，都能够把肉的价钱给卖出来。

　　领导说了算，不是么？

　　他们这些云氏控股旗下的销售人员，一开始本来是没有这样干的，但是那些进口公司以及国外数控机床的代理商为了卖出设备，无所不用其极，回扣那是给的越来越多，美女送的也是一个又一个。

　　送女人陪睡觉的事情不是特别大的客户，不是特别熟悉的客户他们不敢。大多数都是按照几个点的合同进行返点。要知道这些国营厂购买设备，一买都是数台数十台，哪怕是五个点的提成，一次也都是数十万。

　　这些钱反正他们一分都不出，不过是帮助那些蛀虫把国家的钱给转移到那些蛀虫私人的腰包里面，他们这些销售人员可没有得到多少的好处。

　　“都是这样干的？是不是都是这样认为的？”云非压抑着心中的火气。

　　国内很多的蛀虫都是被这些不择手段是的销售人员给惯出来的！

　　而且，老朱马上要推出住房改革政策，其他的养老保险改革什么的重大决策一直都还没有动静，很有可能会在反腐上面下力气。

　　目前还没有多少房地产，地方政府也没有多大的权利，最容易出事的就是国企。

　　这个年代属于国企该给最为火爆的时刻，外面有传言那是撑死胆大的饿死胆小的，很多国企的大小领导摇身一变，把本来有着数千万资产的国有企业给弄成之后几百万，甚至之后几十万个资产，连偿还贷款都不够。

　　国有资产大幅度地流失，很多都是这样的原因。

　　后世的那些从体制内走出来的富人，很多都是因为靠着侵吞国有资产而巨富起来的。

　　云非阻止不了这样的事情，但是他绝对不允许那些蛀虫通过他手下的销售人员来侵吞国有资产。这事情，到了最后出事，即使他能够脱身，也会惹上一身骚。

　　他云非是容易欺负的？

　　或者被人当枪使的主？

　　要是这样，这么多年，前后两世加起来，他就白混了。

　　最为明显的就是他在他原来那个世界里面工作了快十年的七五四厂。

　　那个厂造就了很大的一批富豪，最后搞得破产，当官的都能够发财，而普通的那些基层员工，有的不景气的车间，那些工人一个月扣掉保险公积金什么，拿到手的仅仅只有七八百块钱！

　　在过了二十一世纪第一个十年之后，以中国那些飞起来的物价，七八百块钱能够干什么？

　　而那些当官的给工人们说现在工厂出于苦难时期，大家要咬紧牙关坚持，而他们依然拿着数十万撒花姑娘百万的年薪，一台外面只要三十四五万价格的加工中心，最后买到七五四厂里面，价格比外面整整搞了十多万！

　　而且还是什么配置都没有加的。

　　最后被集团公司总部一清查，然后那些官员倒霉了，买设备的跟着也倒霉了……

　　“你们觉得这是很正常的事情？”云非看到下面的人大多数都是一副不以为然的样子，心中的火气顿时就再也压制不住了。

　　“我一直在强调，销售是整个公司最为重要的部门，你们自己扪心自问一下，我旗下整个产业，有那个部门的压力不比你们大？集团公司的各项产品一直都是供不应求，你们干了些什么？要是不愿意干，趁早给我滚蛋！你们这是在行贿，一旦查下来，只要你们干了这事情的，谁特么的跑的掉？”云非在桌子上重重地拍了一巴掌。

　　话筒把他拍桌子的声音传到了每个人的耳朵里面。

　　“做销售，首先得做人。你们代表的不是你们自己，而是整个集团公司。如果某个官员落马，而他们手中很多无法说清楚来源的财产如果都推到你们身上，到时候给集团公司带来的负面效益你们谁能够承担得了？”

　　这才是云非最动怒的最大原因。

　　他旗下的产业，目前做品牌做成功的也就只有小麦手机，以及万燕这两块牌子。但是这两块牌子中，尤其是小麦手机，政府每年采购的份额也不小，要是爆发了贪腐案件，这个牌子很有可能就会毁掉。

　　那些已经为了钱不择手段，放弃了职业道德的媒体记者，为了吸引人眼球，什么不负责任的报道都能够报道出来。

　　到时候，好不容易搞出来的品牌信誉受到损失，那个损失根本就不是那些新闻媒体能够陪得起的。即使打官司胜诉那又如何？

　　“从一开始，你们这些销售人员的工资以及福利就是整个集团公司最好的，而且，任务也是最轻松的，可你们有多少时候想过你们做的事情会损害到公司的名誉？你们有几个时候把你们自己当成了集团公司的一份子？”

　　整个会议中，云非依然一如既往地强势。

　　不允许任何人插言，也不容许任何人反对。

　　他的产业，只需要一个声音——老板的声音。尤其是这些关系到整个公司未来的事情上，就连舅舅蒋建兴说话在云非面前都不好使。

　　他绝对不能够容忍任何人把他辛苦搞出来的局面给带往一条不归路上，同时，更加不容许有人把他的心血毁于一旦！哪怕是一点点的可能性，都是不能够容许的。

　　目前，云非已经不再插手整个公司的具体管理事务了，但是对于这样的事情，他不能够不管。

　　“树大招风。这个道理，你们不要告诉我不懂。在座的大多数都是读过大学的吧？你们在对着外人自豪地说你们是九一集团，小麦手机这些在全国都是行业龙头的企业的管理层的时候，你们有没有想过，有多少人希望看到我们这些企业倒下？企业倒了，你们倒无所谓，反正你们到哪里都是上班拿工资。”

　　“我不同，这些企业都是我们很多人的心血，尤其是九一研究院的那些从九二年就开始跟着我一起创业的工程师们，没有了这些企业，我们这些年的心血全特么的白费了！”

　　云非的话让他手下这些一年最低都是拿着八万年薪的中高层们懵了。

　　这多久没有见到他们老板发火了？

　　上次见到云非动怒，是什么时候？

　　就连去年公司出现卖正式工职位腐败案的时候，他都没有召集中高层管理开大会，而是直接让麦伦老头跟蒋建兴两人处理了。

　　要知道，那可是涉及到上千万的资金。

　　而且给九一重工造成的损失绝对不小。

　　但是他都没有当一回事。

　　现在却为了整个社会上已经成为常态的给采购人员以及负责人回扣的事情大动肝火，这事情的严重性，远远超过他们的想象。

　　“这事情，我也知道，不是所有人都是这样干的，这样干了的人，是少部分。从今天起，你们的每一笔开支都必须老老实实地给我记录下来。公司即将全面推行ERP系统，老老实实地给我把各种记录都输入到电脑里面。要在我的手下混饭吃，就必须按照我的规矩来。另外，干了这样事情的人，自己老老实实的把每一次详细经过写出来交到集团公司总部来。”云非说得口干舌燥的。

　　但是这些事情没有办法不这样干。

　　他不像别的机床公司，从一开始整个集团公司的销售以及售后都是一条龙，由他们公司自己组建的。

　　而别的公司都是招聘代理商来做的，代理商出了事情，那是代理商的责任，跟生产企业没有任何关系。因为代理商挣多挣少跟生产企业没有任何的关系。

　　而他手下的这些家伙如果这样干了，这些事情都会被算到他的头上。

　　“咱们的企业有多少竞争对手虎视眈眈，你们比我更加清楚，这里我也就不再多做强调。如果有人觉得公司的制度太过苛刻严厉，接受不了，趁早走人。但是留下来，如果再出现这样的事情，这个后果，我想不是你们能够承担得起的。”云非说完之后就留下一帮子在外面训人，这会儿却被他训的头都抬不起来的家伙们独自在会议室里面反思。

　　反正公司最为重要的核心市场都是掌握在他的亲信手中他，他也不担心会因为有人离职而失去一些客户资源。

　　很多的客户资源都是客户冲着九一这一块响亮的牌子自己找上门来的。


第0802章 糊涂的蒋建兴

　　“云非，你这些话说的有点重了！”在蒋建兴的办公室里面，云非坐着他的位置上，而他却坐在对面的位置。

　　云非一开始对着蒋建兴说要召集所有公司的销售主管以上级别以及各个公司的中高层开会，他只是告诉蒋建兴关于他们公司销售渠道的整顿。

　　这些事情，蒋建兴是知道的，而且也是默认的。

　　全国人民都这样干，要是他们是旗下的产业标新立异，不这样干，这得流失多少的市场份额？

　　在中国，这些事情就得有中国的特色。

　　而云非这番话说的这样重，肯定有一些人会离开。

　　“有什么重的？舅舅，这些事情你难道也觉得正常？那些给人回扣的家伙们卖的是一些什么产品？即使当时卖出去了，等过一段时间，客户再需要购买的时候，他们还会购买同一个厂家的牌子吗？”如果不是他旗下的产业都已经成为了行业的领头羊，云非也不敢这样干。

　　甚至，他还会给自己的销售人员出更多的馊主意。

　　产品，生产出来不叫产品，只有卖出去了，那才叫产品！

　　“这些事情，整个行业都在这样干，咱们不这样干，很多的市场份额都会被抢走……”蒋建兴嘴角一抽，叹了一口气。

　　云非很多时候干事就是太理想化，他应该比谁都明白这个社会上很多的事情并不是想象中那样美好的。但是他依然在坚持着，想要以自己一个人的力量去对抗着整个社会的变化。

　　“日本三菱、马扎克、德国德克以及美国的一些大品牌，他们卖设备会这样干吗？他们会为了一些市场份额而放弃他们自己原则？舅舅，咱们马上就要进入欧美市场跟他们进行竞争，难道咱们在国际市场上也这样干？”云非淡然地对着蒋建兴说道。

　　任何一个行业，顶级品牌的设备，都是买家求着卖家，而不是卖家求着买家。

　　这是家伙就为了自己的销售业绩，而搞臭整个品牌的名声，自己把自己手中的品牌给定位到国内那些同行业一样的地位，这样如何能够有信心参与国际市场的竞争？

　　整个企业要发展，靠的就是有着一批实力强悍的销售人员。

　　实力强悍的销售人员怎么来？都是靠那些有自信，相信自己卖的设备是世界最好的销售人员而来。只有他们自己认为自己手中那是最好的产品，客户才会被他们给感染，买到手里面使用之后发现并不比国外那些同类型设备差，他们才会对这个品牌产生信任。

　　“可我们不是他们！”蒋建兴觉得有必要给云非泼上一盆冷水了。

　　这小子现在越来越狂妄，虽然甩开了国内的同行，比那些进入中国市场的外资机床厂的技术也强了一些，但是要跟国际上最一流的那些品牌比，差距不是一般的大。

　　即使到国际市场上竞争，他们能够依仗的也是低廉的成本。

　　“但是将来我们会成为他们！”云非豪气地说道。“不管十年，还是二十年，或者五十年，这都是我们的目标！不说超越他们，把他们给甩开，单单说赶上他们，跟他们并驾齐驱，要不然，咱们往这里面砸这么大的研究经费干什么？九一研究院养着上千号的研究人员干什么？”

　　超越国外的那些家伙，不是喊几句口号就行的。

　　国外的数控机床发展了快半个世纪，而中国才搞十多年，而且，九一研究院才搞六七年的时间。

　　云非也不是自大到现在就要提出口号多少年赶英超美，只是想着那个机会奋斗发展。

　　“而且，我们也不是没哟机会，在某一些方面，我们已经走到了他们的前面！”云非笑着说道。

　　笨鸟先飞，比国外的早好些年开始搞，而且投资力度远远比国外的那些家伙大，要是还不能够在那方面上压倒他们，他这真的是白多活了。

　　“你是说我们的机器人项目？”蒋建兴双眼一亮，不过很快就黯淡了下来。

　　国外也在搞机器人，但是他们都是一些私人团队在小规模地搞，这个市场行情都不是太明朗，而且云非说过最少需要几百亿的资金。

　　十年能够搞出来不？

　　“不是机器人项目，而是整个柔性化制造系统。整个柔性化制造系统，难道不是一台巨型的加工中心？工业机器人，是加工中心发展的必然方向。国外明白这个道理，一直得等到他们在加工中心上面的研究陷入瓶颈，无法再大规模地提升技术以及开发出跨代的新产品，他们才会往这方面进行研究……”这是最让云非自豪的事情。

　　哥哥技术不如你们，但是哥哥知道发展方向，直接放弃中间的一些产品的研究，不再循序渐进一步一步地来，从你们要十多年之后才会开始的研究方向上努力，这样就能够把少于你们的发展时间给搞回来了吧？

　　蒋建兴没有问云非为什么这样确定。

　　云非是中国第一神棍的消息已经在一些高层中传播开来，就连蒋建兴有时候都琢磨不透这小子了。

　　“老板，请喝茶……”当舅甥两有一搭没一搭地聊着东北那边那些产业的情况的时候，一个穿着云氏控股集团专门请设计师设计的能够凸显职业女性干练的职业装，身材高挑的年轻美女敲开了办公室的门。

　　“新来的？”云非看着眼前的美女身材不错，脸蛋也漂亮，皱着眉头问道。

　　难道舅舅还想要来一段办公室恋情？

　　不过他却又感觉到眼前的这个女孩子有点眼熟。

　　“是的，老板，我是六月份才进入云氏控股的……”女孩见到云非皱着眉头盯了她一眼，咬着嘴唇说道。

　　“在你泡茶之前，你没有问问你的前辈，我平时只喝白开水？出去换了！”云非不满地说道。

　　对于这样的女人，他本能地不喜欢。

　　他进来了这么长时间，没有端茶过来，这会儿自己跟舅舅事情谈得差不多了，才进来在自己这个老板面前晃荡，不就是为了混个眼熟么？

　　王梓欣没有想到，云非居然对她这个态度。

　　这可跟第一次她遇到云非以及上次子啊酒吧遇到云非的时候判若两人，顿时眼泪就开始在眼眶里面打转。

　　那天晚上确实没有发生任何事情，她一开始是为了扳倒云非，想要从他身边收集证据来揭发这个禽兽，但是云非好几个月的时间都没有出现。

　　后来听说那天晚上云非为了她手臂都被打断，而他的司机脑袋上更是挨了一板砖，心中的那种想法就已经还是淡化起来。

　　“小王，出去给他倒杯白开水吧，他有专用的杯子在茶水室里面，你要是不知道，问一下朴研姬……”蒋建兴看到这王梓欣眼泪都快流下来了，急忙出言说道。

　　“你新秘书？”云非看着这妞出去的身影，眉头皱的更加厉害。

　　这女人要是真靠着勾引了蒋建兴上位，到时候芬芳姐妹自己如何交代？万一这女人跟张瑞一个货色呢？岂不是得弄的整个公司打乱不成？

　　“你的新助理！”蒋建兴如何能够不知道这小子想什么，顿时哭笑不得地说道。

　　“不是吧，我什么时候有了新助理？怎么我都不知道？我现在不是都两个助理了么，而且，我又很少在公司里面来上班什么的……”云非顿时无语了。

　　倪黎霜为了盯着他，现在也不管孤儿院了，也不管慈善基金了，再次回到云非身边当助理，主要是用她那半吊子的财务知识管着云非的钱口袋。

　　说是上班那是好听一点，她就是为了盯着的云非别再出去招惹女人。

　　“你是真不知道还是假不知道？这个女孩难道你不认识？”蒋建兴现在恨不得一巴掌拍死云非这小子。

　　见到云非摇头，蒋建兴心中火更大：“你说说你都成了什么玩意儿，有你这样提起裤子不认账的？这丫头是王庆丰闺女被你上次跑到酒吧里面喝醉了糟蹋了的那个女孩……”

　　“打住，打住，舅舅，你这版本是从什么地方听来的？我跟王庆丰那老王八蛋的闺女基本上算是不认识，而上次喝醉了酒，除了睡在一张床上，什么都没有干。而且，王庆丰跟他闺女不是都说怀上了么。现在过去了快半年了吧，你看她那肚子像是有身孕的人？”云非气苦不已。

　　居然蒋建兴相信王庆丰那满嘴跑火车的家伙的话，却不相信自己这个亲外甥，这还有天理存在吗？

　　“这好像也是这样，或者说是她不显怀？”蒋建兴想了想，这么长时间，也没有看到这丫头哪里像孕妇呀。

　　云非顿时就气苦不已。

　　“就因为这个你就让她成了我的新助理？霜丫头能同意？李璐能够没有意见？或者说，毛老四不会发脾气？”云非无力的地问道。

　　“当时她们都知道呀，这事情还是霜丫头提出来的。那阵子你不是被丢到军营去了嘛。我也知道，你这助理不是一般人能够干的，但是她当时说自己肚子里面有你的种……”

　　“孩子呢？问题是她说有了就有了？现在孩子在什么地方？”云非很想直接从这楼上跳下去。

　　蒋建兴如此精明的一个人，为什么在这样的事情上就犯了糊涂呢？

　　“孩子被我给打掉了！”正在这时候，端着一个机器猫杯子进来的王梓欣门一没有敲，把杯子重重地往云非面前一放，然后冷冰冰地说道……


第0803章 被自己给自己带了绿帽子

　　听到王梓欣的话，云非是真的傻眼儿了。

　　难道那天晚上自己的小兄弟真的在自己不知道的情况下钻出了王梓欣的沼泽地播下了种子，而且那种子还生根发芽了？

　　不可能，绝对不可能。

　　云非无论如何都不会相信这样的事情会发生在他身上。

　　而且，一开始说王梓欣不知道自己的身份自认倒霉，在发现有了孩子之后干掉完全有可能，这年头这样的事情已经逐渐成为了正常的事情；但是这本来合理的事情发生在王梓欣身上，这又显得不合理了——王庆丰可是帮着她闺女对自己逼婚的！

　　自己现在想要有个孩子很难的事情，王庆丰不可能不知道，要不然也不会逼着自己给他闺女一个交代，王梓欣也不可能不知道这个事情，就连怀孩子，没有来大姨妈的事情都能够让她爹王庆丰知道，王庆丰不可能不会告诉她自己的情况。

　　王梓欣那是对自己没有丝毫好感，云非可是非常清楚的。

　　而到了后来，把孩子干掉，然后在她爹王庆丰的安排下，蒋建兴的妥协下，进入了云氏控股，成为了自己的助理，这不是非常矛盾的事情么？

　　“妹纸，说谎可得被狼吃的！”云非现在根本不敢肯定这事情究竟是不是真的。

　　对王梓欣的态度也好了不少。

　　如果是别的女人，即使是真的睡了人家，最多给一笔钱就能够打发掉。但是这女人显然不行，就因为她是王庆丰的闺女！

　　要是不当成一回事，王庆丰那老货绝对会跟自己拼命的！

　　“你当我是忽悠你？云非，我就知道你不会承认，当初打掉孩子的时候，倪黎霜跟李璐都在，而且为了证明那孩子是你的，她们还专门找人做了DNA验证！”王梓欣咬着牙对着云非说道。

　　云非一听这话，顿时就头疼了。

　　难道这事情是真的？

　　可他分明记得那天晚上自己没有对这女人做任何事情的！

　　这个女人能够跟张瑞那个战斗力无限趋近于100的凶悍女人斗一个旗鼓相当，使得王庆丰那样厚脸皮的人都不敢劝架，只能满世界到处躲避，这样的女人是能够招惹得起的。

　　而且，自己被丢到龙泉山的军营里面被关起来的那段时间，家中几个女人都是轮换着来找自己，但是从来没有人给自己说过这样的事情。

　　云非不知道自己是怎么离开蒋建兴的办公室的。

　　这个消息对他的打击有点大。

　　他一直都不敢招惹别的女人，很多时候都不跟那些陌生的女人说话，就是为了避免这样的事情出出现。

　　千防万防，居然依然出现了这样的事情，他如何能够淡定？

　　李璐她们居然都是知道这个事情的，为什么不告诉自己？现在自己想要弄个孩子出来，可不是一件容易的事情。这年头，有钱的人谁不想多生几个孩子出来继承自己的家业？

　　而且，照着目前的情况来看，中国绝对不会允许的出现美国通用，法国阿尔斯通，德国西门子这样的巨型集团公司，到最后，这些企业必须得拆分重组才行。

　　而且，掌握在自己一个人的手中，即使拆分成无数个小公司，都是没有用的，谁都不愿意看到一个公司的老板能够影响到整个国家的决策。

　　现在的云氏控股还没有这样的能力，但是照着这样继续发展下去，以云非这样还能够知道未来十多年那些行业最为赚钱，各国经济走势的本事，要不了多少年，就能够到这个程度。

　　发展到后期，他云老板跺一跺脚，整个国家的经济都得抖三抖。

　　这样的人绝对是能够那些统治者的眼中钉，肉中刺。根本就控制不住！

　　所以，高层即使知道他身边有着好几个女人，也没有谁说他什么，即使云翔是私生子，在蓉城办理户口的时候也没有任何人刁难他。

　　他的后代越多，高层就越是高兴，这样也就不用担心他的产业发展太过迅速，国家控制不住而收拾他。云非的后代愈多，他的产业就会被分到更多人的手中，这样一来，谁都不会听谁的。

　　这是任何统治者都乐意见到的事情。

　　要说放着那些赚钱的产业不去搞，云非绝对不可能干那样的事情。反正这些钱自己不去赚，有的是人去干的。

　　中国，大多数为富不仁的家伙，基本上都是靠着官商勾结，在那些赚钱的产业中大肆捞钱，然后嚣张无比。云非心中还有着一个庞大的计划没有告诉任何人，就如同他搞无人化制造系统那样的计划，都是没有告诉任何人的。

　　很多事情，在他都不会在没有任何把握的时候说出去。

　　对于他来说，有的秘密不能够让任何人分享，他是一个秘密守护者。

　　老天让他来到这个世界，肯定是有意义的，也肯定不是因为看着他苦逼地过日子，让他到这个世界上来赚钱然后享受就完了的。

　　当初那个老道士的很多话，他没有明白，但是他都记着，因为只有自己遇到了，他才会真正理解那老道士的话里面的意思。

　　上面那些大佬说他是妖孽，是中国第一神棍，但是他们绝对不会知道，曾经在青羊宫那个上百岁高龄的牛鼻子老道才是真正的妖孽！他不是从未来世界来的，但是他却知道这个世界很多人不知道的还没有发上的事情！

　　推流年！

　　这个在中国道家已经失传的密术，很多人认为是封建迷信的东西，那是真实存在的。

　　“你怎么到我这边来了？回去陪毛老四吧，她这肚子越来越大了……”刚刚推开门的李璐见到云非居然坐在她家的客厅里面，窗帘关着，搞的整个屋子里面闷热不已不说，还是烟雾缭绕的。

　　顿时就皱起了眉头。

　　难道毛老四又在使小性子了？上次因为她的小性子逼得云非出去差点连命都丢了，她这是一点都不当成一回事呐！

　　“王梓欣究竟是怎么一回事？”云非依然在继续抽烟，没有抬头，嘶哑着声音对李璐问道。

　　几个女人中，现在倪黎霜那大姐的地位已经被李璐给夺了过去。

　　“什么王梓欣怎么回事？”李璐一见到云非的这样子，心中顿时咯噔一下，难道他知道了？

　　“我特么的再问一次，王梓欣究竟是怎么一回事情。李璐，其他的事情你们要怎么闹，我由着你们，但是这样的事情，你们不觉得，应该在你们做决定之前问问我，或者做了决定之后告诉我一声？”云非真的火了。

　　他不是为王梓欣肚子里面他的孩子没有了而发火。

　　而是他感觉自己被这几个女人给控制了，每天都是在她们的面前转悠，他没有丝毫的自由。而且这些女人现在开始替他做主了，这是他无法忍受的事情。

　　“你抽什么风？王梓欣肚子里面的孩子是她自己要干掉的，关我们什么事情？云非，你就是个混蛋，你当初是怎么说的？你赌咒发誓说你跟她之间什么都没有发生，我们都相信了，结果呢？”不说这事情，李璐还没有火气。

　　那毕竟是个意外，而且云非自己都没有弄明白怎么回事。

　　但是这家伙一回来，就跑到自己这边来抽风，她如何接受得了？

　　放在外面，她们这些女人都是有名的女强人，而在家，却得几个人来分享云非一个男人。

　　云非却还不知足，依然跑到外面去鬼混，现在知道了孩子没有了，居然跑到自己这里来向着自己出气。

　　“那天晚上的事情，我依然坚持我自己的意见。你们难道觉得这样的事情我没有知道的权利？”云非再次点上了一支烟。

　　“云非，你没有弄清楚事情的经过，凭什么对我发火？你为什么不问问王梓欣我们有没有让她把孩子留下？我跟倪黎霜同意她跟你之间的奸情，你还想让我们怎么做？”李璐幽怨地说道。

　　她发现，她们这些女人就是犯贱！

　　“你知道王梓欣想要什么？她说，留下那个孩子也可以，除非你跟她结婚！”李璐本来不想说出这样让云非最为头痛的事情来。

　　“她凭什么？就因为被你睡了，或者睡了你，然后肚子里面有了你的种？如果这样，毛老四或者叶悲春才更应该成为你合法的妻子。她有什么资格？”

　　李璐竭斯底里地对着云非吼道。

　　这些事情，她们才是最大的受害者。

　　“究竟是谁睡了睡，并不重要。你们男人都是吃着碗里，盯着锅里的，你认为我们谁愿意过现在这样的日子？你有什么资格对我吼？王梓欣自己都承认了，那天晚上是她主动的，你自己睡的如同猪一样，她爹逼着她的当你的女人，她想要在那之前就给你带上绿帽子。而你，又让她看的比较顺眼，她根本就不认识你，更不知道她找到的给你云非带绿帽子的男人就是你自己，你不觉得这样的事情很是讽刺？”

　　李璐的话让云非顿时就跳了起来。

　　自己被毛老四逆推，忍了！毕竟自己欠她的。

　　而现在，居然被一个不喜欢自己，自己也不喜欢的女人给逆推了！


第0804章 我要你娶我

　　“她究竟想要干什么？”叼着烟的云非因为自己惊讶而张大嘴让烟头掉到了腿上，烫的跳了起来。

　　对于腿上传来的疼痛，他并不在乎，而是在乎王梓欣想要干什么。

　　这就是一个乌龙事件。

　　从九一年开始，王庆丰就一直有想要让自己当他女婿的想法，不过自己从来都没有同意过，这王八蛋根本就是一厢情愿，而王梓欣那妞应该是一直都有被害妄想症。

　　自己根本就对她没有任何的想法，即使知道她就是王庆丰的闺女，也不会对她有任何的想法。

　　这来头，漂亮的女人多的是，总不可能看着一个漂亮的，就得睡了她们吧？要是那样，即使每天睡一个，这一辈子又能够睡多少个？

　　那样没有丝毫的意思。

　　而且家中的这些女人都折腾的他痛苦不堪，表面上是和谐的，但是私下来她们却明争暗斗，要想在一起吃一顿饭，基本上都是不可能的。

　　云非还敢去招惹那些女人么？

　　“你看你也真是的，这么大的人了，还能够把自己给烫着！”一见到云非被自己的烟头给烫着了，李璐也顾不得跟他怄气，急忙看看云非被烫的怎么样了，云非根本就没有理会大腿上起的那个小水泡，对着她问道。

　　“那女人就是一神经病，谁特么的知道她想要干什么？她打掉孩子之后就主动要求到云氏控股当你的助理，我们能够怎么办？况且，我们都只是知道而已，这个安排是舅舅做的，我们也没有任何的权利去干涉……”李璐幽怨地说道。

　　王梓欣绝对不是一个省油的灯，比她李璐还不省油！

　　她们已经六个女人分享云非，这让她们已经是严重的不满，要是再加上一个，这日子真的就没法过了。

　　如果是以往，遇到这样的事情，云非绝对会让事情就这样拖着。

　　但是在军营里面军训的这段时间，让他有着足够的时间把这些年来到这个事情发生的事情认真地理一遍。让他发现了他自己最大的错误——性格上有缺陷！

　　对于事业上的事情，他能够做到杀伐果断，但谁对于女人，他却一直都是优柔寡断的！而且，不管是把他睡了的，还是被他睡了的，他都想要去负责。

　　他根本就忘记了，有的责任，那是根本就付不起的。

　　多对一个女人负责，就对他身边的女人多了一份伤害。

　　事情已经完全偏离了他最开始设定的轨道。

　　从最开始的时候，也就是他刚刚来到这个世界的时候，遇到双胞胎姐妹，他的想法是要包养她们！那是根本就不用负责的，这是满足自己的生理需要的事情。

　　可现在根本就不是那么一回事情了。

　　而对于倪黎霜，明明知道是自己的灵魂占据的这个身体的这个云非的，而不是他这个云非的，他在知道她的时候，就告诉自己，把她当成妹妹呵护，然后却因为倪黎霜的逆推而发展成为了这样……

　　叶舞秋，那是因为意外，自己喝醉了，把她给当成了叶悲春，换成其他的有钱人，直接给一笔钱打发了就是，却因为他是优柔寡断而发展到现在的程度……

　　李璐就更加不说了。本来一直保持着那种暧昧，不发展到最后的程度，也不会有什么事情的，毕竟一直以来李璐都是喜欢女人的，而且还是那种强攻，结果却被他给弄正常了，发现了做女人的好……

　　朴研姬那是金一胖跟二胖强行塞到他身边的，她的目的就是逃离朝鲜，并且把她的父母兄弟都给接到中国来生活，现在她已经达成了心愿，取得了中国国籍，而且把家人也接到了中国，云非却不愿意放手，就因为日久生情……

　　这一切，都是因为他这种性格上的缺陷才造成的。

　　搞的现在他才这样痛苦不堪！

　　对于王梓欣，要是依然这样，他这辈子就真的完了。

　　温柔乡那是英雄冢，古往今来有多少的英雄是死在女人的肚皮上的？周幽王为了女人失去王位，唐玄宗为了女人差点让李氏王朝改姓武，吴三桂更是为了一女人毁掉了最后一个汉人王朝……

　　所以，云非觉得，必须好好地跟王梓欣这妞谈一谈。

　　不能够让他成为云家的第七个女人，尤其是她肚子里面已经没有了自己的种。

　　“云大老板居然还有闲心请我出来喝咖啡，这真是太阳打西边出来了。”对于云非一上班就让自己跟着他出来，把自己给带到了李璐她们几个女人在集团公司外面搞出的这个中西合璧的茶楼喝咖啡，很是惊讶。

　　对于云非的性格，她自认为有着深入的研究。

　　她一直都是认为云非会躲着不见她，但是却没有想到，第二天就把自己给叫出来了。

　　“这算不算是你跟我的约会？”见到云非看着自己眼前装着白水的透明玻璃杯子，王梓欣莞尔一笑。

　　“其实，我现在最后悔的就是当初我爹第一次给我说让我跟你处对象的时候没有到花都去看看你究竟是什么样子。如果当年就见到了你，了解了你，或许也就不会出现现在这样的事情了……”

　　云非一直都没有说话，而王梓欣就如同变了一个人，陌生得让云非一点都不认识。

　　其实，就是她没有变，云非依然也是不认识。

　　“说吧，老板，约我出来有什么事情？如果你要对我进行潜规则，小女子那是只能任君采撷……”王梓欣见到云非依然盯着水杯子不说话，不由有些郁闷，顿时就装出一副幽怨的样子。

　　她那天晚上可是狠下心来让云非给那个她心中愤恨的云非戴绿帽子，真心没有想到，这个家伙就是她爹逼着自己跟的那个云非。

　　不是他们猜想的是九一重工的老板云非手下的一个跟他同名同姓的小职员。

　　在云氏控股上班的时间不长，但是听到关于云非的事情不少，再加上他爹透露给她的一些内幕，王梓欣很是有一种想要跳楼的冲动。如果在九二年她就跟云非之间确立了关系，宣示了主权，云非身边还能够有这么多的女人么？

　　所以，她后悔了。

　　尤其是在了解到云非拼命地赚钱，自己生活的却如同一个苦行僧一般之后，她后悔了。

　　这是这个世界上已经绝种了的好男人。

　　而且，他身边的那些女人，都是因为他的优柔寡断而留下的。

　　“你究竟想要干什么？说吧，只要我能够办到的，都行……”被王梓欣弄的快要凌乱的云非咬着牙说出了番他因为担心伤了对方而不愿意说出来的话。

　　虽然，他才是受害者。

　　但是王梓欣何尝又不是受害者？如果不是王庆丰那个老王八蛋乱点鸳鸯谱，至于出现这样的事情么？

　　“呵呵，我想干什么？我什么都不想干！”王梓欣愕然地说道。

　　“或者说，你想要什么吧。我们之间，没有熟悉到这样的程度。那天晚上确实是我的错，明明知道孤男寡女共处一室会出事，依然留下了……”云非最大的性格缺陷，再次出现。

　　没事就喜欢往自己身上揽责任。

　　在他原来的那个世界上，因为他的这种性格缺陷，让他没有丝毫的机会上位，这个世界他依然如此，结果身边机有了六个女人，昨天晚上痛定思痛，要改变这个缺陷，却没有想到，刚刚说两句，这缺陷就又出来了。

　　意识到这一点之后，他顿时自觉闭嘴了。

　　“我想要什么？我想要的你给不了！”王梓欣没有想到，云非居然说出这样的话来。

　　云非不敢看王梓欣的那双大眼睛，端起杯子低头喝水，直到一杯水全部下了肚，才长长地吐出一口憋在心中的浊气。

　　“我手中的欣凯兴以及万燕的股份全部都可以给你！”良久，云非才咬着牙说道。

　　他不想这个女人纠缠他。

　　平时，根本就看不出来这个女人是能够跟张瑞那样的女人斗法，而且不分胜负的，云非自认为惹不起她。他手中的万燕现在一年光是利润就能够带来三十亿以上，但是为了避免麻烦，他不介意给这个女人。

　　“你认为我是为了钱？要是为了钱，我把孩子生下来不是更好？目前你有两个孩子，我再生一个出来，你手中三分之一的财产我孩子能够分到，你觉得我会这样傻？我说了，我要的，你给不了！”王梓欣并没有觉得自己被侮辱了。

　　她喜欢看到云非吃瘪的样子。

　　这样让她很是有成就感。而且，心中还有着一种无法言语的快感。

　　“你不说，怎么知道我给不了？”云非顿时要哭了。

　　这个女人，根本就不是他能够对付得了的。难怪王庆丰非得把她往自己身边推，那老东西是为了自己身心，本着死道友不死贫道的原则来干的这事情呢！

　　就这么一会儿的交锋，云非就知道，自己家中的六个女人绑在一起，都绝对斗不过这个女人。

　　“我要你娶我，而且断绝跟你身边六个女人的关系，你能够做到么？”王梓欣用勺子轻轻地搅动着咖啡，石破天惊地对着云非说道。


第0805章 视察果城叶轮厂

　　“噗……”云非刚刚喝到口里的白开水噗地一下吐了出来。

　　他被眼前这个女人给吓着了。

　　这年头，这样强悍的女人绝对是不多见的，但是他却遇到了三个！李璐，毛老四，以及眼前的这个王梓欣。他不知道这是他的不幸呢，还是他的幸运。

　　仅仅只见过几面的女人在自己不知道的情况下强上了自己怀孕了，然后把孩子干掉，再来找自己负责，这得多么奇葩的事情？而且，这个年头说出这样的话的女人，得有多彪悍？

　　“你要的这个，我确实给不了！”云非咳了好一会儿，才缓过劲来，苦笑着对眼前的嘴角挂着一丝笑意盯着他的女人摇头说道。别说得离开其他几个女人，就是不离开她们，娶她，也是做不到的。

　　就如同李璐说的那样，就是排队，也轮不上云非根本就不熟悉的王梓欣。

　　“我知道你做不到，所以也没有强迫你做到。要不然，我也不会打掉孩子……”王梓欣平静地说道。

　　“王梓欣，咱们之前并不熟悉，也不了解，结婚这事情，是不可能的。你可以换成其他的什么条件，我说过，只要我能够做到……”云非有点后悔今天约这个女人出来了。

　　这样的女人，两王庆丰这个爹都没有办法惹得起，他如何惹得起？

　　“我不需要你负责。那事情是我主动的，孩子也是我自己打掉的。云非，我只想告诉你，我现在没有后悔了……”王梓欣打断了云非的话之后，认真地对着他说道。

　　“你后悔什么了？”云非疑惑地问道。

　　“后悔当初没有听我的爹的安排，没有在九二年就跟你处对象，要不然，你就只是属于我一个人的，根本就不用跟其他的女人去挣什么！倪黎霜那是她自己没有本事，才把本来应该属于她自己的幸福让其他的几个女人分享……”王梓欣的话顿时让云非差点掉到凳子下面去。

　　这妹纸太一厢情愿了吧？

　　“你难道不知道你爹一开始说这个事情的时候我就不同意？”云非现在已经确定了，这土生土长的东北妞，不是彪悍，而是犯了他那个世界大多数青年的病——二！

　　不仅有点二，还有那么一点点的脑残。

　　要不然她不会有这样的强悍。

　　“我知道呀，但是要是那时候就把你给强上了，肚子里面怀着你的孩子……”王梓欣的话直接让云非不忍直视，直接打断了。

　　“姐姐，这根本就是没有可能的事情。既然你说了，你主动的，不要我负责，那好，咱们没有关系了，云氏控股也不需要你当我的助理了，哪里凉快你呆哪里去吧……”云非说完之后起身就走。

　　再跟这女疯子扯淡下去，他这日子就没法过了。

　　“云非，你跑不掉的，我现在已经决定了，就要嫁给你！我要把你身边的女人一个个的都弄走！属于我的，谁都抢不了！”王梓欣对着云非的背影大声地喊着，搞得这店里面的服务员一惊一乍的，这个其貌不扬，穿着地摊货的年轻男人是她们老板？

　　她们绝对不相信这是她们的大老板。

　　云非在她们的心中，那绝对是威武英俊的中国第一帅哥！

　　就连那些明星什么的也比不上！

　　云非没有理会在那里如同一个疯婆子疯狂叫嚣着的王梓欣，直接快步离开了这个连名字都没有的茶楼。他心中已经暗中发誓，以后绝对得离这个女人远一点，再远一点。

　　随着中国经济的发展，各色女汉纸已经越来越多，女权主义已经开始崛起了……

　　“云非，王董打电话来，问您中午有没有空，一起吃个饭，商量果城叶轮厂的一些事情……”云非为了躲避王梓欣，连公司自己的办公室也不去了。

　　如果谁有什么急事，就让一直守在他办公室里面的朴研姬给跟在他身边的倪黎霜打电话，反正是再次保持无线电静默状态。

　　必须要让王庆丰把他闺女给弄走。

　　不然这日子真的没法过。

　　以王梓欣的那种性格，下班之后非得跟着他回家的事情那是绝对能够干得出来的。

　　所幸，他的老窝多，这些女人的家没法去，还可以到别的地儿躲着。

　　“他真的只是找我谈叶轮厂的事情？”云非很是怀疑，这老东西搞不好就是帮着他闺女来给自己施压来了。这事情，还真不是一件好事情。

　　“叶轮厂九月一号正式投产，你没法去参加，他的意思就是让你提前去那边看看还有没有什么需要补充的地方……”倪黎霜曾经干过一段不短时间的助理，对于工作很快就上手了。

　　“拉倒吧，对于叶轮我也不熟悉，去看什么？”云非越发肯定王庆丰找他是醉翁之意不在酒。

　　“那个厂里面你毕竟投入了那么多的钱，光是设备都是好几千万呢，难道就不去看看究竟什么样子？”倪黎霜翻着白眼儿对着云非说道。

　　王梓欣扬言要把她们从云非身边赶走的事情她们都是听说了，对于这样的女人，她们也只是莞尔一笑。

　　这个年头，很多女人往九一集团给云非写信就交往，求爱什么的，那信估计都得堆满一间屋子了。

　　“反正就那样，没有什么必要去看吧。而且，老爷子警告了我，让我必须低调，低调你懂不懂？”王庆丰父女两就没有一个好东西，云非这是真的不想跟他们再有什么交集。

　　他认为，不去理会王梓欣，这女人自己在那里闹腾的没有劲自己就离开了。

　　“去吧，你总不可能一辈子都躲着吧。云非，你好歹是一个男人吧，这样的事情你觉得躲得了？而且，随着你的身价越来越高，将来会有越来越多的女人主动往你身边凑……”倪黎霜叹息了一口气。

　　云非在感情上优柔寡断的态度，使得她成为最大的受害者。

　　要是一直这样下去，难不成让她们本来就被分薄成好几份的云非还得再被摊薄成无数份？

　　“那行吧，中午跟他吃饭就没有必要了，告诉他，我今天没空，明天早上一早去果城……”云非听出了倪黎霜口中的不满。

　　这些事情真的不是逃避就能够解决的问题。

　　王梓欣这祸害，还是让王庆丰把她带走吧。

　　反正又不是自己主动睡的他闺女，人家王梓欣都说了不需要他负责了。他也没有必要非得去负这个责任不是？

　　果城本来没有什么工业，这是蜀丝最大的生产城市，不过这些年东南沿海一带的轻工业崛起，设备老化的众多果城轻工业城市大量的丝绸厂、麻纺厂破产，果城的罐头厂也破产……

　　这是一个没有工业的城市。

　　但是现在不同，九院基地大部分的生产工厂搬到果城的嘉陵江边上，九一材料厂落户果城，欣凯兴还投资上亿在果城建立叶片厂……

　　大量的给欣凯兴以及九一材料配套的小型机械厂都落户果城，一瞬间，这座城市就成了重工业城市。

　　云非是果城开始崛起的重工业最大的私人投资，并且他曾经明确地向果城政府的大佬们表示，如果政策合适，会在果城投资建立铸造、热处理、表处理这样对能源消耗很大，环境影响也比较大项目。

　　而且，这个投资规模绝对不会小。

　　不管有没有这些项目落户，仅仅凭借九一材料厂以及欣凯兴叶轮厂，云非就已经成为了果城的财神爷。

　　对于财神爷的到来，果城市委市政府如何能够不重视？

　　但是这一次，云非来果城，根本就没有通知任何人，王庆丰也知道，所以他并没有通知果城的人。

　　他也知道，只有用这些借口才能把云非给找出来。

　　“你不是说北方重工的锻压机没有到位？”六千吨的锻压机，体型也足够庞大了，整台设备一百多吨的自重，高达十二米，庞大的设备直接占据了一个车间。

　　云非一看到这玩意儿，不由皱起了眉头。

　　“这也是才运来不久，你难道没有看到现在都还没有安装完成？”王庆丰丝毫没有什么不好意思，对着云非淡然地说道。

　　“今天就已经十八号了，十二天能够完成安装调试？”云非皱着眉头问道。

　　这样的重型设备，调试工作不是短时间内就能够完成的。

　　对于这样的大型设备，云非并不了解，但是当初他在七五四厂的时候，那个厂里面购买了一台北方重工的热轧机用来生产纯钨跟纯钼板材，安装调试可是用了四个多月的时间。

　　当然，这些不能够跟他的九一重工以及九一材料这些厂相比。

　　在云非旗下的公司里面，不管是自己生产的设备，还是在外面采购的生产设备，安装调试都是不间断的二十小时工作，那个效率远远不是别的工厂能够比的。

　　九一重工里面有一台三千吨的液压自由锻造机，主要是用来锻打各种机床的毛坯，各种设备的主轴都必须经过锻打才能够达到设计的性能，而且，在机械设备中，一些关键的设备部件都是需要经过锻造的，不然很有可能就会产生质量事故。

　　“北方重工过来了好几个技术员，每天都是二十四小时工作，完成调试大概在八月二十七号左右吧，不过那个锻压yoga的大型模具，花都欣凯兴那边还没有完成最后的精加工，估计也得等到二十七八号才能够到运输过来……”王庆丰皱着眉头说道。

　　锻压成型，这是叶轮的第一道工序，这个工序的精度决定了加工的难度。

　　高温合金本来就是属于难加工材料，弹性变形量大，所以在锻造成型的过程中不能够留太多的余量，要不然加工起来就会非常困难，还容易因为在加工过程中产生剧烈的震动而使得整个工件报废。

　　如果锻压的时候因为锻压机的力量不够，不能够一瞬间成型，让高温合金反弹，生产出来的叶轮毛坯就会变形过大，而无法完成加工……

　　“在去年的时候不是就下单了？怎么会到现在都还没有完成？”云非皱起了眉头。

　　作为中国最大的机械加工工厂，欣凯兴现在基本上是只做最为赚钱的加工业务，高精度，高难度的，他们自己干，一些简单的业务，往往都是外协给他们那数量庞大的外协工厂。

　　作为这个年代在中国兴起的最为赚钱的模具产业，欣凯兴怎么可能不涉足呢？

　　即使那些精度要求并不是太高的冲压模，在这个数控机床还没有大规模普及的年代，一套都有着数万的利润，大型的模具利润更高。

　　而叶轮厂的锻压模，一套都是好几十万，仅仅材料都是十来万的进口模具钢！

　　“德国那边的模具钢交货期延误了二十多天，要不是进度追回来了，天知道得什么时候才能够弄出来。咱们国家也是，就连模具钢都得进口……”一说到这个问题，王庆丰就觉得头疼不已。

　　云非苦笑，别说现在中国模具钢得进口，就是再过十年，依然得进口。

　　先进的材料中国根本就生产不出来……

　　材料，是整个中国的硬伤。

　　就连一些军用的材料，到现在都是生产不出来的。而高温合金，到目前为止，中国都得从老毛子国内进口。九一材料跟611所联合研制的镍基高温合金材料，虽然成功，但是能够用于实际生产，还得进行大规模地试验。

　　欣凯兴叶轮厂的材料技术由九一材料跟132厂材料研究所提供，但是各种试验以及加工工艺都得他们自己摸索，并且根据试验结果自己改进材料的配方以及生产工艺。

　　机械加工过程不是最为关键复杂的核心过程，材料已经才成品才是。

　　如果国内能够提供试验，叶轮厂根本就不需要这样大的投资。

　　“我还以为是欣凯兴那边的加工安排除了问题呢。”云非没有的告诉王庆丰，模具行业高级材料一直都会依赖进口的事情在未来十年内无法得到有效的解决。

　　“咱们做了这么多年的机械加工，工艺安排跟生产衔接怎么可能会犯这样的低级错误？”王庆丰得意地一笑，“这些都是你打下的底子，即使你对那些员工的工作能力没有信心，也不能对你自己搞出来的一些制度失去信心吧？”

　　“还是去看看试验室吧，数控加工车间我就懒得去看了。这玩意儿，普通的铣床做不了，都得靠着加工中心，那些仿形铣床加工出来的精度根本不行，你不会在这个厂里面还是用那样的落后设备吧？”云非没有再谈这个事情。

　　随着加工中心的大规模普及，从前苏联引进的仿形铣床这种专机化的技术设备，在整个中国已经开始被大规模地淘汰。各大机床厂甚至都已经停止了生产。

　　很多的零件的仿形加工，三轴加工中心就完全能够达到。

　　而一些精度要求高的，九一重工的四轴加工中心也能够解决这些加工问题。

　　这也是九一重工的四轴加工中心在推出不到一年的时间就接到六百多台订单的原因。随着各大机械厂深化改革，以及技术更新，对于四轴及以上的加工中心的需求将会更加庞大。

　　这就是数控加工中心的市场前景所在。

　　而且，随着技术的发展，各种零件对于精度要求也是越来越高，专机生产已经无法适应小批量单件高精度零件的柔性制造订单，数控机床才是王道！

　　“理化分析实验室还有一些设备跟仪器没有到位，元素检测分析仪还没有报关呢……”王庆丰尴尬地说道。

　　“我去，老王，既然设备什么的都没有到位，你为何非得定到九月一号开始投产？”云非蛋痛了。

　　这孙子这是要闹哪样？

　　这设备调试安装没有完成，很多关键的分析设备没有到位，就连他们的四轴加工中心都还没有从蓉城运出来呢！这家伙就开始闹着要投产了，难道他认为叶轮是这样好生产的？

　　“九月一号投产，也不过是机械加工这一块，高温合金的生产主要一号不过是开始试生产。这些玩意儿成本太高，咱们也不能一上来在没有确定材料能否让客户满意就开始大规模生产吧？不过，根据咱们的化验分析，以及各种是试验得出来的数据，生产飞机发动机的叶轮不行，但是用到汽轮机上面，还是没有问题的。等到一号的时候咱们先生产一批，提供给西门子以及阿尔斯通他们检测一番，如果他们觉得可以，这样我们又能够降低三成以上的成本……”王庆丰兴奋地说道。

　　从国外进口高温合金，欣凯兴赚的钱并不是太多。

　　要是自己能够生产材料，或者国内能够提供，仅仅在时间上就能够节省很大的一笔，还有运费，对方材料商的利润，关税什么的，他们的利润能够提高两成！

　　前提是他们的材料必须得到最大客户的认可。

　　一旦西门子跟阿尔斯通这两家认可，美国通用等一直想要谋求叶轮这样的关键零部件外加工的汽轮机制造厂赏绝对会下大笔的订单。

　　到时候国内的一些汽轮机厂同样少不了订单。


第0806章 设备上不能小家子气

　　果城叶轮厂，是国内的第一家专业的叶轮生产厂，虽然目前才刚刚开始建设完成，还没有正式投产，就连试生产都还没有开始，哈汽、东汽等汽轮机生产厂这些叶轮一直都是靠着进口的中国厂家，早就盼望着国内能够有一家专业的叶轮生产厂来配套。

　　叶轮，不仅对于生产材料要求高，对于加工工艺要求更加高，这是属于复杂的三维曲面加工，而且是要求每道工序一次加工成型。

　　不是一面一次加工成型，而是两面在一次加工成型，只有这样，才能保证精度。

　　这就对设备的加工精度要求非常高。

　　九一重工生产的四轴加工中心填补了国内市场国产高端设备的空白，在叶轮这样的复杂三维曲面的加工上，不仅提高了效率，同时也有效地降低了生产成本。

　　当然，四轴加工中心加工叶轮，加工起来还是比较勉强。

　　“九一研究院那边的五轴什么时候能够搞出来？四轴加工中心生产这些扭曲的三维曲面还是有点勉强呐……”实验室没有建设好，云非也就懒得去那边看了。

　　而且，现在也都是对材料做一些简单的理化分析以及冲击、拉伸试验，对于加工出来的成品检测手段都是不齐全的。即使去实验室，也只是走马观花，看不了个什么，在九一材料他已经看的太多了。

　　索性几人就去了机械加工车间。

　　这是云非起家的行业，目前他在这个行业的规模虽然不大，但是加工技术实力之雄厚，加工设备之齐全，加工工艺之精准，在整个全国范围内都是公认第一的。

　　现在就连一些大型的老牌国营工厂，很多新产品的加工都是丢到了欣凯兴，没有完成技术设备更新的国营军工厂大大多数的零件也是交给欣凯兴代加工。

　　而且，机械加工的手段以及精度跟九一重工生产的数控机床那是相辅相成，相互促进的。只要九一重工生产出什么新产品，第一个用户就是欣凯兴。

　　国内很多的机械公司到欣凯兴去参观，学习他们的先进管理理念以及加工手段，基本上算是一个九一重工以及北方重工的大型加工展示的样板工厂。

　　加工模式的选择，加工设备的使用范围规定，各种参数的选定，人员配备什么的，在整个中国都是最为先进的，因为从一开始云非就提出，必须向管理要效益，向管理要利润。

　　而欣凯兴的管理成本，确实是非常低的。

　　要不然，欣凯兴的机械加工业务，也不可能有着这样高的利润。

　　“五轴确实是最为适合叶轮这些复杂群面零件的加工的，不过目前的加工精度还是比较差，数控系统一直没有取得太大的进展，如果用于一些精度要求不是特别高的复杂零件的生产，没有问题，不过那样一来，这设备的成本就太高了，遇到一些高难度的零件的加工，只能用来开粗（粗加工）……”云非叹了一口气。

　　叶轮这样的属于螺旋扭曲三维曲面的加工，四轴加工中心的加工，主要就是靠着旋转的第四轴，也就是B轴在加工的时候跟主轴Z轴及工作台上的X/Y保持联动，从而使得每一个加工点都是跟主轴保持垂直状态，就形成三轴加工中心加工平面那样的加工状态。

　　这样一来，加工出来的表面就比较光滑，不像是用三轴加工中心加工这种复杂的零件那样，采用的只是无限趋近于实际理论曲面的位置，而不是完全能够加工出设计的那条曲面。

　　这样一来，加工精度就完全达不到设计的要求。

　　四轴同样是这样。

　　不过在加工过程中比三轴加工中心加工的残留要少很多，而那个加工出来的轨迹也更加趋近于设计的理论形状。五轴加工中心同样无法完全实现加工轨迹跟理论设计轨迹的重叠。

　　不因为别的，就因为在加工中心的加工过程中，进行这些曲面铣削精加工的球头铣刀最为中心的那一点，也就是理论加工点的线速度是无线趋近于零的……

　　这就注定了无法完全达到理论设计的要求。

　　“德国那边的德克公司五轴五联动的加工中心，报价四千六百万一台，谈不下来了……”云非很少管欣凯兴的事情，平时没有事情的时候王庆丰也很少打扰云非，不会用欣凯兴的这些琐事去烦他。

　　但是五轴加工中心，是欣凯兴最为需要的。

　　国内目前能够很容易买到的那些小型五轴的木工机，价格贵不说，精度也不是很高。

　　“这么贵？”云非皱起眉头。

　　九一研究院研究的五轴联动加工中心，初步估计市场定价在一千八百万到两千二百万之间，生产成本也不到五百万，主要就是研发成本以及技术成本。

　　国外的那些成本即使高，也不可能高的太多。

　　这些孙子太狠了！

　　不过想想也是，谁叫中国生产不出来？

　　一旦九一重工的五轴出现在市场上，他们的降价这是可以预见的。而且不像是其他行业降价都是一点一点地降，一旦九一重工的技术参数以及性能跟国外的产不多，他们降价的幅度那将会是以千万计数。

　　而且，在国际市场上，这些设备虽然不会比国内高上多少，但是那价格也是非常让人咂舌的。这也是为什么国外有着大批量的高精度复杂零件加工丢到中国的代工厂来加工的原因。

　　一台设备数千万，哪怕可以使用三十年，一年也得数十万的设备成本，加上人工远远高于中国，价格即使报很高，也不会有太大的利润。

　　中国廉价的人力成本使得国内的加工成本只有国外的三分之一到五分之三。当然，一些进口的顶级设备的加工成本那是远远高于国外的。不过这些设备，都是用于中国的军工企业，根本就不会接受国外的加工订单。

　　“不仅贵，而且质量上也没法跟他们出口到美国以及他们在欧洲使用的高。给我们的价格，比欧美市场上的价格高了将近一百二十万美元……”采购德克的五轴五联动加工中心，这是在几年之前就已经定下的战略计划，不过云非预算的设备采购费用只有三千六百万到四千万之间。

　　按照这个价格，即使买回来，欣凯兴也会在这上面出现巨额亏损。

　　五轴五联动加工中心的加工费用大概在每个小时一千二到一千五，即使二十小时不停机，不出任何意外，抛开各种成本，一年也不过千万的利润，但是这是在业务饱满的情况系。

　　平均下来，一年能够有六百万的利润，那就已经不错了。

　　四千六百万，要七年时间才能够完全把设备的成本挣回来，那时候，设备的精度已经下降，必须再次更换新的设备……

　　这就相当于给卖设备的人打工。

　　这样的事情，云凯会干么？

　　机械加工行业有一个不成文的规矩，那就是数控加工中心必须在两年到三年的时间内把设备款给挣回来，不然就算是亏损。欣凯兴从九一重工拿的数控设备，目前基本上都是本着这个原则来的。

　　差不多两年时间不到就能够把设备款给挣回来，要不然也不可能发展的这样迅速。

　　“那就不要买了。再过段时间，等到研究院那边的五轴加工中心的质量稳定下来，先弄两台出来。”云非咬着牙说道。

　　就当生产这些还没有完全定型的五轴加工中心进行生产试验吧。

　　“这里面这些仿形铣床你从哪里搞回来的？这不是浪费钱么！”看到因为设备没有到位而显得空旷的机械加工车间里面的用指示牌写着粗加工区域的地方居然有着十多台的仿形铣床，云凯顿时就皱起了眉头。

　　王庆丰这家伙那种收集国营厂二手设备的毛病又犯了！

　　“用来开粗呗，这是首都一机的一批卖不出去的设备，四万三一台，我找人捣腾了一下，做上一套工装，用来进行粗加工完全没有问题……”王庆丰很是得意。

　　“我去……”云非恨不得一脚踢死他。

　　欣凯兴最早的一批三轴加工中心生产精度已经开始下降，用到这边来不是正合适么？

　　这孙子居然还没有转变他以前在国营厂的时候留下的那种使用普通机械加工设备成本比数控设备更低的毛病……

　　“没事，这个只是用来进行粗加工，花都那边换下来的那批友佳的加工中心用来进行半精加工，四轴进行精加工……”王庆丰见到云非的脸色边了，顿时尴尬地解释道。

　　这些仿形铣床的价格虽然要十台才能够赶上一台加工中心，但是人工远远比加工中心高十倍以上，普通铣床的技术工人比起那些只需要初中文化程度，不是傻子的人都可以操机的加工中心操机人员的工资可是贵了一两倍！而且这个效率也是没法比的。

　　“你说你让我说你什么好？老王，咱们搞加工的，不能够只凭借着眼前这点利益。随着国内的数控机床市场竞争越来越激烈，价格越来越低，技术性能也越来越好，更多的人进入这个行业，我们即将进入一个微利时代，要是不有效地控制人工成本，提高生产效益，没有利润的时候，咱们怎么应对？”云非没有骂王庆丰，而是语重心长对着他说道。

　　就如同他是一个老人，而王庆丰是一个什么都不懂的年轻人。

　　这样的场景也不是第一次出现，云非不觉得奇怪，他身边的人也不觉得奇怪，就连被他教训的人本身也不觉得奇怪。

　　这就是一件奇怪的事情。

　　所以，即使李璐在年龄上比他大了快十岁，两人在一起的时候也李璐也没有绝得有自己比云非大了这么多而有什么压力。

　　云非能够有今天，可以说王庆丰是最大的功臣。

　　当年要不是王庆丰给这个只有十七岁的年轻人绝对的权利，云非无论如何都不可能跟军方勾搭上，提出三轴加工中心加装PMC控制模块驱动下的回转工作台形成简易的四轴加工中心，解决掉了军方最大的难题，从而一步一步地走入高层的视线，然后吸引到老爷子参观花数以及欣凯兴。

　　正是从那时候开始，老爷子才逐渐开始对这个还是一个孩子的年轻人青睐有加，觉得他是整个中国数控机床的未来。

　　确实，云凯也没有让老爷子失望。

　　国家投入了无数亿搞了十多年都没有取得什么成果的数控机床，这小子短短数年时间就把那些搞了十多年快二十年的国家科研院所以及一些大型国有机床厂给远远地甩开，使得那些被他狠狠地打了脸的国营工厂的领导们不得不下狠心在研究上面投入，奋起直追。

　　这是任何国家领导人都乐意看到的。

　　一个国家要想保证安全，就必须有着强大的制造能力以及研发能力，中国成为世界工厂，制造能力很是庞大，但是在高精尖端行业，以及科研技术方面，根本就不行。

　　中国属于制造大国，但是绝对不是制造强国。

　　要想成为制造强国，就必须在尖端领域有着庞大的技术实力。

　　机床乃是工业之母。

　　而数控机床更是机床的最为典型的代表，要想发展这个行业，整个工业体系都必须协调发展。材料、工艺、制造、设计、设备、电子、电气、液压与气动、自动控制等等领域，却一样都不行。

　　“库房的规模还有点小，弄一些货架吧，既然咱们要成为专业的叶轮厂，就必须把眼光放长远。布局就得大气，不能够太小家子气……”叶轮的生产工序很多，加工工期很长，必须要有着足够大的地盘来摆放各个工序的半成品。

　　这是一个技术密集型的工厂。

　　按照目前的投资规模，整个工厂就是算上研究人员，人数也不会超过四百，而一线生产工人更是只有一百多号。

　　大多数都是高学历的技术研究人员。

　　在云非的计划中，本科生只能当学徒，研究生勉强能够当技术员，博士以上学历的才能够当研究人员……


第0807章 房子！房子！（一）

　　王庆丰虽然很多时候不着调，但是对于云非的意见还是相当重视的，有的时候，甚至重视到令人发指的程度。对于云非说仿形铣床成本太高，现在正在折磨是不是把这些还是新的设备给卖出去。

　　至于能够卖得出去这个事情，他根本就不用考虑。

　　这个年头的中国，不是每家工厂都能够用得起加工中心的。

　　即使用得起，也不一定是有钱就能够买到性价比很高的加工中心的。而且，四轴的加工中心国内也就九一重工一家国产，其他的全部都是进口，这个价格不是一般的公司能够承担得起的。而且，要想有着完善而又良好的售后服务，九一重工是他们最好的选择。

　　但是九一重工四轴加工中心订单已经快要排到二十一世纪去了，小厂有几个能够等得起的？

　　所以，仿形铣床对于他们来说，也算得上是神器了，虽然这是最为垃圾的神器。

　　这些事情，云非自然不会去管。

　　不管是云氏控股旗下的企业，还是欣凯兴，现在开始都必须控制人员的大规模增加了。机械加工行业的暴利时代即将开始过去，进入一个利润相当低的时代。

　　对于云非的这种未雨绸缪的说法，王庆丰不理解，但是绝对不会坚定不移地去做。

　　他能够从一个年利润几十万的小厂老板成为现在身价数亿的暴发户，都是靠着云非这个年轻人。要不然，他也不会一直想要让云非成为他的女婿了。

　　这老王八蛋别的什么本事没有，看人也不是多么的准确，但是云非这个妖孽让他遇到了，而且还有着一饭之恩，他觉得这些都远远没有让云非成为自己的女婿靠谱。

　　云非身边有着好几个女人，他绝对是知道的，但是他根本就不在乎——这年头有本事的男人，谁的身边没有几个女人？至少，云非比他已经宋世辉这样的家伙好的多，云非不会去嫖，也不会到那些夜总会捧那些年轻的妹纸。这一点，在整个中国稍微有点钱的男人中，都没有几个人能够比得上云非的。

　　这小子才是最为低调的有钱人。

　　而且，他的低调，一般人那是学不来的。

　　“老王，把你闺女给收走吧，她这样搞，我这……”对于王梓欣的事情，王庆丰或许是因为知道，而且事情的发展是他乐于看到的，所以他根本就没有提。

　　他不提，云非就忍不住了。

　　老爷子要求他必须保持低调，被王梓欣这彪悍的妹纸这样一闹，蓉城那地儿他还能够待得下去？

　　“别呀，她在你的云氏控股不是干得好好的么。让她在你那样的大企业多学习学习，以后我也搞个王氏控股，让她来当执行CEO……”王庆丰呲牙咧嘴地说道。

　　这张瑞在欣凯兴玩儿的正开心呢，要是让王梓欣去欣凯兴，他这日子还能过？

　　死道友不死贫道。

　　这还是云非交给他的，现在既然闺女已经成功把注意力转移到了云非身上，他的整个世界都清静了，他如何能够再干出这样自寻烦恼的事情？

　　“老王，那可是你亲闺女，你就不怕我把她给睡了不负责任？就如同你睡那些小女孩那样？”云非很是无语。

　　这老东西现在明显就是不想让自己好过。

　　“睡吧，她是成年人，我这当爹的管不着不是？而且，你不是已经睡过她了么……”王庆丰毫不在意地说道，仿佛王梓欣不是他闺女，而是一个陌生人。

　　“尼玛，那是你闺女睡的我！我特么的什么都不知道……”一说到这个云非就是火大。

　　在这个世界，身边目前为止六个女人，就只有双胞胎姐妹是他主动睡的，其他是女人都是睡了他……

　　他觉得自己的人生在感情方面，完全就成了一个悲剧。

　　前两天痛定思痛，赌咒发誓地告诫自己要把王梓欣这麻烦给解决了，但是到头来刚刚开始交锋，他就被这彪汉的东北妹纸给弄得落荒而逃……

　　“法律上可没有这样一说，而且，你们都喝醉了，谁睡了睡，谁知道？只是可怜了我那小外甥，还没有成形，就被干掉了。一条小生命在刚刚萌芽的时候，就因为你的不负责任被他妈给亲手葬送了……唉，这人呐……”王庆丰装出一副伤感，让云非恨不得直接一脚把这老家伙给踹到嘉陵江去，让他顺着嘉陵江飘到海里喂鱼去……

　　“跟你这不要亮的王八蛋没的话说，以后别特么的说我们认识！”云非咬着牙说道。

　　以后必须要跟这把不要脸发挥到极致的王八蛋划清界线。

　　王梓欣可是他闺女！

　　“这老王八蛋，王梓欣可是他闺女！有他这样当爹的么！”即使上了车，云非都还在对王庆丰那家伙怒骂不止。

　　“云非，你这也不能怪他，这老家伙被张瑞逼着学做外国人呢。国外的父母对于这样的事情，基本上都是这样的态度，不干涉……而且，只有不干涉王梓欣，张瑞才能过得更滋润不是？”一边的倪黎霜苦笑着安慰云非。

　　“可他是中国人！”云非顿时就怒了。

　　老子都没有移民呢，难道王庆丰那王八蛋想要移民？

　　“现在的多少的中国人都是外国的那种思想？得了吧。”倪黎霜翻了一个白眼儿，然后不再理会云非。

　　蓉城到果城的高速公路还没有修好，这国道318线弯多且急，而且这年头的货车普遍超载，当年快跑多拉的思想依然还在影响着这些中国第一批跑运输的车老板们，整个国道都被压得坑坑洼洼的。

　　从果城到蓉城，得好几个小时，不像有了高速路两个小时不到就可以从果城回到蓉城。

　　一路上，小六子全神贯注地握着方向盘，他这个司机这段时间还这没有几个时候给云非开过车，每个月白领着不菲的薪水，就连他家老太太跟媳妇小芳都觉得不好意思了。

　　现在云非回来了，如何还能够不好好地表现一番？

　　回到蓉城的时候，天已经黑了，浑身都快散架的云非根本就休息不成。

　　这倒不是因为王梓欣那妞闹腾到了他家中，而是因为九一集团那些来自9327厂的老员工突然闹腾起来，要跟老板谈判，如果云非置之不理，他们就要举行罢工！

　　这事情也就是在下班之后才开始的，很多老职工以及职工家属聚集到了云非的楼下，不为了别的，就为房子！

　　老朱给云非说的住房改革政策会在八月份出台，但是现在已经到了月底，依然没有出来，外界传言特别厉害，不允许公司集资建房，一切都得按照市场经济来什么的，让他们很是不淡定。

　　从九二年九一重工开始，九一集团都是实行住房出租政策，即使每个月房租对于他们的收入来说只是占很小一部分，但是他们依然不乐意。

　　现在要求云非这个老板在政策出台之前修建集资房。

　　对于所有的中国人来说，房子，这是大事。

　　租住集团公司的房子，对于这些非得认为有自己的房子才能够叫家的人来说，根本就没有家的感觉。一直以来，云非都从来不提集资建房的事情，即使下面的员工申请，他也不同意。

　　到了现在，一听到政策即将有变化，他们如何能够不闹腾？

　　分房子的事情，在别的大公司都是正常无比的，但是在九一集团，却是想都不能够想的。

　　“这么突然就闹腾起来了？”云非对于这事情很是郁闷。

　　“还不是九一建筑那边的人说漏了嘴，说什么咱们马上就要开始大规模地搞商品房，房价得涨上去……”蒋建兴一脸的郁闷。

　　云非手中捏着九一职工小区数千套的房子，就是为了以后在价格合适的时候把房子给卖出去。

　　这事情，知道的人不多，蒋建兴也是知情人之一。

　　哪怕是现在云非把这商品房卖出去，那些职工这些年存下的钱都得进入云非的腰包里面……

　　职工们能够乐意么？

　　绝对是不能够的，他们老板太黑了。

　　“这事情不是没有几个人知道？为什么为传出去的？孙成江在什么地方？”整个九一建筑公司，也就只有孙成江知道这件事情，云非的布局，不可能不让他这个负责人知道。

　　“老孙正在调查究竟是谁传出去的。九一建筑里面大多数的员工都是原来9327厂的老人……”蒋建兴咬了咬牙，这次事情如果处理不好，还真的有点麻烦。

　　“舅舅，现在带头闹事的是谁？公司里面谁在那边处理？”云非心思电转，知道这些人是想要跟他这个老板抢利益呢！

　　在这之前，就有不少的人提出来了，要求云非按照当时建设这些房子的成本把房产以集资建房的形势转移给他们，不过却被云非给坚决拒绝了。

　　当初为了修这些房子，连九一重工的股权都差点丢掉，虽然现在云非并不在乎这几亿，但是他绝对不能够对这些工人妥协，动不动就聚众闹事，要想成为公司的主人，这是根本就不可能的！

　　一旦现在做出了让步，让这些职工尝到了甜头，以后遇到什么事情都是聚众一闹，他云非这个老板还有活路？

　　“还不知道是谁在带头，陈洁在那边处理……”

　　“这样的事情怎么让陈洁去？万一那些家伙伤着了她怎么办？”云非一听居然是陈洁在处理，顿时就怒了。

　　对于陈洁，倒不是他有什么想法，而是这个女人从一开始就跟着他，忠心耿耿，因为她男人做生意亏了钱想让她在九一集团挪用几百万以至于闹到最后离了婚。现在整天在公司里面处理公司，孩子丢给她老娘一个人带着，万一出了事情，他可交代不了……

　　“你干什么去？”蒋建兴专门在小区外面的路上拦着云非，就是不让他这个时候出现在那些人面前，要不然闹出什么事情，谁都没有办法处理得了。

　　“能够干什么？陈洁一个女人应付得了？”云非直接甩开了蒋建兴的手。

　　这事情他也知道，舅舅跟他都不适合出现在这些地方。

　　这些家伙也知道事情的轻重缓急，没有在上班的时候罢工，而是等到下班再来闹事情。

　　“各位，请回去吧，有什么意见与建议，大家可以写成书面形式，交到办公室里面来，在这里闹也是没有任何用的……”云非到的时候，陈洁的声音已经嘶哑了。

　　这些人闹事也不闹腾，直接就围在一起……

　　当年蓉城市委市政府都拿他们没有办法。

　　“陈总，您还是想回去吧，我们就在这里等老板回来给咱们一个说法，这些房子是分还是不分。这么多年了，这政策马上就要变了，咱们总不能够连自己的房子都没有吧！”

　　“是呀，这都给公司反映了多少次了？一直都没有说法……”

　　“老板这是要让咱们给他打工一辈子呢……如果按照市里面那些商品房的价格，咱们工作十年的钱都得交代到里面了……”

　　云非听着这些话，脸色顿时就变得阴沉了起来。

　　这绝对是有心人挑拨的，集资建房公司也得出一部分，即使这样，一套房子，这些人也得出两三万。但是一旦按照市场经济来，商品房最少都得七八百一平米，九一集团的职工小区不像是旁边的航天小区，都是一些六十来平米的小房子……

　　“这都是干什么呐？明天不上班了？”云非挤入人群，冷着脸说道。

　　众人一听到云非的声音，顿时就把目光全部盯了过来。

　　他们来这里的目的就是要找云非分房子的。这一套房子，可是好几万。

　　蓉城不是沿海的大城市，但是绝对也不是什么小城市。而且，在经开区这边，还有着行政级不低的航天集团，这里俨然已经成为了整个蓉城最为繁华的地方，而且各种配套设施都是非常齐全，甚至比市区都还完善。

　　从幼儿园到小学到初中高中甚至是大学，都可以不用离开经开区。

　　这里的房子价格，将会比市区更贵！


第0808章 房子！房子！（二）我希望你们罢工

　　云非的声音，让所有人都把目光投向了他。

　　这是他们要找的正主。

　　大家聚众在一起，不是也就是来找他的么！要从他手中要房子，必须得老板点头。

　　说实话，作为一个私人老板，云非对他们已经够好了。他们的工资比国营厂高的多，奖金以及福利更高，每年的年收入基本上是他们同行的两到三倍甚至四倍！

　　“我看到外面也有着不少人的，我知道大家的意思，这里说话，只能有一少部分的人听到，咱们索性今天晚上就把这事情说个清楚明白。都到小区的中心活动广场上去！”云非边说边往人群中走。

　　听到云非这样说，没有人再敢闹腾。

　　一开始的时候，还没有人注意到云非在往人群中钻，有着徐青跟杨俊两人开路，云非也没有被挤着什么的，这些人目前只是聚众，闹腾的也只是在人群中别有用心的一少部分人。

　　中国人最容易得红眼病。

　　云非有钱，这是整个中国所有人都知道的。

　　而现在整个九一集团都在传，国家马上就会推出住房改革制度，而且还是在九月之前。这就意味着国家要学着沿海的花都以及特区那样搞商品房开发，房价绝对会大涨。

　　而他们住的房子，全部都是属于云非一个人的，到时候他们如果不在九一集团上班，这房子肯定就保不住，他们也得被赶出去。

　　这样生活便利的小区，谁愿意搬出去？

　　而且，集团公司已经明确表示，在中央文化活动广场那块巨大的空地，将会修建一所全托的幼儿园，一所小学以及一所中学，修建完成之后，他们的孩子已经不用再跟隔壁的航天集团的子弟一起在一所学校里面学习。

　　集团公司远比航天有钱，航天的学校每年九一集团都会有着大批的资金拨付，用于支付九一集团职工子女的学费以及中午的生活费用。

　　而九一集团自己的学校建成之后，所有职工子女的教育费用都将由集团公司负担，当然，全托的幼儿园只有规定的级别以上的才免费，其余的职工子女半费。

　　一听到这个消息，很多家中两代人都在集团公司上班的人都开始分开住，不为了别的，就为了帮着自家亲戚占窝！因为有小道消息说，要在学校免费上学，就必须有九一集团职工小区的户口。

　　而现在却又有消息说，集团公司老板云非准备把房子卖给个人，必须要有房子才能够享受这些福利……

　　不管是航天的职工，还是在经开区的那些失地被安置的农民以及其他工厂的人，都眼巴巴地等着九一集团卖房子呢。只要有了里面的一套房子，然后孩子从三岁开始到大学的教育就不用担心了。

　　甚至，就连孩子大学毕业之后的工作都不用操心了！

　　这样的好事，谁不想要？

　　这段时间，谣言满天飞，很多人都说这是云非在为买房子做准备，这些消息都是云非安排人给放出来的，就为了把九一小区的房子卖出一个高价来。

　　于是乎，就有了今天这样的事情。

　　而云非一直都在军营，这几天才回来，回来就有着无数的事情等他处理，而蒋建兴以及家中的几个女人都是各忙各的，根本就没有听到这些谣言。即使听到，也不过是一笑而过。

　　“陈姐，这样的事情你出面干什么？”云非看着眼前这个在昏黄的路灯下显得更加憔悴苍老的年轻女人，心中不由一痛。

　　“我是人事部总监，这些事情应该由我负责的……”陈洁挤出一丝的笑容，对着云非说道。

　　“什么该由你负责？这些事情不是应该有工会出面么？”云非很是无奈。

　　秉承着原来9327厂的传统，九一重工一开始就因为国资委等部门的干涉，成立了工会，不过云非也没有给他们什么权利，逢年过节让他们组织一些活动，发点实物福利，平时慰问一下生病住院职工或者生了孩子的职工家属什么的，也就是安抚工人以及家属的事情由工会干的。

　　“这些东西属于职工福利呢，理应由人事部负责……”陈洁认真地说道。

　　云非愕然，想想还真是这么一回事情，顿时也就不再说这个事情应该由谁负责，而是对着陈洁问道：“这些人聚众示威，工会的人呢？怎么一个都没有看到？”

　　“快别提工会的这些家伙了。前段时间不是你同意了蒋总搞企业管理改革么？每个部门的权利都被限制得很死，原本因为公司各个部门扯皮而使得手中权利越来越大的工会这次是被彻底架空，过年过节发放各种慰问品以及实物福利什么的都没有了他们的事情，工会的那帮子家伙心中挣不满着呢！”陈洁苦笑着说道。

　　任何部门，适应了手中的权利，要想再让他们放下，那是不可能的事情。

　　工会的家伙们拿着云非这个老板给予他们的权利，也开始了以权谋私。发放福利什么的他们徇不了私，但是在孩子上学，房子这些事情上，基本上就是得由他们说了算。

　　九一集团的工会，是被划分到集团公司后勤管理部门的。

　　要不然，一些事情也就没法由他们出面去处理了。

　　“这个跟工会权利缩小有什么关系？这事情咱们明天上班再讨论吧，这会儿还是先去活动中心吧。对了。陈姐，这次闹事是由谁组织的？”这才是云非最为关注的事情。

　　“工会的人组织的。就因为他们那些捞外水的道路被堵死了，他们这是要让你这个老板难堪呢！要求你把这职工小区的数千套房子分给工人……”一说到这个，陈洁的火气就不小。

　　离婚的女人本来就火旺，而且还是三十多岁正如狼似虎的年龄。

　　繁重的工作压得她根本就没有时间再去考虑个人的事情，本来每天处理公司的事情就已经让她这个人事总监快喘不过气来，而现在这些工会的家伙却还给她找麻烦。

　　云非是她最大的靠山，他过问这个事情，陈洁如何不吐槽？

　　而且，工会的那些家伙仗着自己是原来9327厂的老人，又是跟着云非一起创业的功臣，根本就不把陈洁这个半路加盟的人事总监当成一回事情。

　　陈洁在还是庆丰机械的时候就是跟着云非的事情，他们不是不知道，但是他们认为那是陈洁在庆丰机械的资历，欣凯兴的资历，不能够当成他们九一重工或者九一集团的资历。

　　花都欣凯兴集团云非只是二老板，手中只有四分之一的股份，这是谁都知道的事情。

　　工会在集团公司根本就没用，陈洁早就提出了几次要裁撤掉整个集团公司里面的两百多号的工会人员。

　　这些人员每年的工资成本那也是上百万呢！而且，九一集团那是属于私人，在中国的私人企业里面，根本就不需要工会。即使国营企业，工会的作用也就是发发避孕套什么的。

　　要来都是浪费成本的。

　　陈洁跟张翠被誉为云非最为重要的管家婆，一个帮云非掌管着钱袋子，一个不断地为云非减掉一些不必要的成本。

　　这样的事情，让陈洁顿时就成了那些本来就不把她这个来自江南水乡的年轻妹纸当成一回事情的那些老油条的阶级敌人。

　　“工会的人？他们这是太闲了吧？”云非还真没有想到，工会的人有胆子干这些事情？

　　“老板，听蒋总说这些工会的人员是属于九院的，而不是咱们自己企业的？我从咱们公司的人事档案上也看不出来什么，他们的编制咱们人事部也是有的……”陈洁边走边对着云非问道。

　　当年九一重工成立的事情，很多东西都是一笔糊涂账，要不然那时候也不会闹出云非侵吞国有资产的案子来了。

　　“是这样的，当初咱们跟国资委以及九院劳资处的有过协议，那时候9327厂的工人跟设备不是都是九院租借给咱们的吗？后来赵兴邦那老东西为了从咱们手中拿到那个简易四轴的专营权，就用这些人跟设备交换了。工会的人以前就连工资都是由九院发的，后来九院越来越不景气，而且又是为咱们公司服务，就由咱们发工资跟奖金了……”云非点了点头。

　　这事情是他一手操作的，怎么能够不知道？

　　“这样来说，咱们要想裁撤掉工会，必须得跟九院管理委员会商量？”陈洁有点搞不明白这事情。

　　这完全是不符合常理的。

　　“开除他们都得跟九院管理委员会的人商量。我们能够干的，只是降他们的工资，降他们的奖金。九院现在穷的要死，这些人再退回去给他们，一年工资都得上百万，他们如何会同意？”云非苦笑着说道。

　　当初九院派出工会进驻，就是为了保障原来9327厂的老职工的合法权益，避免他们被云非这个资本家剥削，后来九院不景气的时候，那时候还没有升职的赵兴邦找到云非又是诉苦又是哭穷的，使得云非同意安排他们的一些人员到后勤部门，为了避免成本的上升，这些人员都是以派驻的形式到的九一集团。他们本身的工资以及奖金比九一集团的同岗位员工要少很大一截，为了便于管理，就直接把他们给纳入了工会的编制……

　　这些事情到了后来，他这个老板基本上就没有过问过。

　　一直以来，工会的人也都老老实实地做好他们的本职工作，他们也没有撩拨云非，所以也就相安无事。

　　两人一边走一边说，很快就到了在小区中央的文化活动广场。

　　这时候广场上面已经是人山人海的。

　　一听到说老板云非要说分房子的事情了，所有人都呼朋唤友地到了这广场等着云非这个老板的答复。

　　这是关系到每个人切身利益的事情，由不得他们不在意。

　　对于这些事情，云非心中已经有了是数，所以也就没有什么好担心的。

　　老朱也真是的，说好八月出台政策，也不给个具体时间，结果让自己遇到这么一摊子事情。

　　“砰砰砰……喂……喂……诸位，我要不要给大家问一声晚上好呢？”云非跟陈洁两人走主席台上面。整个广场能够容纳上万人，每天晚上都有着一帮子老头老太太在广场上面跳舞，同样也有着一些年轻人在广场跳时下流行的迪斯高以及探戈什么的乱七八糟的舞蹈。

　　主席台上面一直都是有着扩音器的，而且有着专人管理。

　　云非拍了拍话筒，然后再喂了两声，一脸笑意地对着下面黑压压的人群问道。

　　他不喜欢在众目睽睽下这样干，这些年，有什么大型活动，他都是不参加的，一切都是由蒋建兴在主持。

　　“我想，现在，估计大家都不好吧。说实在的，我也不好！”云非看到下面很多年轻的员工笑了起来，声音陡然变得严厉起来了。

　　“我知道你们在关心什么，房子，这确实是一个大事情。对于咱们中国人来说，有了房子才有了家。金窝银窝，不如自己的狗窝。我知道你们住在公司的房子里面心中觉得别扭，感觉那不是你们自己的家。对不对？”云非安全颠覆了所有人对他的认知。

　　以前，他这个私人老板是没有什么脾气的，人是和蔼的，即使他们再怎么闹腾，这个年轻的老板都不会生气。

　　但是现在，很多听从那些说要分房子的人，顿时觉得跑到这里来听很多年没有对他们进行训话的老板的训话，还不如在老老实实在家里面睡觉或者看电视来得舒心。

　　“这段时间，整个集团公司谣言四起，有人说我要用这些房子谋利，有人说我要用这些房子来把我发给你们的工资全部挣回来，还有人说……说了什么，我也不知道。对于这些事情，我是懒得知道！我就想要问问你们，这些年，我这个当老板的有没有亏待过你们？你们的工资比别的公司的人低？你们的福利比别的公司的差？”

　　云非的话，让所有人都低下了脑袋。

　　他说的确实是事实。

　　整个九一集团除了那些朝鲜女工，就连临时工的工资都比国内同行的国家正式工工资福利什么的高了不少。但是他们始终觉得自己拿的少了。

　　“都是TM一群喂不饱的白眼狼！被人鼓动几句，忽悠几句，就觉得公司的发展你们出了力，公司离开了你们就运转不了是不是？你们是不是以为聚众闹事就能够逼迫我把房子分到你们每个人手里是不是？是不是今天逼着我分房子，明天就得逼着我给你们每个人分公司的股份？”

　　云非的一连串问话让一边的蒋建兴跟陈洁都变了脸色。

　　这小子这是嫌还不够乱？没有看到下面很多的眼神都快要能够杀人了？

　　“公司的发展，是靠着每个人的努力，而不是某一些人。今天晚上最开始围在我家楼下的都是原来9327厂的老员工吧？你们是不是觉得，我的整个产业都是你们缔造的？你们的功劳，我不否认，你们的成绩，我同样也不否认。原本，我不想在这样公众场所说你们这些为九一重工发展建设立下过汗马功劳的老员工们。你们可知道，你们又多让我失望？”

　　云非顿了顿，让这些人先消化一下他说的这些内容。

　　他讲话，不喜欢在那里说自己自己怎么样，而是说出自己为这些工人做的，让他们去扪心自问他们的行为。

　　“在去年的时候，九一重工的总经理吴忠达告诉我，公司的作风开始变得懒散起来，很多人已经开始上一天班休一天了，而且，这不是个别现象，而是大部分的人。经过调查发现，这股子风，就是原来9327厂的老员工们这些年挣了不少的钱，觉得自己手头有钱了，腰包鼓起来了，脊梁也挺起来了，没有必要再去那样拼命了。对于这样的想法，我表示理解。人嘛，生不带来，死不带走，钱多了得烫手……”

　　“其实，我也不赞成长时间的加班。我很希望你们愿意让公司不用再支付比正常工资还要高的加班费。请大家不要忘了，整个九一集团都是私营企业，不是国企，我办公司是要赚钱的，不是搞慈善事业的。”

　　“今天晚上，我们主要说的是房子，工作上的事情，这里也就不多说。你们是9327厂的老员工，为国防事业奉献了大半辈子的国防工人，但是这跟咱们目前的九一重工有什么关系呢？在这里明确地表示，九一职工小区的房子，我一套都不会分给你们，同时，一套也不会卖！如果有人觉得我这是侵犯了你们的利益，可以去告我。如果有人觉得这对你们不公平，你可以去找更加公平的公司上班……”

　　云非斩钉截铁，没有丝毫犹豫地说出了绝对不会分房子的事情。

　　当然，也不会卖房子。

　　这涉及到他一个庞大的计划。

　　这个计划，他不会给任何人讲，就如同他以往干的事情那样，不到最后时刻，任何人都不会知道他是早有预谋的。

　　云非要打造一个神话，一个传奇，一个让无数人疯狂的神话！

　　而这个神话，一直要等到很多年之后九一电视台坐一档关于九一神话的节目的时候才会披露出来。到了那个时候，今天晚上在场的众人才回忆道，原来他们老板早就让他们感到了幸福，只不过他们却被利益迷惑了双眼，被人给蒙蔽了。

　　过了很多年之后，基本上不露面，只是偶尔回九一职工小区住一段时间的云非已经成为了九一人心中的神的时候，众人才会明白，这个神其实一直在为他们着想。

　　“小区配套的幼儿园、小学、中学甚至是大学，都会修建。任何人的亲戚，都别想进入这些学校。这些配套设施只是为云氏控股旗下的工作人员服务。这是整个集团公司的福利，没有为公司服务的人，凭什么来要求公司为他服务？亲戚又如何？是你们家亲戚为公司工作了吗？”

　　“这些学校，我们将会聘请全国最好的教师，有人说会全部免费，那是扯淡，就如同目前大家住的房子一样，必须支付一定的费用。太容易得到的，反而是不懂得珍惜。同时，集团公司会修建配套的医院，同样聘请最好的医生。这些都是属于集团公司的资产，在集团公司没有倒闭之前，只对集团公司服务！”

　　云非的话顿时就让所有人都惊呆了。

　　关于这些，公司一直都是谣言漫天飞，每一种说法都是有板有眼，但是都是没有得到证实的。

　　而现在老板亲口告诉他们，他们还能够有什么想法？

　　这些房子属于公司的资产，整个集团公司没有倒闭之前，不会出售！

　　这些房子，并不是那些工会的人说的那样，云非要以高价出售给他们。

　　感情云非这是要让他们子子孙孙为他这个私人老板打工呐！

　　不过，即使是这样，那又如何呢？

　　从生到死，公司都会为他们考虑周全！这绝对比国营企业还国营企业！

　　即使公司的订单越来越多，云非这个老板也在开始限制公司的扩张，公司大多数人都知道。要不然去年也不会闹出九一集团一个正式工岗位就能够卖六万块钱的事情了。

　　要是公司无限地扩张，这些事情，还能够这样干么？每年巨大的成本，就能够把云非这个中国第一富人给拖成中国第一穷人！

　　“我在来之前听说有人扬言我不同意分房子，明天开始就罢工。对于这样的事情，我很乐意看到！东北的红旗机械厂还有数千的工人没有地方安置呢！希望你们不会让我失望。而且，现在集团公司的房子也开始变得紧张起来，我很是希望有人能够为我分忧……”

　　云非阴测测地笑着对眼下黑压压的一片人群说道。

　　如果有人敢罢工，他绝对敢把所有人都开除掉的。

　　最为核心的装配车间，大部分的工人都是家不在这边的从别的机械厂挖回来的人，即使分房子，也不会有他们的分，他们不会跟着闹腾。

　　至于九一研究院的，更加不会来闹腾。


第0809章 打造利益链条 追潮流生孩子的毛老四

　　一场闹剧在云非的强势镇压下瞬间就烟消云散，是不是有什么后果，云非根本就不会去顾及，把陈洁跟蒋建兴两人可都快要急死了。

　　他们最怕的就是云非说的这些话引起了下面这些老员工们的不满，不过显然他们的担心是多余的。

　　即使有着很多的人不满，也没有人敢在这大庭广众之下冲上来揍云非这个为富不仁的家伙。

　　“云非，你这样做就不想想后果？万一这些员工激动起来，或者有人再挑拨一下，他们要是冲了上来，这个后果……”在下面的人群散去之后，陈洁以及蒋建兴几人回到了办公室里面的时候，陈洁的心还在碰碰地跳着。

　　她被吓着了！

　　这些9327厂的工人可都是一些喜欢搞事的家伙！

　　万一他们冲上来把云非给打了，在主席台上的她跟蒋建兴绝对都不会幸免。那些动手的人，打了云非，绝对不介意再打两个集团公司的高层。

　　虱子多了不痒，债多了不愁。

　　而且，中国一直都有那么一种说法叫做法不责众。这么多人，到时候谁知道是都有谁动了手？而且，难道云非真的把那些人都给开除了？

　　至少，陈洁不认为云非真的会这样做。

　　把这些来自于9327厂的老工人们给开除掉，整个九一重工的产能将会少掉三分之一。

　　而且短时间内还是无法恢复的，这得造成多大的损失？

　　“有什么后果？没有听着我说了他们只要乱来，我就会把他们全部开除？你以为我说着玩儿的？”云非错愕地说道。感情陈洁到现在依然都是不是完全了解自己。

　　“你难道说真的不成？”陈洁诧异地问道。

　　一直在那里喝茶没有说话的蒋建兴对着陈洁点了点头：“他这不是威胁他们，而是一旦他们这样做了，或者明天罢工了，云非真的会开除他们！”

　　云非的脾气很是倔强，陈洁了解的并不是太清楚，但是云非的强势，她是比谁都清楚的。

　　在欣凯兴的时候，云非甚至一次开除了一个车间大部分的工作人员，就因为他们联合抵制云非的加班要求。

　　“这个事情咱们现在暂时不说，说说工会的事情吧！”照着今天晚上这样的场景的，如果不是云非出现的及时，还真有可能在九一集团这个西南地区最大的私人公司形成罢工的局面。

　　这样的事情一旦发生，就完全可能会威胁到整个云氏控股。

　　不仅仅是经开区这边九一重工的员工对房子有着需求，九一材料的人比九一重工这边的人要求更加迫切。

　　云非为了让材料厂的那些员工跟着公司搬迁，在果城的重工业区依然修建了配套的职工小区。很多人为了房子，都同意跟着工厂迁移到果城去。

　　而那些原来属于蓉城工具厂的退休人员，依然住在九一材料的职工宿舍里面。

　　原来的蓉城工具厂本来就没有什么利润，一直也没有分房子，职工宿舍依然都是筒子楼，那些退休的职工属于蓉城市政府管辖，那些房子他们只有使用权，没有所有权。所有权已经在当初蓉城市政府卖掉蓉城工具厂的时候就已经属于九一材料的固定资产了……

　　而且，目前蓉城市政府准备把这些退休的老职工给搬迁到城东的安置小区。

　　九一集团已经计划要修建集团公司的总部大楼了。

　　具体方案还没有出来，不过那些人必须安置掉，蓉城市长的工作人员目前正在跟他们进行谈判。毕竟大多数的人都有子女在九一材料上班，要是影响到了九一集团的计划，他们的子女可就别想要在材料厂上班了。

　　而在果城的房子，不是像在九一重工的九一小区这样，是以租赁的方式提供给职工，而在果城的九一小区，则是果城市政府搞的，由九一材料厂的这些职工个人集资，公司再补贴一部分的安家费。

　　不过那些配套设施可是由九一集团跟九院基地共同出资，共同管理的。

　　“工会现在已经成了九院基地的养老部门，基地的新任领导石林川还想继续往咱们这边派人呢……”一说到这个蒋建兴的火气就不小。

　　这是云非当年搞出来的事情。

　　而现在赵兴邦升职了，基本上不管这些事情了，新任的基地负责人石林川是从东北那边调过来的，他甚至还想把九院基地那些没法安置的工人往九一集团塞。

　　云非跟赵兴邦私人关系好，不代表跟他的私人关系好。

　　属于九院的九鼎以及神坤两家给九一重工配套的机械厂在石林川上任之后，几乎每年都要求九一重工涨加工费，这些事情蒋建兴一直都没有告诉云非。

　　目前正在考虑是把这些业务给欣凯兴还是直接用到朝鲜那边即将投入生产的工厂里面。

　　“石林川那边什么情况？这孙子好像有点不好打交道是不是？”云非皱着眉头问道。

　　“不是不好打交道，而是非常不好打交道。现在我们跟九院的合作都将要进行不下去了……”蒋建兴苦笑着说道。

　　“那直接找赵兴邦呗，他虽然不具体管这些，但是他还是他们的直属领导不是？”云非跟石林川不是很熟悉，这个家伙上任的时间不短，来找自己的时间却不多。

　　云非也就是在那家伙上任的时候见过一面那个五十多岁少将，当时是由赵兴邦带着来的。

　　“赵兴邦现在根本就不管这些事情，他一天忙得连饭都吃不上。军方很多的工厂现在都濒临倒闭，他在想办法给他们找出路呢。据说国资委都不愿意接手他们的这些隐藏起来的基地，光是大巴山里面，都有着七八个人数在八千人以上的军工厂，其中大多数都是在山城那边……”一说到赵兴邦，蒋建兴就叹了一口气。

　　这老货一天比他还忙呢。

　　而且压力远远比他更加大，这个事情蒋建兴是知道的，所以九院给九一重工配套的神坤以及九鼎两家厂涨价，他也就忍着。

　　不想让那个老东西承受更大的压力。

　　九鼎以及神坤的路是云非指点的，不仅给九一重工配套，更加主要的业务就是生产汽车减震器以及传动轴，主要给一汽配套。

　　作为中国最大国营重工集团，一汽的业务现在可是不老少。

　　毕竟整个九院就靠着这两家厂的利润养着呢！

　　“云非，我的意见还是把他们的工会撤走。即使要成立工会，我们可以在自己公司成立。而且，他们那些进入我们后勤部门的人员，都是一副大爷的样子，干活不认真，但是发钱的时候就绝对不能够少……”陈洁再次提出要撤掉工会。

　　“而且，我们集团公司的工会成员未免太大了一些。集团公司就是算上小麦厂的朝鲜女工，以及星梦产业基地的那些流水线人员，员工加起来也都还不到一万千人，就有着两百人的工会队伍……”

　　朝鲜女工的管理根本就不需要集团公司负责，而星梦产业基地那边同样如此。

　　整个工会队伍，其实就是针对九一重工的两千多人，以及九一研究院的八百多号人。九一材料总共也就一千一百多人，工会是他们原来就有的，没有专门的人员，大多数都是由一些工作比较清闲的岗位的人以及车间的副领导兼任。

　　两百人的工会队伍服务于四千不到的人，这简直就是扯淡。

　　“舅舅，你给老赵说一声，他们九院的人咱们已经养了这么多年了，他们是时候该收回去自己养了。咱们是地主家也没有余粮呐！”云非沉思了一会儿对着蒋建兴说道。

　　“难怪那些家伙要鼓动9327的老员工们闹事呢，麦伦老头出台的政策限制了他们的权利之后，这些人一下子就会变得非常闲，这在整个繁忙的集团公司里面都会变得显眼。而且，一旦他们成功，分到了房子，即使被咱们给退回去，把房子转手一卖，这中间就是好几万的利润呢！”这时候陈洁才反应过来工会的那些家伙为什么要鼓动9327厂的人闹着分房子。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　“云非，这些房子你是怎么打算的？究竟分，还是卖？”不管怎么说，这些房子其实才是症结所在。

　　“房子不会分，也不会卖。以后这些房子只提供为公司服务的人员居住。周边配套设施，也只是针对我们的集团公司工作人员，不对外！”云非淡淡地说道。

　　最开始的时候，他真的是打算修建这些房子等到国家住房改革政策出台之后卖掉来赚钱的。

　　但是现在看来，这些房子的利润虽然能够达到他的预期，但是他却不再缺钱了。

　　即使缺，也不是这样几亿能够解决问题的。

　　就是按照他离开他原来的那个世界的时候的房价来算，这些房子也不过值几十亿。

　　没有必要去跟那些为整个集团公司付出汗马功劳的员工争这么一点的利益。

　　这完全不符合他云老板的风格。

　　“不分你留着这么多的房子干什么？”蒋建兴顿时就无语了。

　　云非一开始的时候可是说的要卖掉这些房子来赚钱呢！

　　“这些房子以后只能提供给那些全心全意为公司服务的工作人员居住。舅舅，你说，咱们赚这么多钱干什么？能够花得了么？这些钱咱们总得做一些事情吧？”云非对着蒋建兴说道。

　　这是他在军营里面的就想好了的事情。

　　“这样有点不合适吧？”蒋建兴隐隐明白了云非的想法。

　　“没有什么不合适的，为职工的子女提供免费的教育，提供工作机会，为那些为我们服务的职工提供免费的医疗服务，让他们能够没有任何负担地为集团公司工作，这样的职工，才是最有效率的。而且，这些人，谁会不珍惜现在的工作机会？”云非嘿嘿一笑。

　　陈洁跟蒋建兴顿时就明白了他的计划。

　　这是一个庞大无比的计划。

　　两人都是云非最为信任的人，顿时就明白了云非的想法。

　　这家伙是在为那些手下着想，但是更是在为他自己着想。云非要用这些利益为纽带，打造一个利益共同体，就如同国家的性质那样——社会主义。

　　这些福利可就是真的到了按需分配而不是按劳分配！

　　一旦他的这个计划成功，整个住在这个小区得到他好处的人，就将会是他最为忠实的拥护者，一旦有人想要收拾的云非，就必须要问这些人同意不同意。

　　因为他们得到的一切都是靠着云非这个私人老板提供的。

　　达到那种程度的时候，云非就会成为那些人心中的神！

　　“行了，其他的事情明天再商量吧。今天晚上的事情不会再闹腾了，主要的问题就是工会的那些家伙，我明天亲自给老赵打电话，跟他聊聊这事情。还有，孙成江这边，明天上班的时候让他来我的办公室。老朱那家伙也真是的，八月就过去一多半的时间了，到现在政策都还没有出来。这不是给人添乱么！”云非叹了一口气。

　　孙成江这家伙，自己是处理他呢，还是不处理他呢？

　　这可是公司内部的绝对机密事情。

　　这是严重的泄密，知道八月出台住房改革政策的人或许很多，但是具体内容绝对不会有几个人知道，但是云非不仅是过来人，也因为他，使得这个政策会在一出台的时候就杜绝一些毛病，避免一些问题。

　　所以，只有云非最为青清楚这个事的。

　　“你去哪里了？怎么这么大一晚上才回来？刚才听到说那些工人在闹事，没有什么吧？”云非一回到家，挺着个大肚子的毛老四就焦急地问道。

　　“刚才就是在公司跟舅舅他们商量这些事情呢。你还没有吃饭？”云非见到桌上用纱布罩子罩着的菜，不由皱着眉头问道。

　　这女人现在可是身怀六甲呢。

　　“洗手吃饭吧，我让她先吃，她非得等到你一起回来。”卿玉娥笑着说道。

　　“妈，再这样下去，我以后怎么减肥呢？”毛老四最担心的就是身材走了样。竞争现在是越来越激烈，有了孩子，那并不是保险的，最为重要的是还是得自己有竞争力才行。

　　医院已经证实，她怀的是个儿子，这让云非并不高兴。

　　云非想要一个闺女，这是他们都知道的。

　　这与继承权没有任何的关系，就是单纯地想要闺女。

　　“云非，你说等我生孩子的时候，我用剖腹产好不好？”毛老四不是怕痛，而是担心生孩子影响跟云非的亲热。

　　“还是顺产吧，顺产下来的孩子可比剖腹产的孩子要健康，而且更加聪明。经过国外的科学家研究证明，顺产时候，不仅是产妇在用力，孩子也在努力想要钻出来……”云非苦笑着说道。

　　这个年头中国已经开始兴起了剖腹产。

　　毛老四担心什么，云非如何能够不知道，但是他真的不喜欢自己的孩子非自然状态下来到这个世界上。

　　青羊老道告诉他，要顺其自然。他就必须要顺其自然。

　　尤其是后代的这些事情的上面，一旦违背了天意，肯定会遭天谴的。老天既然有办法让他来到这个世界上，在他违背了天意的时候，就肯定能够惩罚他。

　　被的不说，万一养出个嚣张无比的二代，出门遇到点事儿就叫嚣“我爹是云非”，这绝对比他那个世界的“我爸是李刚”火多了。那个时候，可是整个国内贫富两级分化越来越严重的时候，大多数国人普遍都有着一种仇富心理，到时候他云大富豪就得承受全国人民的怒火。

　　这是他承受不起的。

　　“哦……”一听到云非不同意她采用时下最为先进最为流行的剖腹产手术把孩子给拿出来，毛老四的情绪顿时急不高了。

　　云非没有理会她，这女人有的时候就是不能够宠着。

　　“老四，我知道你想啥呢，放心吧，即使产后恢复不好，也是可以通过做手术保持紧凑的，人家叶悲春生孩子没救这样就生了，跟她没生孩子也没有什么差别不是？”睡觉的时候见到毛老四依然是情绪不高，云非顿时就心软了。

　　这个女人已经没有了刚开始怀上孩子那时候的任性了。

　　“真的？”一听到云非的话，毛老四就欢喜起来。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？剖腹产本来就是用来对付难产的一种手速，虽然这样能够避免生孩子时候产妇那种剧烈的疼痛，但是术后好几天，那伤口可疼了……”

　　“你怎么知道的这么清楚？说，是不是外面还有女人跟孩子？”毛老四一听云非就如同亲眼见过的一般，顿时就怒了，翻身爬了起来，牵着云非的耳朵怒目问道。

　　这矫健的样子，根本就不是她平日在外人面前装出那样一副小心翼翼的样子。

　　“姑奶奶，小心你儿子呐！我又不是妇产科医生，怎么可能见过？再说了，我天天被你们几个给纠缠着，即使有那个心思，也没有那个时间与精力不是？现在一周我还能够休息一天，我可不想日夜操劳，一天休息都没有……”毛老四也不过是做个样子。

　　但是云非是真的担心这妞伤着肚子里面的孩子。

　　“少来了，你跟王梓欣怎么回事儿？要不是那女人傻，把孩子生下来，你还想有休息？”毛老四丝毫不会记得，云非心中烦躁跑出去喝酒是因为她闹腾的太厉害，让所有人的日子都没法过了。

　　孕妇嘛，什么事情都是可以原谅的。

　　刚怀孕女人还没有产生母性光泽，暴躁那是可以理解的。

　　“这个事情真不是我见过，你自己想想，一个孩子生下来，怎么也得有四五十公分长吧。别的不说，脑袋也得比一般人的拳头更大吧？那身体就更大了，你说，要在你肚子上开一条口子把孩子给拿出来，这条口子得有多长？这事情谁都能够分析出来……”云非实在是不想提王梓欣的事情。

　　直接把毛老四的注意力给拉了回来。

　　如何生孩子才是毛老四关心的，生了孩子如何保持身材更是她关心的。反正跟王家的那丫头已经是那么一回事情了，现在说什么都是晚了。

　　“而且，那样长的一条口子，即使最后缝合好了，也得有很大的一条疤吧？你说咱们正在兴头上的时候，我这突然在你原本那光滑平坦的小腹上摸到一条蜈蚣，你说……”云非编出了一些他并不知道的东西吓着毛老四。

　　生孩子的事情，在非必要的时候，绝对是不采用剖腹产的！

　　云非话还没有说完，就被吓到了的毛老四给捂住了他的嘴不让她说下去。

　　毛老四的身材仅仅也就比倪黎霜要好一些，要是肚皮上再多一条蜈蚣……

　　打消了毛老四那潮流的想法之后，云非义正言辞地用会伤着肚皮里面的孩子为利用拒绝了毛老四要来一发的要求，得意继续休养生息。

　　第二天一大早，云非刚走到自己办公室所在的那一层楼，就看到了低着脑袋等在自己办公室外面的孙成江，脸色顿时变得阴沉了下来。

　　“老孙，知道我为什么让你一大早就到我的办公室里面来？”云非把孙成江叫进了自己办公室，自己坐下之后，也没有让他坐。

　　昨天晚上被毛老四那潮流的想法弄的他根本就不知道应该怎么去处理孙成江这个泄密者。

　　“老板，对不起，都是我的错……”孙成江一听云非的语气不善，急忙道歉。

　　“你错哪里了？你可知道，这是公司最为核心的机密？当初在给你说的时候就告诉你，自己知道就行了，让你的建筑公司做好准备，你倒好，让这消息弄得满世界就知道。老孙呀老孙，你说你这样，我如何敢对你的放心？九一建筑公司，我说过，在未来十五年之内，都将会是我们集团公司跟九一重工并重的产业，你说说你是怎么对待我的信任的？”云非一听到孙成江认错，顿时就怒了。

　　这个家伙一直都是这样，每次一出了错，或者领导一发怒，也不解释，即使不是他的错，也会立马就认错。

　　“老板，对不起，都是我不好，辜负了您的信任……”孙成江依然低着头……


第0810章 事情严重了

　　“啪！”瓷杯砸在地板上破碎的声音把孙成江给吓得一哆嗦，他知道老板这是真的愤怒了。

　　从9327厂进入九一重工然后再到九一建筑，这么长的时间，他还真的没有几次见到云非发这样大的火。这个消息传出去的责任缺失在于他。

　　他给九一建筑公司里面布置工作的重点的时候把这个老板千叮咛万嘱托让他不要说出去的事情给说了出去，他根本就没有想到他手下的人会这样干。

　　这完全是在把他给架到火上烤呢。

　　尤其是整个集团公司关于这方面的谣言传得越来越厉害的时候，他就知道，他这日子肯定不会好过。

　　一直以来，蒋建兴没有找他，麦伦也没有找他，就连新上任的云非的助理倪黎霜也没有找他，他还以为不会有什么事情。云非前面很长一段时间没有出现，他也认为是老板不准备找他的麻烦。

　　他却没有想到，老板刚刚出现，他还没有来得及找他解释，在晚上都休息了却被人事部的陈洁打电话，告诉他老板让自己上班时候去找他。

　　陈洁主要工作就是人事部。

　　人事部的老大亲自给他打电话告诉他老板找他！

　　这是什么节奏？老板先找人事部总监然后再找自己，蛋这不是摆明了要开除自己？对于这样的事情，让孙成江彷徨了一晚上。

　　在九一集团，他是一个高层，拿着十万以上的年薪，但是离开了九一集团，他屁都不是，即使他有着大学本科的文凭，这个年代出去要是能够找到三千块钱一个月的工资，就得烧高香了。

　　尤其是在后来知道很多原来9327的老职工在工会的那些家伙的煽动下，跑去向老板示威，他就更加惶恐了，一大早，就跑到云非这个年轻的老板的办公室外面候着。

　　“对不起，你特么对得起谁？”砸了茶杯之后，云非心中的火气稍微消了一些，现在他是看着孙成江火大的很。不过转念一想，这家伙可定也不是故意的。

　　能够当他云非的高层，云非能够不了解么？

　　“说说吧，具体是怎么回事情？如果没有合理的解释，你就准备到工地上去搬砖吧！”云非突然涌上了一股深深的无力感。

　　孙成江是一个老实人。

　　而且还是一个有本事的老实人，当初跟蒋建兴在一起扫了好些年的大街。

　　这孙子的就是学土木工程的，不过云非实在是想不通，一个机械厂，要土木工程专业的家伙干什么？要不是自己把9327接手了，他这一被子还能够干什么？

　　“在上半年的时候，你让咱们做好准备，准备全力进军房地产行业，我着急公司部门主管以上级别开会，布置工作的时候给他们介绍了一下情况，说我们要做好搞房地产开发的准备工作，尤其是花都以及特区，他们问的时候我就随口说了一下您的意思……”听到云非的话，孙成江送了一口气。

　　即使去搬砖，自己也能够留在公司，只要留在公司，就会有机会再次爬上来。

　　这些年，他算是看明白了，要想在这家竞争越来越激烈，工作压力也越来越大的公司待下去，第一就是对老板的忠诚，第二才是个人的能力。

　　他孙成江是有能力的人，但是在云非的眼中，他的忠诚远远无法比得上吴忠达这些人。

　　所以，没有丝毫保留，也没有任何的隐瞒，把事情的经过全部说了出来。只要不是蒋建兴说出去的，那么就一定是他说出去的。

　　蒋建兴基本上知道云非所有的事情，但是外面却很少有消息。

　　这样一来，这就是他这里传出去的了，而他，恰恰又是当着手下说过这样的事情的。

　　“君不密，失其臣；臣不密，失其身！给你一天时间，把谁泄露出去的，给我查出来。要是查不出来，把所有人都给我开了，然后你自己写辞职报告吧。保密协议，你们都是签过的，这是关系到国家政策的消息，就这样就泄露出去了，以后上面的领导谁还敢给咱们透露雷内幕消息？”云非冷冷地说道。

　　这样的消息泄露出去，总得有人负责不是？

　　“老板，这……”孙成江听到云非这样说，一直绷着的苦瓜脸变得更加难看了。

　　云非这是要让他去干得罪人的事情，然后再把他也给干掉呐！

　　“没有什么这与那的。这事情我不管你去找谁负责，我只找你。这样机密的事情，公司里面就只有你这个九一建筑的老总以及我舅舅知道，集团公司的高层都不知道，但是下面的人已经传疯了，我不找你找谁？记住了，一天，只有今天一天，明天早上这个时候，我在我办公室里面等你的消息！下去吧！”

　　房地产行业，很多都是靠着内幕消息去赚钱的。

　　要是一开始就不能让那些家伙养成保守秘密的消息，党国大业还怎么继续下去？

　　“哇，老板，你好酷哦……”孙成江刚离开，王梓欣就钻入了云非的办公室里面。

　　云非本来就不好看的脸色顿时就阴沉了下来。

　　“上班时间，好好地干好你的工作，如果干不好，收拾东西走人！”云非这会儿没有心情跟她扯淡，心情很是不好。

　　说完之后，也不管王梓欣那难看的脸色，直接掏出手机给赵兴邦打电话了。

　　老赵的手下石林川不把他们给当成一回事，云非这个跟赵兴邦地位对等的肯定不会主动去找他。而且，如果不是看在赵兴邦的份上，九院别想在九一重工占任何便宜。

　　“我说老赵，别我一打电话你就说你忙的不得了，这年头谁不忙呢？小爷我现在一分钟好几千块钱上下呢！我这有正事情跟你商量……”电话刚一接通，还没有等云非说话，赵兴邦就说自己忙的很，马上要开会，机要挂电话了。

　　“云小子，有话就快说，这边真的马上要开会了……”这段时间是国企破产改制的最高峰，赵兴邦主要还是关着军工厂这一块，数百万人的军工企业改制的问题困扰着他。

　　天天就在跟人讨论着这些企业应该何去何从，市场机会在哪里。

　　九院因为有着九一重工甚至整个九一集团支撑，日子虽然过得不富裕，但是也还算是非常不错的，至少解决了数万职工的温饱问题，这阵子已经在开始向着小康生活迈进了……

　　“老赵，我也不跟你废话，九院丢在我九一重工养老的那两百多号人，你自己让石林川弄走，我特么的不养了！”云非本来就火大，这会儿如何还能够再压得住心中的火？

　　“你小子这是咋了？他惹着你了？”赵兴邦知道，云非这小子一咋啦，绝对不会有好事情。

　　打了这么多年的交道，他对云非的脾气已经摸得很清楚了。

　　“石林川那孙子现在把我们厂工会当成他安置养老人员的地方，那些大爷我们伺候不起，现在都开始鼓动着我手下的工人罢工了！”云非直接就把事情说了。

　　反正他的态度很是明确，你赵兴邦要是解决不了，咱们原来达成的合作就别指望了！

　　“小子，具体怎么一回事情？你这总不能只是给我说过不明不白就让我来处理吧？”赵兴邦顿时就急了。工会的人鼓动工人罢工，这事情还得了？

　　而且，9327厂的那些家伙的老毛病赵兴邦可是最为清楚个。

　　一旦真的有人鼓动闹事，别说罢工，甚至很有可能把云非的厂都给砸了。不对，砸厂的不是9327的家伙，而是9321的那帮子孙子。

　　所以，整个九院基地里面，最先改制的也就是9321厂。那个厂的工人，是整个九院第一批丢掉铁饭碗的人。

　　“我没有心情给你解释，要想知道详情，你自己打电话问石林川去！”云非说完之后就挂断了电话。

　　不过看到王梓欣还站在那里咬牙切齿地盯着自己，一副要把自己生吞活剥了的趋势，顿时火就来了，这女人这是根本就不把这工作当成一回事情怎么的？

　　“你是不会工作还是不愿意干？麻溜点把办公室收拾了，要是不愿意干，趁早滚蛋！”

　　说完之后，云非就离开了办公室。

　　去哪里，干什么的，他也不知道。

　　反正他不想呆在自己的办公室里面让王梓欣来影响自己的心情。

　　正在果城检查九院基地新厂区建设进度的石林川昨天晚上还没有睡觉，就接到了安排在蓉城的眼线的电话，告诉他九一集团的那些原9327厂的工人聚众闹事，要求云非把九一职工小区的房子分给他们，最后被云非血腥地镇压了。

　　他根本就没有当成一回事情。

　　然后跟在果城勾搭上的一个女人的一直折腾到很晚才睡觉，结果还没有起来，就接到了语气不善的赵兴邦打来的电话，问他九一重工的人昨天晚上闹事是怎么回事。

　　“领导，九一重工的人闹事，咱们怎么能够知道是怎么一回事情？”石林川一把打开了他旁边那个女人正在他大腿根部挠着的手，一下子坐了起来，欲哭无泪地对着赵兴邦说道。

　　对于九一集团的人，他还真没有把几个人看在眼里，就连蒋建兴他都不当成一回事情。

　　他也知道，只要不去撩拨连赵兴邦都得小心伺候着的云非就行了。但是这一次，好像是云非主动找起他的麻烦来了。而且不是直接找自己，找的还是自己的顶头上司赵兴邦。

　　他如何还能够淡定？

　　“你不知道？你往人家的公司里面安插了多少人？到了现在闹出事情了你居然给我说不知道？昨天晚上九一重工的大部分9327厂的老员工向云非示威，说什么要维护他们的权利？”赵兴邦一听到石林川的语气，心中顿时叫苦不已。

　　这个家伙是他朋友让帮忙给安排的。

　　军工体系中那么多的军工厂，除了北方重工这些大型集团，还真没有几家好过的，他把石林川给弄到了九院基地当负责人，这小子居然不好好地去跟云非那个大金主搞好关系，引起了云非小子的不满，这事情要是最后闹腾起来……

　　“什么我往他们公司安插了多少人？九一重工不是咱们九院下属的改制企业吗？这两年往他们厂里面安置人，他们也没有说什么呀？”石林川惊诧地问道。

　　“尼玛！”赵兴邦学着云非的话骂了一句，他这会儿杀人的心思都有了。

　　他已经从石林川的话中听出来了，感情这家伙这几年在九院基地去了那么长的时间，连怎么回事都没有搞明白？自己当时好想告诉过他，9327可不是9321吧？

　　九院马上要搬迁，搬迁出来之后很多的业务就指望着云非帮衬着呢，要是云非断了九鼎跟神坤两家厂的业务，到时候九院估计又得掉到温饱线以下去苦苦挣扎过日子了。

　　赵兴邦已经顾不得开会，直接就让自己的秘书给自己订最快啊飞往蓉城的机票，要到蓉城去解决这事情。

　　而石林川也意识到了不对，也顾不得已经形成了惯例的早操，在那个丰满的女人幽怨的眼神中拨通了昨晚给他打电话报告九一集团工人闹事的眼线的电话。

　　当听到九一集团工会鼓动的时候，他顿时就傻了眼儿。

　　“老谢，云非这小子搞的太过分了，这还叫低调？”张虎要升了，谢和平也同样要升了，不过张虎这才四十多就升了上去，这就有点吓人了，前途可是无量的。虽然现在只是组织找谈话，但是这已经是十拿九稳的事情了。

　　两人平时私交本来就好，早上正在一起商量事情，居然是报纸上关于蓉城第一明星企业九一集团的消息。

　　而消息的标题则是：职工要求分房，老板无情镇压！

　　“他就是高调，咱们管得了？老头子都把他没有办法呢。你说，这小子说要把所有人都开除了，他究竟会不会干得出来？”谢和平无所谓地耸了耸肩。

　　云非这小子有多长时间没有跟他们见面了？

　　这小子现在行踪根本就是不定的。

　　要见他一面，不容易得很。

　　“那就让他过来一趟呗，问问这小子究竟咋想的？他究竟想要干什么？”


第0811章 用房子吸引人才

　　“二位，马上就要升职了，居然不低调行事，还有相闲心找我这个闲人喝茶，就不怕被人给治一个官商勾结的罪名？”对于很长时间没有见到的张虎以及谢和平，云非差点就忘了这两个家伙的存在。

　　这有多少时间没有见了？

　　如果不是来之前蒋建兴告诉他，这两个家伙马上就要升职了，云非真不知道他们的近况。

　　谢和平确实是该往上挪动了，这都多少年了？从最开始主管经济的副市长的现在的市长，对九一集团的发展还是很有帮助的。虽然中间不存在利益关系，但是这家伙那是实实在在地帮助着九一集团。

　　集团公司要发展，对于地皮的要求那是越来越高的。

　　而蓉城周边都是一些优质的耕地，反正不管蓉城市政府怎么操作，云凯需要的地都是没有少的。他的这些企业，都快占据半个蓉城了，当然，这只是夸张的说法。

　　如果星梦计算机产业园不是为了响应蓉城政府的号召，顺便帮他们推动刚刚成立的高新区的发展，放到经开区那边，完全可以占据半个经开区。

　　这些都是云非送给谢和平以及张虎两人的政绩，也没有谁会不开眼过来跟他们抢。

　　“小子，这要真被人用这个罪名收拾咱们，肯定也是你得罪了谁。最倒霉的也是你，不是我们……”张虎笑了笑，对着云非说道，然后亲自给这小子倒了一杯茶。

　　“得了吧，你看我一天这样低调的，天天都是躲在家里面陪女人，会得罪谁？”云非呲牙咧嘴地说道。

　　一边去的谢和平白了这小子一眼：“找你过来就是问问你这事情呢，你自己看看这报纸上面，你这还低调？如果不是咱们一开始就给媒体打了招呼，报道你们的事情可以，但是不能让你的照片登上报纸，要不然，那些想要收拾你的国外反华势力，直接就拿着报纸上你的照片守在你们小区的门口干掉你了……”

　　“切，这不是咱们中国的西南腹地？政府的警方就这样无能？”云非蛋痛地说道。

　　“别扯淡了，小子，咱们今天可是以私人的名义找你摆龙门阵，你这搞的都上头版头条了，这是要闹哪样？老爷子让我到这边来，就是为了盯着你小子一点儿，万一打电话问我情况，我这一问三不知的，这日子能够好过得了？”张虎把手中的几分蓉城本地的报纸丢到云非的面前，皱着眉头说道。

　　然后再盯着云非等待着他的答复，意思就是这就是你自己说的低调。

　　张虎来蓉城，确实就是老爷子让他来盯着云非的。

　　在很多时候，他在云非面前那可是能够代表老爷子的。

　　云非这小子有时候无法无天，这个中国也就是老爷子能够镇压他这妖孽，而现在老爷子天天都是深居简出的，就通过报纸来了解外面的消息，而整个公司数千的老职工及家属向着他这个老板示威，这能够是小事情？

　　这在整个中国可是都不常见的。

　　根本就捂不住。

　　估计到了明天，全国人民都知道了。

　　这消息绝对是能够上全国最具影响力，发行量最为庞大的《群众日报》的头版头条的。而且，还是必须上的。

　　这就使得这刚刚因为印尼事件扬言要成立华人复仇基金，吸引了整个世界眼球的家伙被老爷子给丢到军营里面去躲避外面的舆论风暴的努力就白费了。

　　这就是这小子自己说的低调？

　　“这事情，就是一帮子吃饱了没有事情干，闲的蛋痛的家伙闹出来的……”云非把事情的经过给两人解释了一遍。

　　这些事情也没有什么不可对人言语的，而且三人私交本来就比较好。即使平时没有经常在一起喝酒吃饭什么的，但是相互之间的那份感情以及信任还是比较靠谱的。

　　“你小子不会是想要把工会裁撤掉而故意搞出来的吧？”听完云非的述说之后，谢和平跟张虎两人都是目瞪口呆。

　　以云非这小子的手段，完全有可能是诬陷那些工会的人。

　　“这又什么好诬陷的？九院过来的工会两百多人，一年的工资什么的也不过百十来万，我会在乎这么点钱么？”云非翻着百眼说道，“再说了，老赵已经往这边来了，大概下午就会到吧。到时候看他这老东西怎么解决，派来的人一点都不靠谱……”

　　“你小子现在是越来越抠门儿了，这事情，还真有可能是你小子舍不得出了。我可是听说你们找就在闹腾着要拆掉工会了……”谢和平一脸的怀疑。

　　“……”云非真的很无语了，谢和平这老东西明显就是调侃自己呢，“你们也太腐败了，这茶是贪腐来的吧？”

　　不想跟他们继续没盐没味地扯淡这些事情，云非说起这茶来了。

　　“上次去首都跑环城高速的项目，看老爷子的时候，顺手从他那里顺的。老爷子那里有几瓶好酒，问你小子要不要呢……”张虎对着云非坏笑着说道。

　　“拉到吧，虽然他不被允许喝酒了，那些酒都是他的命根子，我要是给他弄走了，他不得追到蓉城来灭了我？”一说到老爷子家里的那几瓶酒，云非就直流口水。

　　据说，仅仅是据说，老爷子手中的那几瓶酒是当年红军长征的时候在茅台附近整编开会的时候，又一些家伙舍不得把这样的好酒拿来泡脚，偷偷埋藏下来的，后来一直到老了，闲着无聊写回忆录的时候才记起还有这一茬，顿时凭借着当年的记忆去把这些酒给挖了出来……

　　云非早就眼馋了。

　　但是老爷子时刻都是盯着他的，即使留他吃饭，也就是给他一小杯，毕竟老爷子自己都不允许喝酒了嘛……

　　“小子，你们九一建筑在环城高速的建设上面得亏不少钱吧？”一说到这个项目，谢和平都有点想不通这小子是怎么想的。

　　别人包工程，都是为了赚钱，他倒好，一个明显能够挣数亿的项目，生生被他给搞成了一个不赚钱的项目。

　　“这是花钱树立品牌，知道不？”云非蛋痛地说道。

　　蓉城的绕城高速，如果按照这个年代的标准，绝对能够赚取数亿的利润。原本那个世界的这条全长八十五公里，总投资四十三亿的高速公路，让无数官员落了马，建成之后前前后后的维修资金不计其数……

　　这个项目之所以刚刚成立的九一建筑能够从西南路桥公司的拿到，这不是因为里面存在什么利益交换，而是张虎跟谢和平两人的一力推荐，另外，九一建筑的报价只有四十亿，比蓉城市政府考虑的底价少了整整三亿！

　　而且，九一建筑还保证在未来二十年内由他们负责维修什么的……

　　一开始，就连张虎他们都有点担心云非这小子会搞豆腐渣工程，到时候他们两人就的吃不了兜着走了。到现在已经开始施工了，他们天天派人去看着，见到并没有乱来，才放下了心。

　　他们哪里知道，云非这是想要把这条高速路打造成一个样板工程呢！

　　从九八年开始，国内的高速路建设就开始兴起，这上面有着多大的油水，谁能够不清楚？当总包商那是不可能的，毕竟国内很多的路桥公司都是国营的。云凯要做的就是让九一建筑先期从总包商手中拿工程，然后到几年之后让九一建筑去取得总包商的资格！

　　而且，并不像谢和平他们认为的那样，九一建筑得没有什么利润，可能还会亏钱。

　　这个项目的利润至少有超过五亿的利润，云非肯定不会告诉他们。

　　而且只要这条路不出事情，谢和平跟张虎都是安全的，这是二十世纪他们两人最大的政绩！

　　“小子，既然你不缺这些钱，你说你搂着九一小区那几千套房子干啥？直接把他卖给工人或者分给他们，也不至于闹出这些事情吧？”云非不想谈，他们却不愿意放过他。

　　住房改革那是板上钉钉的事情，只是具体政策一直没有出台而已。

　　当初老朱在上台之前可是专程找过云非，这中间的道道，整个中国估计也就云非最为清楚了。蓉城的一些房产商早就听说九一职工小区要把房子给卖出来，但是一直没有任何的动静。

　　云非不做亏本买卖，利益太小的他也不做，这是很多人都知道的。

　　于是乎，整个蓉城修了无数的房子，但是都不买，最为富裕的南门以及市中心的房价已经近两千了！

　　这是他们都不愿意看到的。

　　“这些房子是九一集团的固定资产，就如同昨天晚上我说的那样，除非我的所有产业都破产，然后我才会出售这些资产……”云非指着报纸上的那句用黑体加粗打出来的话说道。

　　“扯淡吧，你小子知不知道这样搞我们会很被动？”谢和平一脸的蛋痛。

　　“算了，实话告诉你们吧，确实我不差这几个亿，但是我缺人。尤其是那些二十五岁到三十五岁的搞基础研究的年轻人。你想想，当这个世界变成没有房子就找不到对象，结不了婚的时候，来我公司上班，直接就能够有房子，你们说，到时候我还会缺人么？”


第0812章 打造蓉城第一商圈

　　云非的话顿时就让这两个家伙目瞪口呆起来。

　　随着蓉城地方经济的发展，对于人才，尤其是高端人才的缺口也越来越大，对于人才的引进都是各个地方政府争取投资的重要手段。而且现在的政府对于人才的争夺那是最为激烈的。

　　九一集团有着自己的人才引进机制，不需要蓉城市政府帮着引进人才，但是蓉城的其他一些公司不行呐。

　　政府无法提供他们需要的高端人才，他们就得考虑他们的项目是否合适在这一区域。

　　但是蓉城市政府显然不敢像九一集团这样大手笔地搞。

　　九一集团只是一个集团公司，但是蓉城这样大的一个城市的公司可不仅仅只有几家公司，如果他们也学九一集团，提供房子车子什么的，估计把整个市政府给卖掉也不行……

　　“而且，不仅要提供房子，还得为他们提供子女的教育，医疗，旅游，甚至对象！老爷子当年都说了，二十一世纪人才最重要，有了最为高端的人才大军，咱们首先就立于不败的位置了。国内大多数的企业都是靠着低廉的成本来竞争，但是我的产业不会，我们要靠着技术来抢占市场。基础人才，才是最为重要的！”云非斩钉截铁地说道。

　　在去年年底公司高层的内部会议上，云非就再次强调了这个人才决策。

　　九一研究院，必须引入竞争机制，那些引入进来的人才要是一直都没法取得研究进展，就直接把他们给弄到生产企业里面去当技术员，或者管理什么的。

　　而现在九一研究院里里面并不是所有人都在从事研究工作，很多的人都是专门为研究人员服务的，研究的人，就只是负责研究，需要什么，第一时间提供。

　　在这样的研究环境中要是还研究不出来什么东西，这肯定就说明天赋有问题了。

　　“小子，你这样搞，是在打我们政府的脸呐！”良久，谢和平才苦笑着说道。

　　“屁话，这些条件一出来，那些刚毕业的大学生的眼中就不会只有北上广深这些一线大城市了，很多人会跑到蓉城来，等待着进入九一集团的工作机会呢。你们这不是得感谢我？至于什么市政府颁发的杰出贡献奖，优秀青年奖什么的，这些虚的玩意儿就不要搞了嘛，咱们来点实际可好？”云非呲牙咧嘴地说道。

　　云非的话让两人愕然。

　　貌似每年云非都得了这些奖！不过这家伙从来都没有领过吧？

　　“你想要什么实际的？”张虎气苦。

　　这些奖项本来就是学着其他地方为了忽悠那些有本事，有大贡献的企业家的，让他们留在蓉城，为蓉城的经济建设发展添砖加瓦，云非这小子的基业都在这里，发不发这小子都没得跑。

　　不过要是没有他，别人可不好意领不是？

　　“今天中午这顿你们请了就是……”云非笑着说道。

　　这不是多少钱的问题，而是让这两个不要脸的家伙请自己，让他有着一种成就感。

　　当然，不是让他们用公费请自己，而是让他们自己掏腰包。这两个家伙可是比132厂的黄乔松那老东西还抠门儿。上次去了132厂，如果不是黄乔松给云非弄了一些好酒，估计云非都不会到132厂去了！

　　尼玛，黄乔松这老货请他吃饭，就在他们食堂里面，三两个小菜，肉都被那老东西吃光了……

　　“没有问题，小子，只要你把公司总部修到蓉城，别说请咱们自掏腰包请你吃一顿饭，就是请你吃一个月都没有问题……”谢和平依然对云氏控股的总部大厦恋恋不忘。

　　一直都鼓捣着想要让云非修九十一层呢。

　　不过这小子明显不愿意把钱往这上面砸。

　　整个九一集团现在最为迫切的就是修建总部大楼，但是他们的产业并不是全部都是在蓉城，除了首都因为起独特的地位，没有对他们伸出橄榄枝外，其他的大城市都是眼巴巴地盼着云非去他们城市修建总部呢。

　　沪市，特区，花都等城市的政府，基本上都有组织过招商攻关小组专程来蓉城找蒋建兴，就是为了这个事情。

　　九一重工，是民主工业的骄傲！

　　这是老爷子当年让云非忽悠着写的题词。

　　这玩意儿就挂在云非的办公室里面呢。不过让中国的数控机床不再依赖进口，手机行业引领时代潮流，计算机产业开发出纯中文的操作系统，以及汉语言编程技术，这些也算是当之无愧的民族工业的骄傲。

　　这个集团公司的总部在什么地方，对于什么地方就会有着巨大的催生效应。

　　“不是都说好了，不提这个事情嘛。算了，你们这段饭我还是不吃的好！”云非顿时蛋痛了。

　　“少来了，你舅舅都明确表示了，就在最近就会确定总部大楼的方案，这不是你小子安排的么？你说我跟你张叔对你够意思吧？反正你在哪里修建都是修，不如就修在蓉城得了……”谢和平显然是打探清楚了的。

　　九一重工厂区里面的办公楼早就拥挤不堪了。

　　他们要搞管理改革，就必须把各个公司的部门分开，免得公司又是一个班子数个公司的部门，造成管理上的混乱。这会儿正在大力整顿这事情呢。

　　不修建总部大楼，根本就是不可能的。

　　“感情你们把我舅都买通了？”云非苦笑着说道。

　　“必须的！”张虎一脸笑意地说道。

　　“中午有好酒么？”云非没有再说这事情，而是转移了话题。

　　“请你吃饭，能没有好酒？虽然不是名酒，但是外面绝对找不到，那口感不比你收罗的那些好酒差。最重要的是，人家送的，不要钱。小子，知足吧，如果不是为了请你吃饭，我张虎至于收别人的礼？”张虎一脸苦大仇深地说道。

　　几人没有再说话，而是去了二娃饭店。

　　这家店有着老蓉城的味道，而且味道极好，现在基本上是蓉城上层人物聚餐的地方。

　　当然，即使这样，让老二娃看不顺眼的人，依然进不去。

　　而且，这店依然便宜如斯……

　　不过这个店里面，再也没有当年包齐第一次带云非去的时候吃的那种能够让人感受到人生味道的菜的存在了。据说，仅仅是据说，从当年给云非做过那一桌菜之后，再也没有人能够吃到那菜了。

　　袍哥依然是存在，就连政府都知道，但是现在的袍哥早就已经不再是什么江湖组织，而是成了蓉城最大的商会。这个商会涉及到蓉城的各行各业，人员遍布整个蓉城各个行业。

　　规矩，依然是袍哥的江湖规矩。

　　为了避免一些事情，这家店，即使云非这样的吃货，都很少来这家有着做出的菜让老爷子都赞不绝口的店。

　　几人都是熟客，不用点菜，自然有人帮他们张罗。

　　“小子，怎么样？”菜未上桌，服务员就给他们端上一个黄泥巴封着的酒坛子，张虎排开封泥之后给云非倒上了酒店特别提供的土碗一碗。

　　“胡雪梅找过你们？”唱了一口，云非顿时就皱起了眉头。

　　“不错嘛，小子，这都能够知道？”谢和平跟张虎两人对视一眼，诧异地看着云非。

　　“这酒我喝了很多次。之所以不断收集好酒，就是因为再也喝不到这酒了。可惜了，这酒以后再也喝不到了……”云非轻轻地放下手中的碗，叹息了一口气。

　　“你姐夫出来了，胡雪梅跟他复婚了……”胡雪梅是云非认的干姐姐的事情，张虎知道的很是清楚。

　　胡雪梅也算是一个成功的女商人，不过知道的人都清楚，这个女人很多时候都是打着云非干姐姐的招牌办事情，所幸她也没有做出什么有损云非名誉的事情，当然，私生活混乱，这是认识她的人都知道的事情。

　　“没有搞错吧？”云非真的很是愕然。

　　当初胡雪梅的老公可是被判了十多年。

　　“或许是潘然醒悟吧，那女人跟朱远山早就断了关系，后来花钱把她男人个捞了出来……”云非丝毫偶读不惊讶张虎能够知道这个女人的这些事情。

　　“行了，等你有时间我让他们来见你吧，知道你不待见，他们也不敢找你，也不知道从那里听说我跟你的关系很好，就找上我来了。现在说说你那个一体化商圈吧？”张虎自然知道云非不待见他的那个干姐姐。

　　但是现在显然不是说这个事情的时候。

　　“这可是我们公司最高机密！”云非显然不愿意说他从他那个世界抄袭而来的房产开发理念。

　　就是这个理念，造就了中国第一的富豪。

　　“少在这里扯淡，难道我跟你张叔还会泄密出去不成？”对于九一集团的这个计划，他们找就心痒的不行。但是蒋建兴丝毫都不愿意向他们透露。

　　因为这个计划不仅仅是关系到九一重工的总部大楼，还关系到九一建筑公司的后续理念。而且，这是一个上百亿的大计划，现在就是等着资金到位。

　　“其实也没有什么，不过就是一个一体化的完善商圈，中间以写字楼为主体，写字楼下面建成商业楼，主要是大型购物，品牌专卖，商业会谈，美食，高档酒店等等，周围再开发高档小区，供给那些在写字楼的白领居住。也就是说，这是一个最为完整的居住小区……”云凯把万达广场的理念给抄袭了过来。

　　目前的为万达还没有完全成型，这些理念完全成熟还得等好些年。

　　目前的中国，并没有多少人愿意投资写字楼，即使在北上广这样的大城市，都是一些国外的公司搞出来的。而且，都是商业楼跟写字楼这些分开……

　　写字楼的投资，主要是资金回收太慢。

　　而过些年之后，经济发展到一定的程度，商业变得更加发达，商铺的价格比住房的价格涨得更加迅猛，无数有了闲钱的人就开始往这上面投资。

　　最为典型的就是沿海一带的“太太炒房团”，中国的房价飞升，跟她们全中国炒房有着很大的关系。

　　这些女人都是一些有钱，有闲的女人，一开始的异地炒作，就是由她们带动起来的。

　　然后再加上房地产商为了利益，地方政府为了利益不断推动房价上涨，结果最为基层的民众就成了最为苦逼的人群。没有房子就结不了婚，结不了婚就生不了娃……

　　“这样貌似也没有什么大不了的吧？”张虎郁闷地说道。

　　“你这是要把整个春熙路给收容到一个楼盘里面？”谢和平以前一直都是主管经济，外地有着这样的购物广场他知道的很是清楚。

　　“差不多吧。而且，我们云氏控股的总部搬迁到这里面，顿时就提升了整个商业楼盘的档次，上班他们从我手中挣钱，然后下班我再把他们手中的钱给挣回来……”云非邪恶地说道。

　　“你小子，这是要让那些人给你打一辈子的工？”张虎顿时就明白了。

　　他甚至敢肯定，那些写字楼云非同样只会租借给别的公司，而不会卖出去。这样一来，消费的就不仅是他的员工了。成熟而又完善的配套，会吸引整个蓉城的人到这边来购物。

　　即使来逛的，逛累了也得在这里吃喝吧？

　　这绝对是一个高招。

　　很快就能够成熟起来，而且，九一材料的周边区域本来就是一些成熟的小区。

　　云非不可能会放弃九一材料厂的这一块地皮。而且现在正在谋求周边的地皮呢！

　　“怎么能够这样说呢，我这是为了方便整个蓉城市民的生活，让他们少跑路就能够在一个地方把他们需要的东西都买到，拼着我自己吃点亏，打造蓉城第一商圈呢……”云非尴尬地笑着说道。

　　不仅要打造蓉城第一商圈，北上广深这些城市都得有九一建筑的购物广场。

　　让万达依然留在东北玩儿泥巴吧。

　　而且，也能够接着这样的机会把春秋连锁推向全国市场，到时候就让国外的家乐福、沃尔玛这些公司没有这样容易赚走中国人的血汗钱了。


第0813章 工会必须跟老板意见一致

　　几人这顿饭的时间吃的比较长，主要就是张虎两人探听云非接下来的一些投资动向。

　　云非这个大金主最好是把他所有的钱都砸在蓉城那是最好的。要真是这样，即使划拨半个城区的土地给他都是没有问题的。

　　甚至，他们还希望鼓动着云非把欣凯兴以及万燕也给搬到蓉城来……

　　惹得云非大骂不已。

　　这两个家伙都要升上去，谢和平接替张虎的位置，张虎往上挪动，主管经济，对于谁来接任谢和平的位置，他们也不知道。究竟是上面空降还是从别的地方调过来，或者从蓉城本地的官员中提升起来，他们都是不知道的。

　　现在蓉城这座中国西南腹地最大的城市，很多的事情都会由国家干涉。尤其是蓉城的经济技术开发区，在云非的那个世界里面，要等到九九年才会成为国家级经济技术开发区。

　　但是这个世界却因为九一集团这个已经开始呈现出巨无霸趋势的企业，以及因为这个企业的存在带来了很多的投资到蓉城，在九七年的时候，就已经成为了国家级经济技术开发区。

　　而且，因为云非在印尼事件上的强烈表态，使得很多对中国大陆有投资意向的华人华侨放弃了沿海优越的区位优势，准备把公司投资到蓉城。

　　现在的蓉城有着数十拨的海外华人在考察投资环境或者跟蓉城的招商引资部门谈判条件。

　　也正是因为有着云非这只异军突起的蝴蝶，蓉城市的招商引资部门才没有别的城市那样苦逼，得到处去拉项目，寻找投资，遇到有大投资的项目，直接就把那些投资团队的人当成祖宗给供奉起来。

　　所以，蓉城最为担心的就是云非把九一集团的总部大楼给修建到别的地方去，要是那样，肯定会流失很多的投资。

　　这两个群众公仆居然闲的蛋痛地跟自己在这里扯淡聊天，难道他们现在一天都不用干正事？

　　一直等到赵兴邦到了蓉城，下了飞机云非才从这两个家伙这里脱身，集团公司的总部大楼修建大那里，他依然没有做出回答，让张虎跟谢和平两人很是郁闷。

　　这大半天的时间算是浪费掉了。

　　“云小子，这事情有这么严重？”赵兴邦一到，云非就把上午谢和平以及张虎给他看的那几份报纸递给了他，什么话都没有说。

　　“严重不严重，我不知道，不过我知道，明天的群众日报那个头版头条，肯定是我们九一重工的了。这多好，一分钱的广告费都不用出……”云非笑着说道。

　　赵兴邦顿时就从云非这笑容里面知道了这事情真的是严重了。

　　虽然事情被云非给镇压了下去，但是绝对不会是这样简单就能够平息下去的。可以说，就是九院的那些让云非养着的闲人们，在这次的事情中会给云非造成一个很大的损失。

　　甚至，赵兴邦本能地认为，云非说的那些免费教育、医疗什么的，都是为了安抚那些闹事的工人才不得已而提出来的。因为九一重工没法分房子，一旦分了，云氏控股旗下大多数的员工都得闹腾，尤其是东北的那些厂，那些职工的住宿条件，可远比蓉城这边来的差。

　　这件事情的影响将会是非常持久的。

　　“石林川是个人物，这事情到现在，都快二十四个小时了，不说过来处理，就连一个电话都没有。听他那家伙在果城勾搭了一个有夫之妇，天天双宿双飞呀。这小日子真是过得不错……”云非淡然地对着赵兴邦说道。

　　一听到云非的话，赵兴邦顿时黯然。

　　石林川完了。

　　如果不处理他，云非绝对不会善罢甘休的。

　　这么多年来，这是云非第一次公然地表示对一个人的不满，而且这个人还给他造成了很大的损失。

　　“云小子，你放心，我们会严肃处理他的……”赵兴邦现在最担心的就是云非断了神坤跟九鼎之间业务，虽然九鼎有着汽车减震器的业务，神坤有着汽车传动轴的业务，但是这些业务并不能保证整个九院的所有人都不饿肚子。

　　“随便你们，工会的人你们九院收回去自己安置。我们的工会依然会保留，不过是从我们公司自己的员工中内部选拔。”工会在很多的时候都是有用的，云非并不打算完全裁撤掉。

　　不过这个本来应该属于工人自己的组织的机构，必须要跟他这个老板一条心，安抚职工什么的，还是有着很好的作用的。原来的工会之所以不受控制，就是因为他们虽然拿着九一集团的工资，但是九一集团的人却没有办法处理他们。

　　要开除谁，都得跟九院的管理委员会商量，这样的事情，完全是不符合逻辑的。

　　如果他们不撩拨云非，也不至于会出现这样的事情。

　　“啪！”对于眼前一脸恭敬的石林川，赵兴邦并没有给好脸色，而是直接给了他一巴掌。

　　“赵叔，你……”石林川被赵兴邦一巴掌给打蒙了，用手捂着顿时就有了一个鲜红巴掌印的左脸委屈地看着面色阴沉的赵兴邦。

　　“你说你一天没事去撩拨云非干什么？让你在九院基地老老实实地带着，你看看你一天干的些什么破事？人家一个几千人的厂，你弄出一个两百多人的工会，你正当那是九院的下属单位？”赵兴邦一副怒其不争的样子。

　　如果不是石林川的叔叔跟他关系莫逆，无论如何，他都不可能成为九院基地的负责人。

　　云非已经说的很明白了，赵兴邦如果不严肃处理，他会动用自己的影响力让这个家伙一辈子都无法翻身起来。

　　“他们虽然是私营企业，但是也是由咱们的9327改制而成，而且，当年云非也没有支付多少钱……”石林川一直都是认为9327厂从国营军工转变成民营企业，这中间有着很大的猫腻。

　　他不断地往九一集团塞人，就是因为看准了这一点，现在国内对于侵吞国有资产查的很是严厉，要是这事情被捅了出去，完全够云非喝一壶，他还在准备用这事情从云非手中得到一些好处呢。

　　却没有想到，刚刚说出来，就又爱了赵兴邦一巴掌。

　　“你小子现在胆子不小，一直以来，就有人往上面举报你在九院贪腐，生活作风不检点，我以为是有人打击报复你。石林川呐石林川，你很不错，居然把主意打到了云非的身上。前几年，有人以云非侵吞国有资产说事情，结果下台了，你知道那人是谁？机械工业部副部长！”赵兴邦摇了摇头。

　　这家伙真的是没救了。

　　“自己写辞职报告吧，别等云非动手……”

　　“凭什么？我又没有做错什么！”石林川听到赵兴邦居然让他自己写辞职报告，顿时就跳了起来。

　　“就凭你做的那些完全能够让你在牢里面呆一辈子的事情，你自己辞职了，我仗着自己这张老脸还能够求他网开一面……小石呐，云非是你惹不起的！别说你惹不起，就连你叔叔都惹不起！”赵兴邦在找石林川之前就找过九院的人。

　　他兼管九院那么些年，要想知道一些情况，完全是没有任何问题的。

　　“陈洁，凭什么要让我们回九院？今天要是不给我们一个说法，这事情没完！”九一集团工会主席屠亮带着几个工会的负责人直接闯进了陈洁的办公室，阴沉着脸质问着陈洁。

　　“屠主席，我想通知上已经说得够明白了吧？你们的编制在九院，而不是九一集团，集团公司跟九院的合作结束了，让你们回去由九院另外安排工作，有错？”陈洁淡然地说道。

　　对于这些不受管束的家伙，她早就看不惯了。

　　当第二天很多人反应都是工会的鼓动他们的，说这是为了维护他们的合法权益，才组织大家伙向云非示威的。

　　谁都担心云非真的把他们这些闹腾的厉害的人给开除了。

　　他们早就不是捧着铁饭碗的国家工人了，而是跟九一集团所有人一样的合同工。

　　“九院管理委员会都没有通知的我们，你们凭什么让我们回九院？而且，我们是为了保护九院进入你们员工的合法权益才来九一集团的，你们根本就管不着！”另一个工会的人满脸怒气地对着成绩说道。

　　“你们可以不走，但是希望你们能够把我们公司的宿舍腾出来，另外，集团公司老板已经通知人事部跟财务部，今天开始，不会再给任何非集团公司员工发放工资。我的话，你们听懂了吗？”陈洁丝毫不惧地说道。

　　“另外，老板说了，你们可以继续帮着原来的那些9327厂的职工们维护权益，不过我们公司不会支付任何的工资。”云非这个老板都不追究他们煽动职工闹事的事情，心中再有火气，陈洁也不能有什么意见。

　　而且，云非说过，这个事情不能闹大。

　　天天上群众日报的头条，就是云非这个中国第一富豪也是HOLD不住的。


第0814章 又当婊又想立牌坊的云富豪

　　“你们为维护职工的权益？这些年，你们主动做了些什么事情？公司的子女转学上学的这些问题，不是应该你们处理么？咱们接到举报已经不是一次两次了，现在没有给你们送礼的人孩子转学上户口什么的事情，你们哪件没有拖四五个月？很多不该你们管的事情，非得把权利抓到你们手中，不是为了捞钱？这次你们鼓动那些职工闹事，不是为了你们自己分房子？别说不会分，即使分，也是我们集团公司的员工分，你们这些组织关系都不再公司的人，凭什么要分我们公司的房子？”正在屠亮等人满脸扭曲地向着陈洁逼去的时候，阴沉着脸的云非跟赵兴邦两人走了进来。

　　云非的面子他们可以不给，但是赵兴邦他们却不敢不理会。

　　这老头子的狠辣手段整个九院基地可是都知道。

　　九院的职工喜欢聚众闹事，这可不仅仅只是9327厂的职工，其他厂的都是一样。

　　这跟当年的大动乱逃不开干系。

　　当然，以前他们闹事，赵兴邦主管九院的时候，那时候还是一个师长级别的后勤大校，这老家伙直接就把那些带头的给你丢到了牢房里面去。

　　在八十年代的时候，铁饭碗丢了可是一件了不得的大事。

　　所以，后来，这些家伙即使闹事，也只是聚众示威，这是一种很理性，很温和的闹事方法。也不会破坏生产设备什么，毕竟那年头破坏社会主义建设，挖社会主义墙角的罪名还是存在的。

　　后来虽然没有了，但是有一个跟这样事情性质同样严重的破坏军工生产的罪名！

　　这个罪名可不是一般人能够承受得了。

　　有个家伙在加工零件的时候不小心超差了，为了几十块钱的奖金，结果把那个超差了的孔干脆就加大了十个毫米，然后找了一个同样材料的圆环，采取紧配合的方式给敲进去不上，加工出来的零件根本就看不出来。

　　而且，一般的零件也不需要进行探伤检测这样先进的手段，结果就一直流露到了成品车间，而最终成为了设备上的一关键零部件。那设备需要承受上百兆帕的压力——结果，那个后果是可想而知的，虽然没有伤着人，设备设备也仅仅是液压泄露，换了零件就没有问题了。

　　遇着一般的领导，最多发点款了事。

　　但是赵兴邦不一样，直接以破坏军工生产的罪名把那家伙给送到了牢里面，判了二十年！现在才刚刚出来呢！

　　这些人，如何能够不怕他？

　　九一重工虽然是民营企业，但是依然保留着军品生产的资质，而且有着不少各个军工单位的机械试验产品在工厂里面进行各种试验，要是真的要整他们，仅仅这个罪名就会让他们在牢里面呆上十年二十年，然后还有什么聚众闹事什么的，也绝对不是小罪名。

　　“看看你们都特么的干了些什么事情？上次云老板还在说让咱们九院把你们的组织关系以及档案转移到九一集团，一天什么事情不干，一年花费上百万养着你们，你们也好意思？九院以有你们这样的人为耻！还不滚回去收拾东西回九院报道？”赵兴邦一看到这些家伙就气不打一处来。

　　九院里面闹腾的厉害的老油条，他赵兴邦可是认识不多。

　　而屠亮恰好就是他认识的。

　　这人偷奸耍滑那是习惯了的，他是怎么混到九一集团工会主席这个位置的？不过想想也就释然了，肯定是石林川那小子折腾出来的！

　　“老赵，这样的情况你看到了吧？如果我们再晚点进来，陈洁就被他们给打了！”云非斜着眼看着赵兴邦。

　　反正这事情要是赵兴邦处理不好，以后两家的合作那就得是一个问号了。

　　国内交通运输的繁荣发展，各种大批量产品的外协加工，云非也不是非得在蓉城干才行。要是实在没有人干，直接让欣凯兴干，或许欣凯兴那些外协厂来干都不会有任何的问题。

　　“放心吧，我会给你一个满意的答复的。”赵兴邦狠狠地瞪了一眼正在向外面走的屠亮等人，苦笑着对云非说道。

　　说完之后，赵兴邦也离开了陈洁的办公室，他需要到旁边的九鼎跟神坤两家厂里面看看。

　　“陈姐，没事情吧？”云非担心陈洁受到这些孙子的惊吓，不由关切地问道。

　　陈洁无所谓地摇了摇头，这样的事情他遇到的多了去了。

　　“蒋总有没有让你安排各个公司的高层回来开会？”一个公司出现问题，整个集团的高层就必须接到通知，整顿他们负责的公司不会再出现同类型的事情来。

　　如同猜测的那样，云非这个对于全国人来说都是耳熟能详，却没有多少人知道他长的什么样子的神秘富豪再次上了他自己都不知道上了多少次的群众日报的头版头条。

　　不过这次他是被骂了。

　　当然，他也接到了老爷子的电话，老爷子只说了一句话，就是问他要不要再去军营呆上半年。

　　这事情，无论如何云非都是不会干的。

　　半年，还不如杀了他。

　　不是因为在军营的半年让他没法享受XXOO的快感，而是他实在不想去吃那些苦了。这次要是再被丢进去，估计薛岳不把他给练成一个特种兵，绝对不会轻易放他出来的。

　　“会议定在后天早上八点半开始，就在公司的小会议室里面……”陈洁点了点头，对着云非说道，“还有，蒋总要求你旁听……”

　　“没有问题。到时候我肯定会在场的。这些家伙不时刻敲打着，一些他们认为没有事情的小问题，往往会酿成大灾难……”云非严肃地说道。

　　整个集团公司都是一直保持着高效率的运行，即使管理机构不完善，各个管理部门人天天加班，也没有人敢有意见。

　　这是一个成就梦想的企业，这是一个压力让普通人无法承受的企业，当然，这更是一个我需要把你们最后一滴的剩余价值也给榨出来的私人企业。如果你们有谁觉得承受不了这个压力，可以提出来，可以向人事部辞职。但是，只要你们还在公司一天，你们就必须承受一天的压榨！——择自云非在1997年底公司管理人员会议的内部讲话。

　　没有效率的事情，老板不会容忍，所以，整个集团公司也同样不会容忍。

　　而且，云非给出了完全与他们工作付出相等的工资以及福利体系。只要能够承受住工作的压力，每年都有半个月的旅游假期，除了购物，其他消费老板给他们买单。

　　虽然，有很多人离开公司，但是，更多的人是选择默默忍受云非的压榨。

　　因为很多人都发现，他们的潜力仿佛是无限的，被云非这个残忍的资本家一压榨，很快就发下，原来自己的极限不仅仅只有这样一点。

　　九一集团的薪资待遇是整个中国最好的，比起那些同类型的外资企业，也是高了很多。

　　这一次，这些家伙估计会更加有效率，因为集团公司开会，就是要解决这个组织架构的问题。

　　“老吴，东北那边怎么样了？”老板要亲自给他们开会，吴忠达永远都是来的最快的一个。虽然他是离蓉城最远的。

　　“红旗机械厂目前还处于亏损状态，主要就是矿山设备的市场没有打开，而电加工设备的市场本来就很小，电火花机床这样的没有什么利润的业务已经被我给砍掉了。慢走丝目前有着两百台的订单，但是不适合扩大工厂规模，我想要把快走丝线切割的业务扩大，再攻关中走丝……”作为一个能力本来就不是非常足的人，管理红旗机械以及整个东北的产业，甚至是朝鲜的产业，使得吴忠达短短半年的时间鬓角就已经白了。

　　“这些不是问题，你没有必要给自己那么大的压力。红旗机械那边咱们不在乎亏一点钱。现在国内整个采矿业都不是非常景气，明年就好了。矿山设备的液压支架必须要加大攻关力度，如果技术力量不行，就找司徒老先生帮忙……”云非看到眼前这个五十不到就白了鬓角的第一狗腿子，不由也有些心痛。

　　“我还是想要上汽车项目……”吴忠达咬牙说道。

　　红旗机械厂本来就是一个什么都生产的国营机械厂，有着生产微型货车的技术能力以及设备，这两年国内的微型货车以及面包车这些业务的市场都是非常广阔。

　　吴忠达一心想要往这个行业上面扑，云非也有着想法，但是奈何蒋建兴不同意。

　　他觉得九一集团也好，云氏控股也罢，必须要先稳定一下，把公司因为快速发展而积累起来的一些管理问题给解决了，才能够再进行扩张。

　　扩张的太快，管理跟不上，就是最大的问题。

　　九一集团收购红旗机械厂等十三家国营厂，算是中国最为典型的小鱼吞大鱼式的扩张，如果没有国家的支持，根本就没有这样的可能。

　　即使吞下了，也不是短时间内能够消化得掉的。

　　云非又不愿意用原来老厂的那些管理体系，基本上整个管理体系都得重建！

　　即使九一重工从九三年开始就在储备人才，这么多的企业，管理人才以及技术人才依然都是跟不上他们的扩张速度。这就跟国家的解放战争事情很像。

　　地盘扩充的太快，管理人员根本就跟不上，结果只能矮子里面选拔高个儿，或者干脆就是用打仗的大爷们去管理地方事务，这个在短时间内没有大问题，但是时间长了之后，就会出大乱子的……

　　“这个项目再等一等吧，等到公司整顿完毕，在说……”云非挠着脑袋说道。

　　这个项目有多赚钱，看看他那个世界的通用就知道。

　　而且，搞重工的，不高汽车，根本就不行。

　　云非一直都想要让红旗这款中国唯一的高档自主品牌再次出现在中国市场上呢。到时候如果真的要搞，肯定就得搞高档车，中国无数的汽车品牌，但是大多数都是外国技术。

　　唯一的吉利，却都是生产一些低端品牌……

　　“今天开会呢，主要就说两个事情。第一，就是关于集团公司工会重新组建的问题；第二，就是集团公司总部大楼修建的问题。咱们先说说工会这方面的事情吧……”历史以来，在年中的八月份九一集团把所有的高层都给召集了蓉城总部进行开会。

　　九院在九一集团的工会最终还是被赵兴邦亲自给撤了回去，但是工会不能没有。

　　这是国家的要求。

　　像九一集团这样的关系到国家战略产业的大型集团公司，必须要有工会。其他的电子家电产业，有没有都无所谓不是！

　　“大家还是先说说工会的事情吧。这次九一重工这边闹出的事情，大家都从内部文件上了解到了，为了节省时间，咱们就不再过多的说这个事情。老吴，你那边还没有完成整顿，你先说说吧……”蒋建兴第一就让吴忠达先说。

　　红旗机械厂的工会队伍也不小，足足有着上百人呢！这些人都是当初在收购的时候上面不允许九一集团不要的。

　　不过红旗机械厂的那些工会人员，倒是都很老实。

　　“工会这个事情，我个人觉得有没有都无所谓，既然国家要求咱们有，那就有吧。现在最大的问题就是精简他们的队伍，本来就是一个养老的部门，没事搞这么人干什么？红旗机械那边我计划工会人员保留三十人就行了，甚至三十人都有点多……”吴忠达被誉为云非的第一狗腿子，不是没有道理的。

　　既然在这样的会议上说这个事情，众人自然知道目的是什么。

　　到时候有人责问这事情，也推不到老板云非身上不是？

　　自身没有多大本事，除了对云非保持忠诚之外，当炮灰的觉悟那必须有的不是？

　　“我觉得，工会的人，没有必要都是全职，可以让各个部门的副职兼任嘛，红旗机械的那些工会人员，可以考虑给他们换岗。而且，工会的存在不是跟公司唱反调的……”程风很少表态，这次也不知道是不是得到了陈洁或者蒋建兴的授意。

　　“公司的工会必须保留，而且我们还必须要成立职工代表机构，职工代表一年一换，职工有什么意见，就由他们选出来的职工代表向公司提出来。老是采取这样的态度也不好。如果因为这样的事情，咱们集团公司再上群众日报的头版头条，估计老板不说出个子曰估计就没有这次这样轻松了……”王毅也是云非的绝对心腹。

　　一开始，他还保留着他原来的性格，不过在后来经过蒋建兴的提点之后，深深地意识到了自己的问题。

　　他在七五四厂里面一直没有混出来个成绩，当了十多年的分厂厂长，甚至比九一集团车间主任的级别还低，要是不对老板衷心，估计也得坐冷板凳了。

　　云非用人，他也是看出来了门道的。

　　能力本事什么的，那是排在第二位，衷心才是第一位。谁能够帮着他管理好他的产业，谁就能够上位。

　　王毅能够这么短时间爬到九一集团的副总的位置上，如果只是埋头干事，能行？

　　“工会这事情，下来再去讨论吧，集团公司总部这问题，其实也没有什么必要讨论，但是各个公司各个部门缺的人，这才是重点……”旁听的云非本来不准备发言的，目前的情况看来，不干涉，搞不好一会儿就成了拍他这个老板的马屁大会。

　　虽然听着很爽，但是这是要不得的。

　　如果被传了出去，估计老爷子又得用拐杖敲他了……

　　老爷子是谁？那是只要能够抓耗子的猫的人。

　　而云非能够有今天，很大程度都是仰仗着老爷子的提拔。

　　“公司总部的人员，有着很大的缺口。一直以来，都是几个班子一套人马，这也是引起整个集团公司管理混乱的根源。你们都是各个公司的主要负责人，应该更清楚这些事情。这人，咱们是一起配齐呢，还是慢慢地招聘。或者根本就是从集团公司内部招聘？”蒋建兴用手指轻轻地在桌子上敲着。

　　本来，蒋建兴的意思是让陈洁招聘好了人，然后培训了再往各个分公司分去就行了，但是云非却觉得这样做不太好，他的这些心腹们有意见。

　　而他又怕把人事大权分出去之后这些心腹们又搞什么派系斗争，不愿意放权。

　　他这是典型的又想当婊子又想立牌坊。

　　所以，九一集团的管理混乱一直持续到了今天。

　　尤其是他在军营里面蒋建兴开始搞管理整顿之后才发现，这已经乱到了一种触目惊心的程度。

　　以前，他们都只是负责业务，生产这些关系到钱的问题，中高层的管理根本就没有谁在意。

　　基层管理，整个九一集团在全国绝对是做得最好的，而且，中高层的管理人员也是最少最有效率的，但是中间隐藏的问题，不是特别去追查这些事情，根本就不会发现。


第0815章 我不是也才一个中专生么

　　“大家有什么意见都提出来吧。各个公司混乱的管理情况必须得到整顿，再这样下去，整个行业进入薄利时代，这样的情况会让咱们公司产生大问题……”云非见到众人都是你盯我，我看你，心中不由戚戚然。

　　人事是大问题，这些人也知道自己对这上面盯得特别紧。

　　也没有人敢在这上面插手。

　　现在即使云非主动让他们说自己的想法，他们也不敢对这些云非最为在乎的事情上提意见。

　　拉帮结派，在云非手下这绝对是零容忍的事情。

　　“各个公司需要的人，我觉得还是需要总部人事部招聘，统一培训之后再分派，各个分公司的人事部权利必须得到限制，中层以上人员必须由总部调派……”吴忠达见到云非把目光投到他身上，知道自己这是躲不过了。

　　他只能言不由衷地说道。

　　公司中层人员的调派问题，一直都是一个大问题。

　　这是整个公司最为主要的管理层。

　　尤其是车间主任这样的，总部调派，一个车间主任到了地方之后熟悉情况都需要不短的时间。

　　但是，这个职位的人，又是云非盯得最紧的职位，没有他的点头同意，各个车间的车间主任即使空缺起来，也都不会随便任命。

　　偌大的九一重工，十多个的生产车间，居然只有五个车间主任。

　　车间主任这一职位，才是整个九一集团工作压力最大的。如果交不出来产品，销售分公司要骂，生产部要骂，云非这个老板更加得骂。

　　也只有一些原来的老家伙，才能够承受得了这样巨大的压力。

　　而云非仅仅只是让人事部给这些车间主任多配备几名助理，而不是愿意提拔新的车间主任上来分担他们的工作。这个于开出的工资成本没有任何关系。

　　云非怎么想的，谁都不会知道。

　　这事情，不得不小心一点。

　　“有什么意见都提出来，公司的事情云非现在不管，只负责公司大的战略方向。而这次麦伦老头的管理团队把各个职位的责任以及义务都用文字性的管理条例给划分得很是明确。你们不用有什么顾虑……”一听吴忠达说的这么多，其实是什么都没有说。

　　如果照着他这样干的，完全是换汤不换药。

　　“要我说，公司总部必须把人事的权利下放到各个分公司，高层由总部决定，中层由高层指派，而基层则是由中层去处理。另外，技术类的级别工总部调派……”第一次参加公司高层会议的景洪根本就不知道这些家伙为什么对这事情讳莫如深。

　　只是根据自己的想法提出自己的意见。

　　“如果这样，等到公司高层调任，新的高层去了，如果是双方理念不合，中基层的人不是完全就有可能把跟新调派去的高层给架空？这样一来，公司岂不是完全不受监管？”对于这样的事情，于小刚那是体会得最为深刻的。

　　当初如果不是云非去给他掠阵，他根本就没有任何办法对万燕的销售部进行掌控。

　　一旦产生派系，搞得整个公司的管理层集体对抗总部以及老板，这样的事情谁能够处理得了？

　　“这确实是一个大问题，别的不说，仅仅说这一次九一重工的职工闹事吧，如果是有公司的管理人员参与，即使有着老板出现，还会这样容易处理？”王毅皱着眉头说道。

　　他说的确实是这样，如果原来9327厂的职工闹事的组织者不是工会的这些人，而是九一重工的各个车间主任组织，云非还敢扬言开除所有人？

　　尤其是最为核心，最为重要的那些装配车间的人参与了，云非敢把他们开除掉？

　　除非他真的不想要九一重工了。

　　除了九一研究院，九一重工最为关键的核心技术其实就是在装配车间。

　　三个庞大的装配车间有着六百多名装配钳工，而且超过一半的都是七级以上的高级钳工。一旦失去了这些人，九一重工生产的机床质量完全会下降起码两个档次。

　　到时候，没有了技术优势的九一重工，还是九一重工么？

　　“这些都不是问题。一旦ERP系统运行，总部完全可以监控到各个公司非正常的认识变动。”果然，还得初生牛犊才能够提出中肯的意见。

　　云非基本上都是这样打算的，但是他说好了不插手公司的管理，这些事情，就必须由他们逐渐学会自己去处理。

　　这也是他在军营的这几个月才想明白的。

　　蒋建兴搞的管理去云非化运动，其实才是最为正确的。

　　云非对于他公司里面的影响确实太深了，尤其是各个公司高层，大多数的能力都是不足以胜任他们所处的岗位，而且中层的管理人员云非也盯得比较紧，有能力的升不上来，没有能力的却把持着位置，这对公司造成了非常大的影响。

　　“另外还有一个问题，就是目前人事部对与各个公司的管理层的考核问题，必须改革。每年到了年底的时候才由总部的人统一考核，走马观花的考核根本就看不出任何的东西来……”王毅对于公司里面的种种弊病都有着深入的了解。

　　九一材料这些在蓉城的公司还没有问题，但是红旗机械，东北锻压厂，万燕等公司的年终考核，各种考核基本上都是各个分公司的人事部把资料准备好，然后每个厂人事部的人也就呆几天的时间。

　　几天时间，能够看出来什么？

　　“确实，这也是一个问题。各个分公司的人事部负责人的权利虽然不大，但是很多都是当地，或者根本就是原来厂里面的人，这中间要是做到不徇私，基本上是没有可能的。咱们国家本来就是一个人情大于天的国家……”母文斌平时话不多，但是深感这些问题。

　　因为他也是这样的人中的一个。

　　能力不足，却处于高位，他自己都感觉到不好意思，但是云非非得把他给安排到高层的位置，负责他并不适合的星梦产业基地的生产上去，他感觉自己都快被憋疯了。

　　到了现在，就连处对象的时间都没有。

　　他甚至都不想给云非干了，但是碍于兄弟之间的情面，只能苦苦地硬撑着。

　　因为他的年轻，因为他的内心不安，他把手中的很大权利下放下去，即使有着李璐坐镇，也有着不少的事情发生，他整天就在处理这些狗屁倒灶的事情了。

　　“那就让各个公司轮番交替考核吧。”蒋建兴皱着眉头说道。

　　这些天他同样在为这些事情犯愁。

　　云非要求在各个公司全面推广ERP管理系统，但是却因为星梦计算机一直都是供不应求，他们也不可能有着自己的计算机而去采购联想的，所以这就使得在小矮人公司早就完善的管理系统一直没有时间推广，十月份都很难开始在整个集团公司试运行。

　　九一集团这样庞大的生产规模，如此多的分厂，没有数千台的电脑根本就没有办法去让整个系统全面运行。

　　整个集团公司严重缺人，人事部同样也不例外。

　　人事部的那些妹纸们对于云非有着很大的怨言，但是有着陈洁的镇压，她们也不敢造次，天天都开玩笑说，熬吧，等到以后嫁不出去，就让老板把她们给娶了。

　　在中国这个剩男剩女越来越多，大龄未婚男女青年越来越多的国家，云氏控股旗下的白领精英们完全在向着这个方向发展。

　　据不完全统计，云氏控股集团旗下将近一千适婚青年中，有百分之六十的年龄超过二十六岁。而这些人中，百分之六十的因为没有时间约会，谈对象，而处于单身状态……

　　这事情，已经有了很多人联名要求要让老板给他们发放一个对象。

　　云氏控股是私人企业，压力比外资还大。

　　而且，一个人都是被云非当成两三个甚至四五个人使用。

　　“我个人觉得，公司总部的人还是从各个分公司调配吧，招聘这一块，必须严格要求，为了维护公司形象，长得影响市容市貌的人还是算了吧……”任志国刚刚说完，就被他身边的梁柯给狠狠地拧了一把。

　　“结婚了的人，老实点。从分公司调配这是一个可以采取的方案。我们必须给员工更多的升迁途径。另外，招聘上面，必须严格限制学历。从明年开始，国家将会全面放开毕业生分配管制。这更加有利于我们的人才选拔以及储备……”李璐白了任志国一眼。

　　这孙子，搞的整个小麦手机厂的办公室里面都是一些花容月貌的女孩，也不知道梁柯是怎么同意的。

　　李璐最为担心的则是，万一哪天云非心血来潮去了他从来都很少去的小麦手机厂，而且好死不死地还看上了哪个妹纸，到时候这日子如何过？

　　要是在整个公司里面都按照选美的标准来招聘，她们敢不把云非盯紧？

　　“学历不是最为重要的，关键得他们自身肯努力。学历什么的，都不重要！”对于李璐的这种思想，云非认为是最要不得的。

　　因为他只是一个中专毕业。

　　这是他最让李璐诟病的，不过他并不在乎。

　　学历什么的，真的不重要。

　　高考的成绩好，完全是不能够代表将来的成就。

　　“学历确实是不重要，但是如果学历不高，学校不好的人，学到的东西，以及接触的东西绝对会远远超过那些更差学校出来的……”李璐翻着白眼对云凯说道。

　　“我特么的不是也就一个中专生？还有，九一研究院的罗百万不就是一个高中毕业么？”云非顿时就不满了。

　　云非的话顿时就让李璐闭嘴了。

　　说云非是个例，但是罗峰不是。

　　当初没有谁知道云非为什么花了一百万把罗峰从132厂给买回来，但是现在所有的人都知道了。

　　环境才能够造就人才。

　　罗峰进入九一研究院不过一年多的时间，现在就已经开始展露头角了，他在学习上的惊人天赋，没有几个人能够比得上。而且，任何东西，基本上都能够很快学会。

　　为了使得他们研究的数控机床性能更加稳定，他居然自学PLC机器语言变成，用梯形图程序开发系统的扩展功能；而机床的控制精度问题，他总能够想出一些小东西来控制。

　　可惜的是，他没有办法把他设计出来的这些独立的小东西给融入到总体设计上面去。

　　而且，在机器人的研究上，这个家伙更是有着非比寻常的天赋，自己学习电路设计，然后修改一些局部设计，使得公司的整体进度可以提升不少。

　　而这个人，仅仅是一个高中生！

　　孙麟以及司徒贺云都在说，如果这个家伙经过了系统的机械专业学习或者电子专业，或者计算机，成就那绝对是不会比任何的中科院院士低的。

　　“所以，我一直在强调，文凭并不是最为主要的标准。从现在起，公司的招聘，应届大学毕业生，不管什么专业，试用期必须一年。薪资待遇可以跟其正式工一样，但是一旦发现不适合我们公司，立即解除试用合同！”云非严肃地说道。

　　随着公司规模的壮大，以及国家对人才的全面放开，整个集团公司的用人制度产生了变化，公司高层都倾向于使用名牌大学的毕业生。

　　首都科技大学的学生现在在人事部的人眼中已经不算什么人才了。

　　因为人事部很多的人都是从首都科技大学招聘而来，他们更加喜欢首都大学以及华清大学这样国内最好的学府的精英在他们手下上班。

　　云非的话顿时让众人面面相觑。

　　公司目前长达半年的试用期合同已经让很多人怨声载道，不满至极，这老板居然还要延长试用期合同？

　　而且不合适就得劝退。

　　这样的事情，估计又得上群众日报的头版头条吧？

　　别的公司怎么干都不会有事情，但是九一集团可是一颗招风的大树！

　　云非也发现，自己在这里，这些家伙无法完全放开，索性就让陈洁在有了结果之后给自己汇报就行，然后径直离开了会议室。


第0816章 第一笔机器人订单（一）

　　“老板，研究院的邓兰青女士想要见你，您看看什么时候有时间？”被云非冷落了一段时间的王梓欣，也不知道是不是被倪黎霜或者李璐她们谁给收拾了一通，上班变得老老实实的。

　　当然，色诱什么的，那是更加变本加厉的。

　　八月本来就是蓉城最热的时候，这年头空调这玩意儿还是高档货。九一集团的各个办公室里面都是使用的风扇，空调这样昂贵的东西，蒋建兴那是坚决不同意采购的。

　　这些都是钱呢！

　　而且，风扇吹着还不容易得空调病不是？

　　王梓欣这妞手工不错，把本来就能够凸显出女性曲线的职业装给改的更加紧身，上身的白衬衣差点就能够被丰满的胸部给撑破，而下半身的紧包着臀部的短裙更加诱人，黑丝高跟让她本来就纤细修长的美腿更加勾人魂。

　　而云非，最喜欢盯的，不是女人的胸部，二十女人的腿！

　　这是一个能够跟李璐比、跟倪黎霜以及朴研姬比清纯，跟双胞胎姐妹比风情，跟毛老四比泼辣的女妖精！

　　以前她不打扮的时候，云非还真没有觉得这个妹纸有什么味道；但是现在看到的次数越多，心中的想法也就越多。

　　这样下去，那是要不得的。

　　但是他却没有办法把这妹纸给赶出自己的办公室。

　　人家都说了，你要是非得赶咱们走，人家不要工资，免费给你干……

　　王庆丰那老东西是完全不理会这些事情，要是云非敢把这妞给忽悠到欣凯兴去上班，他绝对会天天跟在云非身后让云非日子难过。

　　“她什么时候有时间？”云非感觉到自己的鼻血要留下来了，急忙把视线转移开。

　　“她什么时候都有时间……”见到云非不敢看自己，王梓欣把雄伟的胸部往前面挺了一挺，对着云凯轻声说道。

　　“咳……”当王梓欣准备更往前面迈进一步，让云非看得更加真切的时候，门口传来了咳嗽声，王梓欣顿时就不动了，“老板，需要我给邓总打电话让她来你办公室里面找你么？”

　　“嗯，让她来我办公室里面吧……”云非总觉得，自己遇到的女人太彪悍了，现在他基本上不敢再跟这些女人单独相处。

　　尤其是邓兰青这女人，估计一直都是有着想要强行把云非XXOO的心思。

　　要是云非去研究院里面，保不齐这女人又得借口单独谈谈，把自己给忽悠到她的办公室里面，让人消受不了。

　　“云富豪，您老人家的面，还真难得见到，这连找你都得给你的小秘预约才行……”邓兰青一进云凯的办公室就是满脸的揶揄。

　　不就是找你借个种么，生了孩子又不要你负担，也不会跟你其他孩子抢夺家产什么的，至于这样么！这是邓兰青心中最为真实的想法。而且现在这想法那是越来越强烈。

　　“邓姐，瞧你说的，我这不是忙么？刚刚在开会，这不一回来就听到说你有事情找我。你有什么事情呢？”云非苦笑着推开了手中那厚厚的一本公司各岗位的职责与权力，这是麦伦老头的德国管理团队的成果。

　　跟云非理念不合，跟蒋建兴之间也是不对付，这老头子已经准备不在九一集团干了，而是想要自己干。至于他手中的那些股份，自然也就没有了。

　　原来为了让德国老头安心留在中国，云非给了他以及他的管理团队一部分的股份，但是也约定了，麦伦老头一旦离开九一集团，而且他的继承人要是没有中国户籍，双方之间关于股份的协议完全就作废了。

　　也就是说，到时候麦伦老头手中的股权自动就得回到九一集团。

　　他不给云非打工，同样没有了这些股份。

　　但是他现在根本就不在乎这个中国暴发户不断挤压的那点股份，最为先进的管理顾问团队子在中国这个即将与国际市场接轨的国家来说，有着很大的市场。

　　因为有着太多的公司从事进出口贸易。

　　而麦伦老头在九一重工到九一集团当总经理的时候，积累了大量的人脉资源，而且也打出了他们的名气，这些无形的东西价格绝对不会比云非给他的那点东西少。

　　而且，以后还依然可以跟云非合作嘛。

　　九一集团的管理顾问费用依然可以赚的，这事情可是蒋建兴跟他谈好了的。

　　“吉利那边听说咱们的机器人研究项目，想要让我们帮忙开发一套焊接机器人生产线，目前我们这边并没有专门从事这方面的研究项目……”邓兰青这会儿也没有心思跟云非胡咧咧。

　　虽然他们没有往专门的焊接机器人的方向研究，但是在柔性化制造车间里面那些用来取代操作工人的机械手的复杂程度以及要求远远高于焊接机器人。

　　只要他们立项，甚至是用不了几个月的时间都能够让技术成熟起来，达到使用要求。

　　这些焊接机器人一台的价格绝对不会便宜，以国际市场的价格来看，卖到中国来一台最便宜都得三十多万四十万，跟一台加工中心的价格差不多。

　　而且，一条自动焊接生产线，最少都需要数十台，如果拿下整个自动化生产车间，那可是数亿的大订单。

　　“他们现在就要上焊接机器人？”云非很是惊讶。

　　吉利汽车可是这个月的八号第一辆汽车才下线，不过他们瞄准的是低档汽车市场，对于这个中国第一民营汽车品牌，云非并没有太大的兴趣。

　　这是一个靠着数量赚钱的公司。

　　车价格便宜，质量也不怎么样，根本就无法跟那些外资以及合资企业比拼市场份额。

　　即使最为巅峰的时候，在中国的市场份额也不超过百分之十！

　　“他们的董事长李舒服想要亲自跟你面谈……”对于这次的合作，邓兰青还是比较看好。

　　到目前为止，九一研究院的机器人项目的耗费越来越高，上次蒋建兴都想要把这个项目给砍掉，如果不是云非，估计都被减小投入了。

　　一旦这个项目有了收入，甚至都可以用机器人的收入来支撑整个项目的运行。

　　“你们认识？”云非有点诧异了。

　　“没有，我们有一个同学在吉利集团上班……”邓兰青把事情简略地给云非说了一下。

　　云非还真想不到，一个学机械自动化的家伙，怎么就跑到一个原来只是生产踏板摩托车的公司的，而且，那还是九四年的时候。邓兰青的同学应该更早就进入了吉利公司。

　　中国最高学府的毕业生在八九十年代放弃国家分配的好工作跑去给一个私人小厂打工？

　　不过一想到这个年代的中国什么事情都有可能发生，也就释然了。

　　对于中国第一家私营汽车企业，而且李舒服这人还是非常不错的，所以，云非决定跟他谈谈。

　　“云总，久仰久仰！”一见到云非，个子不高的李舒服就急忙向着云非伸出了双手。

　　对于云非这个中国第一富豪的办公室里面居然如此简陋，李舒服感到很是惊讶。中国的私人老板，有了钱的第一件事情就是把自己的门面给装点起来，但是这个只有二十多岁的年轻人的办公室里面居然就只有一张普通的办公桌，几张沙发，完全不符合他的身份与地位嘛！

　　云非这个中国第一富豪的年轻，整个中国的人都是知道的，但是李舒服绝对没有想到这个普通的在大街上随便就能够抓一大把年轻人白手起家，短短十年不到的时间就聚集了百亿的身家。

　　云非是整个中国的传奇，堪比美国硬不起来公司的比尔老货的传奇人物。

　　重工业，在这个年头远远没有其他的新兴行业赚钱，但是这个年轻人居然不断地大手笔投入，而且在技术研发上面一直走在国内同行的前面，假以时日，跟国际上的那些巨头比拼也不是不可能的。

　　“李董事长严重了，我不过一普通的暴发户而已。可不能够跟李董事长这样以一百二十块钱起家的企业家……”云非笑着说道，“听说吉利准备上自动生产的焊接机器人项目？”

　　如果不是因为他对这个世界发展趋势的了解，而且恰好他原来又是干这个行业的，再加上得到了老爷子个青睐。他绝对没法跟李舒服这一批真正白手起家的人比。在原来那个世界就是一苦逼的云非如何能够比这个现在不到四十已经是身家数亿的家伙比拼？

　　所以，云非直接奔入了主题。

　　要是寒暄起来，天知道会谈到什么时候。

　　对于这些真正白手起家的企业家，云非保持着足够的尊重，他们可不是宋世辉那样的靠着国家资源，官商勾结发起来的煤老板。

　　“云总这是打我的脸呢。我们这样的小商人，怎么能够跟您这样的企业家比。我们吉利集团确实是想要走自动化道路，用以降低生产成本。而美国跟日本的一条流水线报价都是好几亿美元。我们这样的小公司如何能够承受得起？我们一直听说九一研究院里面在研究工业机器人，所以……”李舒服对苦笑着说道。

　　“九一研究院确实是在研究工业机器人，不过一直没有取得什么重大突破。焊接机器人什么的我们更是一点的研究都没有涉及……”云非这说的是事实。

　　他们的工业机器人生产还真是没有取得突破性的进展。

　　这些东西涉及方方面面，控制精度上面还有着很大的误差。

　　“云总这可是谦虚了，我们是真心想要求助的。目前我们焊接基本上都是采用人工的方式在生产，不仅质量不稳定，而且生产效率很低……”李舒服不知道云非说这话的目的是什么，只能苦笑着说道。

　　九一研究院的自动化控制在整个中国来说都是最为顶尖的，中科院十多个机械以及自动化控制这方面的顶级院士专家都被这小子给网络了过来，他们要是没有办法，吉利也就只能伸出脖子挨日本人或者美国人的宰了。

　　“这方面呢，我也不是太了解，我可以安排我们机器人项目的负责人跟你们谈……”专业的东西交给专业的人去谈才是最为合适的。

　　技术谈妥了，再来谈价格的问题。

　　虽然不准备宰这个主动送上门的客户，但是在一开始的时候，这个研发成本算上，那价格绝对也便宜不到哪里去。

　　“云总，我们能够参观一下你们的机器人研究中心吗？”李舒服这显然是做好了呆很长时间的准备。

　　“没有问题。我给你们带路吧……”自己的柔性化制造车间里面的情况自己还没有完全了解呢，上次被王庆丰给拖了出来到果城去视察叶轮厂，其实那孙子主要就是催促云非给他五轴以及四轴的加工中心呢！

　　云非没有想到，李舒服这家伙居然带着一大帮子的人。这个家伙来见他，他并没有因为可能成为自己的大客户就跑出去迎接，他本来就是性子冷淡的人，而且，中国第一首富的面子也不允许他这样做，虽然云非并不觉得面子有多重要。

　　两人一边走，一边有一搭没有一搭地聊着，很快就到研究院的柔性制造系统研究实验中心。

　　研究院的地盘是扩张都最为厉害了。

　　这个研究实验中心整整占据了一栋四层高的大楼，这个楼里面二层以上到处都是如同吃错了药，满世界乱窜的机器人。

　　“这是我们的柔性化试验车间，主要研究无人生产车间，工业机器人只是一个方面……”到了研究中心的时候，云非把李舒服一行人介绍给了邓兰青。

　　孙麟他们现在可是在全力攻关五轴加工中心的控制技术。

　　机器人跟加工中心的技术那是相互支撑的，只要有一方面取得了比较大的突破，就可以用到另外一个方面。

　　云非一开始就说得没错，数控机床的发展方向就是智能机器人。

　　要不然他也不会陪着邓兰青发疯，每年数亿数亿的资金往这个项目上面砸！


第0817章 第一笔机器人订单（二）

　　“兰青，你们研究的工业机器人居然到了这样先进的程度！”李舒服身边一个三十多岁的中年对着向着众人介绍着研究实验中心的情况的时候，看到整个车间里面很多的地方居然都是机器人在自己运行，不由诧异地说道。

　　“这些技术并不是太成熟，不过这些简单的运输机器人投入生产运营还是没有问题的。”邓兰青谦虚地说道。

　　在整个中国，九一研究院里面是最大的机器人研究中心。

　　外面并没有多少人知道，即使知道，那也是不知道他们的技术到了什么程度的。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，这些人只是看到这个车间里面很多的设备都是自动在运行，根本就没有操作工在一边守着，到处都是穿着白大褂的技术人员在不停地进行着数据的记录。

　　开口问问题的就是邓兰青大学时候的同学，叫赵宇，长的很是普通的一个男人，个子跟李舒服也差不多，云非在想，这孙子这样年轻就混上了吉利集团的技术副总，是不是就是因为这个原因。

　　“我们的目标是建成一个全自动化的机械生产车间，只需要维修工程师以及编程调试的工程师就能够支持整个车间的运行……”邓兰青一边带着众人参观由数控机床以及机器人组成的制造系统，一边对着他们说道。

　　这些玩意儿对于不懂得自动化的人来来说绝对是高达上的东西，因为他们根本就不知道这些玩意儿的核心技术是什么，只要看到那些运输机器人以及其他的那些可以向着各个方向转动的机器人，就觉得这是高档玩意儿，根本不会问具体参数什么的。

　　一听到邓兰青说要建成一个全自动化的无人生产车间，众人更加觉得这个九一研究院远比外面传说的更加厉害。

　　有人在说，中国民用科技最好的技术都在这个研究院里面。

　　现在看来，传言不虚呐！

　　“邓总，如果利用你们现有的技术，研究出来焊接机器人大约需要多长的时间呢？”李舒服可深深地记得自己的来意。

　　吉利要想发展，就必须在技术投入上下大功夫。

　　他能够以一百二块钱发展到现在这样的程度，可不仅仅是他的运气，魄力以及眼光，决策这些都不可少。

　　他们目前的生产主要都是手工的方式，相比那些国营大厂，成本可是要高上不少，质量问题这些都不好控制。所以，在现在，即使资金还是大问题，他也咬着牙要在技术设备上投入巨资上全自动化的焊接机器人车间。

　　“如果能够尽快立项，有着充足的资金以及人力物力投入，估计八个月能够拿出初步的方案。”邓兰青一开始说的是半年时间，但是为了多预留一些时间，所以多报了两个月的时间。

　　“你们云老板还会缺钱？”李舒服差异地问道。

　　云非可是中国首富！

　　尤其是现在手机开始出口，电脑市场庞大，他的财富积累将会滚雪球一样迅速壮大，即使万燕公司的利润因为市场萎缩开始下降，中国其他的私人老板要想追上云非的积累速度，那都是不可能的事情。

　　“我们研究院每一年的研究经费以及研究项目都是在上一年度的财务预算给决策出来的。即使要立新项目，也得提前半年以上的时间。外面的人都知道，我们老板最不喜欢的就是像国家贷款……”倪黎霜在一边对着李舒服解释道。

　　吉利想要从九一研究院手中拿到焊接机器人，不预先投入一部分的资金那肯定是不可能的。

　　李舒服一听到倪黎霜的话，顿时就不再言语。

　　一直默默地参观着他们的整个研究试验中心，对于各种机器人的性能以及参数，自然有着赵宇这个技术副总去跟邓兰青两人之间沟通。

　　中午吃了饭之后，李舒服找到云非，要求单独跟他谈一谈。

　　联想到吉利在开始起步的时候，融资方面以及技术获得都是非常困难的。估计这家伙是想要不付预付款，更有可能，他先要从自己手中融资。

　　“云老板，我们吉利进入汽车行业，并没有充足的资金，所以，我希望您能够帮帮我，我们吉利对于技术装备有着非常大的需求，国外的那些装备生产厂商甚至都不用正眼看我们……”李舒服连续喝了两杯茶，看到云非依然盯着他不说话，他就有点想不明白，这个不过二十五岁的年轻老板，哪里来的这样好的涵养。

　　云非对自己要找他单独谈的事情仿佛根本就不好奇，要是再这样下去，非得被茶水给撑死不可。所以，他只能主动开口。

　　自己的年龄确实比他大了不少，但是这个能力，却差距太远。

　　汽车行业本来就是一个技术资金密集型的产业，吉利进入汽车行业，没有足够的资金，更加没有技术，生产的汽车，基本上没有什么自己的技术。

　　他们唯一的优势就是价格！

　　而云非不一样，所有的产业基本上都是自己开发出来的技术。

　　他们在技术上的投入，是整个中国任何企业都赶不上的。

　　“焊接机器人的技术研究，我们可以不收你们的预付款，但是在以后生产的时候……”云非的话不言而喻。

　　生产的时候，垫付资金也不是问题，即使要支持国产，也不能危机到自己的布局。

　　两千年中国进入世界贸易组织，这是必然的事情，中国在世界市场的作用越来越大，而世界市场对于中国的依赖也越来越大，而那个时候，就是九一重工大举向国际市场进攻的时候。

　　很有可能，一开始就会陷入很惨烈的厮杀。

　　任何一个国际上的机床公司都不会愿意看到九一重工出现在国际市场上。

　　因为九一重工的出现，他们完全垄断的中国市场份额越来越小，以九一重工的低廉成本以及与他们同类型机床不相上下的技术水平，在国际市场上他们也不会得到什么优势。

　　所以，那个时候，九一重工将会需要大量的资金来应付国际市场的竞争。

　　“这一点云总放心，到时候即使我们依然无法获得国家贷款，我们也会想办法支付设备款项的……”李舒服一听云非的话，急忙说道。

　　就是国家采购九一重工的设备，也都是一手钱一手货的。

　　这是一个没有任何欠账的企业。

　　有欠账的都是外面人不知道的。欣凯兴欠九一重工的帐，但是那重要么？云非也是欣凯兴的二股东不是？132欠账的事情，那也就只有九一集团以及132厂的高层知道。

　　“云总，不知道你对汽车行业怎么看？”李舒服的目的显然是被云非给猜到了。

　　“你们入行的时间选择的很不错，随着国内经济的发展，汽车市场需求将会越来越高。而且，随着经济水平的提高，买得起汽车的人将会越来越多。不过，你们的战略有问题，不能够把目光老是盯在低端市场，中高档市场在十年之后的中国将会成为主流……”反正给这家伙提点一下吧。

　　吉利的中档车系列在技术性能上面根本就没有办法跟国外同类型车比较，而且性能也差了不少，这是限制他们发展的最大因素。

　　“而且，在零三年之前，汽车行业将会有着一个发展高峰。”云非再次露出了他神棍的身份。

　　“云总，不知道你有没有兴趣进入这个行业？”李舒服干脆就说明了自己的来意。

　　云非作为中国最大的私人老板，手中的钱那是绝对不会少的。

　　“李董，说实在的，我对于这个行业的前景非常看到，而且有着非常大的投资兴趣，不过，目前我们公司有着更大的投资项目，所以……”云非心中暗道一声果然如此，开口拒绝了李舒服。

　　“想必你也知道，我投资，不喜欢投入无法拿到绝对控股权的产业中，百分之五十一的股份，你不会愿意拿出来吧？当然，在年后，如果你们需要资金，而我手中有多余的资金，拆借个几亿还是没有问题的！”云非淡然地说道。

　　这几亿的资金，从他口中说出来，就好像是普通人说的几百块甚至几十块钱那样。

　　听到云非的话，李舒服心中反而疑惑起来。

　　云非很少跟人打交道，一般也只是一些跟他们有着很深的业务往来的公司的老总才会跟交往，但是也不是太过深入。

　　这样一个人，主动提出可以借钱给吉利，对于求爷爷告奶奶也没有获得多少发展资金的吉利来说，绝对可以快速发展起来的。但是李舒服反而不敢应承下来。

　　总觉得云非对他的吉利有着什么企图。

　　“谢谢云总，这个还是等到年后再说吧。”李舒服尴尬地笑着说道，然后把话题转移了开去：“不知道云总说的大项目是不是外面吵得沸沸扬扬的进军房地产市场？”

　　一说到房地产，李舒服就是泪流满面。

　　九二年，他在南海岛的房地产市场损失可谓惨重至极，上千万的投资打了水漂，这让他对于房地产市场一直都是心有余悸。

　　在云非那个世界上，这个家伙手下不少人劝说着他投资房地产，都被他给否决了。

　　中国的房地产，在二十一世纪，那绝对是整个世界上最为疯狂的市场。刚需庞大，炒作团队更加庞大，只要有那个经济实力的人，都会往里面大笔地投资。

　　赚得盆满钵满的人大有人在。

　　尤其是中国首富，更是靠着房地产积累了上百亿美元的身家！

　　即使在这样的情况下，李舒服都没有再往房地产上面投资过。

　　就因为他九二年炒房失败。

　　所以，对于云非这个投资从来没有失败的传奇人物居然准备大规模地投资房地产行业，他如何能够不惊奇？

　　“是的，现在就等着国家出台政策呢。”见到这家伙转移话题，云非心中了然。

　　自己对于吉利还真没有什么想法，他们的技术实力不行，在技术投入上面也不行，如果自己入股，势必会要求如同就自己旗下产业这样大规模地对技术进行投入，每年销售额百分之十的技术研发投入，不是所有的公司都能够承受得了的。

　　尤其是中国的企业。

　　既然老朱都说了八月出台政策，他就绝对不会放自己的鸽子。

　　云非也不用再担心什么保密不保密的，王庆丰帮着他在珠三角大肆收购土地，有心人都会知道这是他云非要干的事情，而不是王庆丰有这样大的魄力。

　　李舒服觉得这次来蓉城，收获还是非常大的。

　　他对于汽车行业的前景看好，但是这个投入确实有点大，现在能够从云非口中听到这个行业有着非常大的前景，而且马上就会进入市场高峰期，他如何能够不兴奋？

　　对于李舒服的到来，还有个人更加高兴。

　　邓兰青！

　　虽然双方只是签订了一个委托开发合同，而且一分钱都没有拿到，但是合同的总价可是超过了两亿，这是机器人项目搞了几年来的第一笔订单，如果开发出来了，将会有着更多的订单。

　　国际市场先不去管他，仅仅是中国这个越来越庞大的汽车市场，就完全可以支撑他们这个项目的研究。

　　“老板，既然咱们要立这个项目，至少得对汽车的焊接工艺熟悉吧？咱们可是根本就没有这方面的基础的……”合同一签订，邓兰青就找到了云非。

　　“那你还敢给人打包票说八个月就能够拿出初步方案来？”云非翻着白眼儿说道。

　　这事情闹得。

　　“……”邓兰青无语。

　　“放心吧，孙老不是去了首都么，他会解决这个问题的。你不适合经营，就老老实实地搞研究吧……”云非觉得早点把这女人打发走为妙。

　　邓兰青一听云非的话，顿时就有点不好意思起来，不过一瞬间，就回复了正常神态：“如果你让我一个孩子，我会更加老实地搞研究的……”

　　“拉到吧，能不能不一见面就说这个事情？”


第0818章 说一套做一套

　　“近日，国务院召开全国城镇住房制度改革和住宅建设工作会议，明确提出要建立和完善以经济适用住房为主体的、多层次城镇住房供应体系，把采取扶持政策、加快经济适用住房建设作为发展住宅建设的重中之重，详细内容如下……”

　　各大新闻媒体对于《国务院关于进一步深化城镇住房改革加快住房建设的通知》的报道，让一直在等待着消息的云非终于松了一口气。

　　一直以来，就在担心这个本来就应该在六月就颁布出来的政策会出现意外。

　　而老朱也告诉过他最迟八月就会推出，眼看八月就只剩下几天的时间了，他是真的慌了，担心这政策有所变动。那样一来，他的布局就会出现大问题。

　　王庆丰帮他买的那些地皮很有可能就会砸在他手中。

　　如果没有这个《通知》，住房改革一直都不会有任何重大的突破。

　　没有重大突破，商品房的市场就不会变的疯狂。

　　他要想从房产行业赚取巨额的利润来贴补他的机器人项目，然后再大规模地往钼基芯片投入研究，彻底从最基本的地方去跟美国的电子行业比拼，只有这样，才有可能超越国外的技术。

　　创新！

　　这是一个科技公司的生存的根本。

　　“诸位，咱们一直都在等着这个通知，现在通知出台了，对于这事情，有什么看法大家都说说吧！”住房改革政策颁布的第二天，云非就跟蒋建兴两人召集九一建筑公司的人进行开会。

　　一直以来，九一集团都在储备资金准备用于这上面。

　　虽然九一集团无法跟国内的那些老牌地产公司进行比拼，但是他们的理念却远远地超过他们。什么赚钱，云非比谁都清楚。

　　“老板，这些事情，当然是您怎么说，咱们就怎么做了！”孙成江在云非的话刚说完，就迫不及待地表态。

　　前段时间九一子职工的人闹事，云非并没有处理他，当然，消息传出去的九一建筑的企划部部长那是被干掉了。这样的人不管他是有心还是无心，云非都不可能再把他们给留在公司里面。

　　“少在这里拍马屁，既然让你们说看法，就说出你们自己的意见。公司将会大规模地投入房地产行业的开发，而且，我们也有着足够的经验，这么多年难道你们谁都没有一点心得体会什么的？”蒋建兴皱着眉头说道。

　　集团公司就这点不好。

　　孙长江并不适合当一个房地产企业的总经理，蒋建兴有意想要把李璐给调到九一建筑任职，不过梁柯现在根本就驾驭不了年营业额数十亿的小麦手机。

　　任志国无法去星梦计算机公司，李璐自然而然就没有办法过来任职了。

　　他倒是想要让陈洁去挖那些海龟，尤其是米国商学院的高材生，在国外有着同样行业从业经验的人来任职，但是却一直都没有找到合适的。

　　这个位置也就只能由原来的工程施工队队长孙成江继续领着。

　　“企划部的人先说说吧……”九一建筑由于原来只是9327厂的一个施工队，基本上没有多少女性员工，而到后面即使是成立了建筑公司，出于对成本的考虑，也没有进行大规模地招聘。

　　这个公司跟其他的公司一样，很多时候一个部门就靠着一两个人撑着，实在是人手不够，就从集团公司总部或者其他公司借调，用完之后就把人给换回去……

　　不过，公司各个组织构架的配备还是比较齐全的。

　　“老板，我叫彭柳，目前职务是九一建筑企划部副经理……”整个会议室十多个人中，真没有几个人云非认识。

　　“彭柳说吧，现在企划部由你负责吧？说说吧。总部的战略规划很早之前就已经出来了。”云非点了点头，对着这个一身精干打扮的妹纸说道。

　　“根据公司的总体战略规划，我个人觉得，如果我们公司在一开始的时候就同时在蓉城、首都、沪市以及花都跟特区这五座城市大规模地进行房地产开发，这是一个极其错误的战略。第一，我们公司成立以来，主要都是一些政府工程以及我们集团公司自己的厂房开发，在商品房开发上面并没有什么经验，也没有什么名气；第二，公司人手本来就少，要是同时在五个城市开发房地产，本来就紧张的人手将会更加紧张；第三，也是最为重要的一点，资金问题……”

　　这妹纸面对他们这传奇老板，丝毫都不怯场，而且，准备工作还是做的很是充足的。

　　云非没有想到，这还真是一个大问题。

　　在他原来的那个世界里面，一个房产公司并不需要多少员工，因为大多数的工程都是外包的。

　　设计方面有着国家的那些建筑设计院，施工有着各个建筑公司分包，销售同样有专业的销售公司……

　　房产企业只需要在拿到地之后成立一个项目组就行了，一起都是花钱请别人干这些事情……

　　“这确实是一个问题。”蒋建兴头痛地点着头说道。

　　云非就是这样一个人，很多的东西都是头脑发热，一想起来就必须要干，而且也不管他手下的人专业与否。他是老板，只需要负责公司战略方向以及选择投资方向就行了。

　　公司现在的投资方向已经很多了，蒋建兴都得不断地为云非把关。

　　他最怕的就是云非动不动就对他说：“舅舅，我觉得XX行业有着很好的前景……”

　　“你的意见呢？”云非心中尴尬，但是脸上却丝毫都没有表示出来。

　　跟一帮子不要脸的老货在一起的时间长了，他的脸皮早就比城墙倒拐还厚了。

　　“第一期暂时就投资蓉城，主要就是修建九一大厦，同时一边招聘一边培养，当蓉城的项目完工之后，我们就有着足够的人手以及经验往别的城市开发项目……”彭柳认真地说道。

　　“目前，我们的投资方向主要在商业地产上面，商品房暂时不考虑。初步考虑，蓉城九一大厦建四十九层，纯商业用途，不考虑住房……”对于这个自己没有丝毫印象的妹纸，云非认真地说道。

　　九一集团的总部必须建设，这是刻不容缓的事情呢个了。

　　蓉城市委市政府一直想要忽悠着云非修建九十一层的九一大厦，云非并不同意。

　　修这么高，等到零八年的时候那场大地震的时候他就得哭了。

　　“商业楼盘的开发跟房地产开发也没有任何任何区别。而且，如果按照总部定下来的战略，咱们必须要成立自己的物业公司来管理这些老板不打算出售，只打算租赁的物业……”彭柳根本就没有想到，仅仅是她的一句话，就又弄出来了一个公司。

　　蒋建兴瞪着她，恨不得一口把她给吃了！

　　“那就再成立一个物业公司嘛。物业管理什么的，九一职工小区的后勤部门管理的很是不错嘛。这些不是问题。还有什么意见吗？”云非淡淡地说道。

　　物业公司那也是很赚钱的一个项目。

　　不过这些都是一些小头。

　　云非原来准备在自己开发的楼盘里面请国外的物管公司或者国内的一些大型物管公司来管理。现在彭柳既然这样说了，那索性就不再去说其他的。

　　修建中国第一高楼的事情，他也没有这样的高调。

　　再怎么修建，到以后，肯定没有办法跟中东的那个土鳖比的。

　　“老板，我觉得如果以后我们在全国各大城市里面都修建一模一样的九一大厦，这是不是有点……”九一建筑的副总唐星云提出他的意见。

　　云非要复制万达广场的模式，抄袭他们的理念，但是他想要打造自己的帝国特色，所以计划在未来十五年之内修建一百五十座九一大厦。

　　他这就是走别人的路，让别人无路可走。

　　而且，平均每年修建十座大楼，每年也不过百多亿的成本。

　　当然，这是以后的开发建设成本。

　　而现在他开发一座四十九层的九一大厦，抛开用地成本，建设成本也不过才六亿多而已。

　　这年头的物价可没有后世那样疯狂。

　　云非计划把所有的九一购物广场都修建成一样，到时候形成的品牌效应绝对会远远高于万达，而且价值会比万达的更高。

　　“你是不是说没有什么特色？没有特色，就是最大的特色！”云非毫不犹豫地说道。

　　全国上百座的大楼都是一摸一样，这就是特色！

　　其他人都提出了自己的意见，有很多东西都是云非没有考虑到的，对于这些，他都是虚心地接受。至于那些危及到他的理念的，一律都是通通的不采纳。

　　而且，修建的都是一样的大厦，仅仅是建设费用，都会节省很大的一笔成本。

　　“云非，你真的打算再成立一个物业公司以及室内装潢设计公司？”蒋建兴现在很想把彭柳那个二十八岁还没有对象的女人给开除了。

　　这女人在一开始就弄出来了一个物业管理公司，然后在要结束的时候忽悠着云非弄出来一个室内设计装潢的公司。

　　虽然这样做，能够让九一集团每年省下很多的成本，但是这样一来，整个云氏控股就会变得更加的庞大。

　　蒋建兴那是一心想要收缩产业，现在云非又弄出来几个公司，而且将来会随着九一建筑的扩张，这两个公司的扩张也会变得更加迅速。

　　国家时候会允许出现国外那样庞大无比的经济集团，而且还是掌握在一个人的手中，那还是一个未知数呢。

　　万一不允许呢？

　　“舅舅，虽然咱们有钱，但是能够省的也就必须省下来不是？你想想，到了以后，如果我们建起了数十座的九一大厦，一栋大厦的管理费用不说多了，每年就按照一千万算，这也得几亿了吧？”云非的抠门儿，认识他的人那是都知道的。

　　虽然在一些大项目的投资上面，他从来都是不眨眼的，但是一些小钱，他也看得上。

　　这是他原来所处的社会环境决定的。

　　越是生活在最为基层的人，对于钱也就看的越重。

　　尤其是一些数目不是非常大的小钱。

　　“这样下来，公司以后的管理将会更加困难。”蒋建兴皱着眉头说道。

　　他这说的是事实，公司涉及到的产业越庞大，管理起来也就越困难，尤其是云非的这种按照家族经营模式的管理理念，跟整个公司的发展已经脱轨了。

　　“咱们的ERP系统可不仅仅只是能够用于生产型的企业。而且，我们可以引入职业经理人管理各个公司，到时候再利用ERP系统进行监控不就得了？”云非淡淡地说道。

　　“拉倒吧，从九一集团成立开始，你就说要用职业经理人管理公司，而且也从德国把麦伦团队给引入了九一集团，但是你是怎么做的？”不说这事情还好，一说这事情，蒋建兴就是火大无比。

　　云非这小子那是典型地说一套做一套。

　　麦伦老头宁愿放弃九一集团的股份，都不愿意再跟九一集团合作，这跟云非的那种在管理上面说一套做一套的处事方法有着很大的关系。

　　从麦伦老头到九一集团之后，云非都只是让他管理集团公司的内部事务，这对麦伦老头来说也不是什么不能够接受的事情。但是这小子却把下面的各个重要部门的位置上都是安排着自己的亲信，认人唯亲而不是唯能。

　　这实在是让麦伦老头无法忍受。

　　换着是谁，都是无法忍受这样的事情的。

　　所以，老头子把今年干完之后就会离开了集团公司。

　　而现在云非又把这引入职业经理人的事情放在嘴上，蒋建兴如何能够不火大？

　　“那是以前，公司小，现在各个公司都壮大了，肯定需要引入现代的管理机制。舅舅，这些事情我也想的不少，以后别说我不能够插手公司的管理事务，在引入职业经理人之后，你可能也得退下来……”云非不好意思地说道。

　　“如果你小子真的那样干了，我巴不得现在就退下来呢！”蒋建兴叹了一口气。

　　说话，谁都会说，但是能不能做到，那就有点难说了。


第0819章 如此特色的九一大厦

　　云非也知道自己的事情，很多东西他明明想的非常好，但是到了最后真的开始做的时候，他自己都控制不住自己。

　　很多时候，明知道蒋建兴会反对的事情，他甚至都不会提前个蒋建兴说这个事情。就比如他计划在十五年内修建至少一百五十座九一购物广场的事情，一旦他提出来，蒋建兴绝对会跳起来反对。

　　这可是数千亿的投资，即使有着如此众多的产业支撑，也根本就是无法想象的事情。

　　在公司年营业额才不过十亿的时候，云非就开始谋划投资上百亿的科研项目，而且还很有可能最终投资数百亿甚至上千亿。而在现在才营业额刚刚过百亿的时候，在还有着一个上百亿的项目的时候，他居然又开始了一个需要投资数千亿的项目，蒋建兴能够同意？

　　而且，数千亿的投资，对于蒋建兴来说，那是绝对是无法想象的。

　　“云非，建筑院那边我就不过去了，这大厦最终要设计成什么样子，由你自己定吧。我也没法提出什么参考意见……”要修房子，首先就得找建筑研究设计院帮着设计房屋结构不是？

　　尤其还是四十九层的大楼。

　　按照现在的设计标准，蓉城的高层房屋设计的抗震烈度最高也不过是七级。

　　在这西南腹地，基本上很少发生地震什么的。

　　所以，很多的房屋设计都是采用的六级抗震强度。这样的事情，云非那是无论如何都不会放心的，虽然在零八年的那场大地震的时候，整个蓉城都没有听说有任何一栋楼因为大地震倒塌。

　　即使这样，云非也不是非常放心。

　　哪怕更高抗震强度的设计会让整个楼盘的成本上升一大截，他也是在所不惜。别的不为，就为了自己心安。整个九一大厦四十九层，高度近两百米，这可不是开玩笑的！

　　对于这个事情，蒋建兴是非常不高兴的，因为他跟其他人的想法一样，想要修建一座地标性的建筑，最好是全球第一高度。

　　中国人对于面子工程，有着偏执的狂热。

　　而云非根本就不想这个事情，对于他来说，面子远远没有钱装在自己兜里面合适。

　　世界的最高楼，永远都不可能出现在中国，要比有钱，没有谁能够跟中东那些躺在黑色黄金上面的土豪比。尤其是迪拜塔的高度，整个中国估计都没有几个地方能够找出多少地方可以修建那样高的大楼。

　　对于集团公司的总部大楼，原本蒋建兴是打算采取招标的方式寻找国际知名设计团队，这样对于九一集团的知名度也会有着一个提升。而且现在国内稍微有点名气的公司的楼盘都是找国际知名设计团队设计的。

　　云非却不干，非得找国内的设计研究院来给他们设计。

　　蒋建兴也不知道，云非这小子究竟是哪里钻出来的民族感，人家那些大型国有企业都没有说什么一切都得国内的，而他偏偏是能够不用国外的就不用国外的。

　　“米院长，这会儿来找您，没有打扰您吧？”蓉城建筑设计研究院的院长米栋梁是一个海龟，而且还是改革开放之后第一批出去学成之后回来的海龟。

　　云非对于这样的人，还是非常尊重的。

　　“云总客气了，我这一直都是等着你的到来呢。快请坐……”正在查阅资料的五十多岁的米栋梁一见到云非带着两个漂亮的女孩进来，急忙推了推眼镜，快步起身迎接。

　　建筑研究院早就已经商业化，自负盈亏了，但是那些大型项目，基本上都是清一色地找国外知名设计团队来设计。

　　找他们设计的也没有几家公司。

　　研究院的日子很是不好过。

　　在听说西南地区第一的九一集团准备修建总部大楼的时候，他就亲自厚着脸皮去找跟云非私人关系很好大的蓉城市委书记以及市长去游说云非，想要把这个设计项目给搞到手里面。

　　只要把这个项目给拿下了，对于他们的名气将会有着非常大的提升。

　　云非既然主动找上门来，当然这是更加让人高兴的事情了，所以，他们是不敢怠慢这财神爷的。

　　“米院长，我们总部大楼的初步方案出来了吧？”云非握了握这个老海龟的手，直奔主题地问道。

　　反正他对于自己九一大厦也没有什么太大的要求，像后来的央视那样为了吸引眼球的裤衩大楼什么的玩意儿他是丝毫都没有任何兴趣的。

　　只要中规中矩，能够有着自己的特色就行了。在他还没有从军营出来的时候就因为听到的李璐她们说公司的管理整顿一直都是因为管理人员配备的问题而没有多大的进度，他就在被这些女人拖出来XXOO的时候抽时间到了建筑研究院，提出了把自己公司总部大楼设计方案交给他们。

　　这会儿已经过去了一个多月的时间。

　　等到蓉城市政府把那些还盘踞在九一材料厂的钉子户给弄走之后，他们的总部大楼就会动工了。

　　“云总，即使你不来找我，我们这两天也会找你，如果按照你的要求，外观设计倒没有什么问题，不过你要求能够抗八级大地震的八级抗震强度，甚至九级，这样的话你们的建设成本将会比七级抗震强度的高上百分之三十甚至更多！”米栋梁不知道云非这个年轻老板为什么不在外观上多做要求，标新立异什么的，非得在这上面计较。

　　“成本问题暂时先不管。必须能够抗八级大地震。其他要求什么的，都可以商量，唯独这一点是不能商量的。”云非也知道这个成本会高上不少。

　　经历过大地震的他，那是真的心有余悸。

　　这跟他原来那个世界绝对不是同一个世界。

　　他就怕那个万一。

　　很多人都断言，零八年那场大地震如果再多持续几秒钟，蓉城这个人口上千万的城市损失绝对会到那种无法想象的严重程度。

　　别人的楼都可以倒，但是他九一集团的总部大楼绝对是不能够倒下的。

　　而且，蓉城这样大一个城市，一般都很少修建一百二十米以上的楼房，不管是住宅还是电梯房。据云非知道的消息，蓉城并没有特别的限高要求，要不然谢和平以及张虎两人也不会鼓动他去修建九十一层的总部大楼了。

　　“咱们蓉城也不是出于地层断裂带，周边区域也很少发生强烈地震什么的，没有必要在这上面要求这样高吧？这可是得多好几亿的建设成本呢……”米栋梁实在是想不出云非为什么非得这样干。

　　“是呀，云非，虽然你不在乎这几亿，但是没有必要在咱们资金本来就不多，到处都需要用钱的时候往这上面投入吧？”倪黎霜也觉得云非在这上面偏执得有点无法理喻。

　　“不行，这个事情没得商量，米院长，如果你们设计不了，我就会去香江找设计团队或者国外去找。”云非冷冷地说道。

　　不是他不想接受米栋梁的好意，而是这个风险必须要控制下来。

　　这可是一栋高度超过一百五十米的大楼。

　　“那行吧，你看看这份草图，这是我们觉得最有特色的设计方案了。而且也比较容易达到的你要求的抗震强度。不过整体造价可能会超过十亿……”米栋梁无奈地摇了摇头。

　　顾客才是上帝。

　　让顾客满意，他们才会心甘情愿地掏钱。

　　九一建筑早就成立了，以前他们的厂房什么的根本就没有找研究院设计，而现在国家住房改革，已经完全从福利型分房改变成了市场经济的商品房，九一建筑不可能没有半点想法。

　　要不然他们也不会囤积那么多的地皮。

　　让云非满意了，他们才能够有着更多的业务。

　　“大楼一共分为AB两座，底下五层都是层高三米七的商业楼，上面的两栋分别为一栋46层，一栋40层的子母楼，再最顶层的一层利用钢结构修建一层，用来连接两栋大楼。而在比较矮的B座这边再往旁边修建两层到三成，下面的商业楼直接修通。比较符合九一材料厂的那块狭长地皮的使用……”米栋梁把一张外形看起来就是上面一个九，下面一个一字的整体大楼的草图放到云非的眼前，对着他解释到。

　　“这不是九一两个字么？要是在最边上往上再多修两层，看来来就完全是九一两个字了！”倪黎霜很是惊讶。

　　而且，这图看起来也不会显得别扭。

　　“是的，我们就是根据九一集团的名字来设计的，你们毕竟把这栋楼命名为九一广场。而且，中间空起来的区域，完全可以作为员工的活动场所，或者建立一个屋顶花园……”米栋梁微笑着点头说道。

　　这就是云非要求的特色。

　　这大楼的外形别人一看到就知道是九一大楼，根本就不用再写上名字什么的。

　　简单，大气，上档次。

　　“这中间二十多米的跨度不会有问题吧？”最上面连接两栋大楼的那一层，可是完全悬空的。

　　“不会，这是采取的桥梁设计理念，很多的拱桥跨度四五十米都没有任何问题。而且下面用角钢加固，跟两边的混凝土用螺钉连接到一起，然后再进行混凝土浇灌……”


第0820章 钉子户的要求

　　对于蓉城建筑设计研究院的这种设计，云非很是满意。

　　直接就用建筑外形来体现出自己集团公司的名字，也不用标新立异，也不需要什么特别的建筑技术，这就最符合他理想中的低调奢华的风格。

　　九一，本身就是取用九九归一的含义，这样的设计风格也把这个名字的含义给展现出来。

　　“这边上采取那种古建筑的设计风格吧，而且，各种健身休闲等等的功能必须具备，各个功能区域在设计的时候也必须要详细划分出来。而且，五层的地下室不够，完全可以多修建几层嘛，正好可以做我们集团公司的电子科研实验室……”对于外形的设计方案以及设计风格云非很是满意。

　　专业的建议他无法提出来，只能够各个功能区域上做出要求，这些楼全部都是写字楼，除了顶部的位置会有几层用于他自己住之外，数十万平米的建筑他甚至在担心够不够以后自己九一集团的使用。

　　不仅仅是他旗下公司的总部会搬迁进入，春秋连锁，天使基金，这些都会入驻九一大厦。

　　而且，云非还准备自己在这楼里面建成一个小型的豪华酒店，主要就用于接待公司的重要客户。以前那种即使国家领导人来视察工作都是四菜一汤的标准，也得改进一些不是？

　　而且，俯南宾馆的等级以及无法符合九一集团了。

　　这不是云非要面子，而是一个集团公司的企业文化以及品牌形象规定了他必须要这样搞。

　　很多国内外的大公司的员工出差，对于住宿的酒店都是有着要求的，并不是这些企业有多赚钱，而是他们企业的形象必须从方方面面地去维护。

　　九一集团现在每年的差旅费都是上千万，而且这个数字会随着公司的业务扩大以及各个公司之间的联系紧密，这个钱的数额会变得更加庞大。

　　尤其是一些国际性的大公司，每年在这上面的投入都是数亿甚至数十亿！

　　这些钱与其让别人赚了，还不如自己赚自己的钱。

　　云非拒绝了米栋梁请吃饭的邀请，直接往二娃饭店赶去。

　　谢和平跟张虎两人再一次以私人的形式请他吃饭，这可不是因为他把公司总部的大楼给修建到了蓉城。要是他们知道云非会在全国范围内修建上百座一模一样的九一大厦，也不知道他们会不会哭。

　　“云非，九一材料厂的那些钉子户现在可是都要求给他们安排工作，其他的要求他们也不提……”二娃饭店的茶很是不错，但是今天谢和平跟张虎两人都品不出什么味道。

　　云非这小子估计在收购蓉城工具厂的时候就考虑到了这个问题，所以才把那些被他们给刷下来的人丢给了蓉城市政府，而且还明确要求九一材料这个亏损严重的公司所有的固定资产都全部转移给九一重工。

　　尤其是谢和平，这些天越想越是感觉到自己被云非这小子给坑了。

　　当初这事情可是他一手操作的。

　　“安排工作的事情，这应该是你们蓉城市政府的事情吧？”倪黎霜无语地看着谢和平，这不是给云非找麻烦么？

　　谢和平有点不好意思。

　　原来的蓉城工具厂职工宿舍那都是属于蓉城工具厂的资产，并没有分给个人，蓉城工具厂亏损的连工资都发不出来，哪里又还有钱来修集资房？

　　从而就造成了现在这样的麻烦。

　　“云小子，你在收购蓉城工具厂的时候就谋划着今天的事情吧？你小子这样搞，咱们市政府很被动呐。安排一两百号的人，对于你们来说也没有什么问题吧？”张虎对云非的了解肯定要比谢和平清楚一些。

　　“是呀，小子，别的不说，仅仅蓉城工具厂那几百亩的地皮现在都比原来翻了好几倍吧？做人得厚道一点不是？要不然以后咱们就真的像你说的那样，没法在一块儿愉快地玩耍了……”云非这小子不表态，谢和平心中底气逐渐足了起来。

　　云非这小子太狡诈了。

　　不是我军不努力，而是鬼子太奸诈。

　　这会儿，谢和平就是这样的体会。

　　蓉城工具厂的那一批被九一重工刷下的职工，什么要求都不提，不要钱，也不多要房子，就要求到九一集团上班，而且还是得正式工！

　　因为一旦他们得到正式工的身份，钱有了，房子也有了。子女教学以及以后的工作什么的都可以不愁了。尤其云非在镇压九一重工员工示威的时候说的那一番话，更加让他们坚定了要当九一集团正式工的想法。

　　“老谢，不是我不想要他们，而是他们实在是不适合我们的公司。被刷下去的那一批人，大多数都是游手好闲，偷奸耍滑之辈。要不然，当初在我们缺人的情况下，也不会刷下他们不是？而且，他们还要求一进厂就是正式工，这让我们公司那上千号还没有转正的临时工情何以堪？”云非咬着牙说道。

　　蓉城工具厂的那些工人，很多都是因为实在为无法留下才干掉的。

　　而且，他们居然现在用这个要挟蓉城市政府，要挟九一集团，这样得到的工作机会他们以后会珍惜？

　　“这也是一个问题……”张虎也知道，但是这事情本来应该由九一重工自己去处理的事情，因为云非这小子一开始就给蓉城市政府下了套子，他们也没法强硬要求云非的九一集团来处理这个事情。

　　这事情，只有云非同意了，九一集团才会同意。

　　所以，云非的态度很是重要。

　　“他们大多数人不是现在自己都已经再就业吗？有必要非得进入我们公司上班？”有的话，云非不好说，倪黎霜那是完全可以说的。

　　朴研姬从来都不对任何事情发表任何看法，尤其是对于工作上的事情。

　　“他们确实是都就业了，但是他们的子女呢？被刷掉大多数都是四五十的人，子女这几年差不都都毕业了，国内就业形势并不是太乐观，而且这些人的子女大多数都是混得不是很如意。子女混得好的，基本上都已经同意了市政府的补偿方案，搬了出来……”谢和平把事情说了出来。

　　中国的父母就是这个样子。

　　“年轻的？”云非皱着眉头问道。

　　“当然，那些被你们刷下的人以前不是都闹过么？他们知道没有用的，而且他们也没有办法通过你们每年都有变化的招聘考试。不过那些年轻人，你可以给他们一个机会……”谢和平知道这个要求很是过分。

　　那些钉子户可不仅仅是要求的一个机会，而是板上钉钉的正式工岗位！

　　蓉城市政府赔偿的那点钱，花了就没有了。

　　“机会可以给，但是正式工岗位根本就不可能。而且，即使是临时工，也必须要通过我们的招聘考试。这些事情，我不会做出任何承诺。唯一能够做的，就是给他们提供一场专门的招聘会，任何岗位他们都可以应聘，但是任职条件不会有任何的放松……”云非连续抽了两支烟，才叹息了一口气。

　　这些人命好，没有任何办法。

　　靠近大城市的人，很多都是靠着拆迁发了财，无数人奋斗一辈子都无法积累起这样的财富！

　　这就是命！

　　“只是一个工作机会，估计不行……”云非能够做出这样的让步，谢和平很是感激，但是那些钉子户要求的可是九一集团的正式工岗位。

　　如果不给，他们就不谈。

　　“那就没得商量了。这是我能够做出的最大让步。九一集团的用人条件不会因为任何人而改变。”云非顿时就火了。

　　这谢和平越来越得寸进尺，这不是一件好事。

　　“谢市长，资产是我们的，如果从法律讲，我们即使把他们赶出去都不会有任何问题。而且，我们可以申请政府强制执行！”倪黎霜冷着脸说道。

　　有的时候，云非身边需要有一个当恶人的人。

　　要不然，以云非那种性格，很多时候都只能吃亏。

　　“这个我知道，但是……”谢和平苦笑不已。

　　“云非，要不你抽个时间跟他们谈谈？或者你安排人跟他们谈谈？”担心两人闹僵，张虎出言建议到。

　　对于那些钉子户这样的要求，他们也没有办法答应，只能当成中间人来处理。在这样的事情中，蓉城市委市政府就是那钻进了风箱的耗子，两头受气。

　　而且，云非显然是不能够得罪的。

　　万一这小子一路之下就把总部从蓉城给搬出去了，到时候他们不得哭死？如果他们两人都是调离蓉城任职，九一集团的总部搬到什么地方去都与他们没有关系。但是现在要是云非搬了，对他们的政绩影响就非常大了。

　　“张叔，我们为什么要跟他们谈？凭什么要跟他们谈？这道理在我们这边呢！”听到张虎的话，倪黎霜不满至极。

　　云非已经做出了非常大的让步了。

　　九一集团的招聘，一向都是非常严格的。而且，为了控制成本，对于人员招聘可是控制得非常严格。非一线操作岗位基本上都是专科以上，管理技术岗位一般都是本科。

　　至于云非说的学历不重要，确实是这样，只要你在九一集团表现出色，总经理的岗位都不是做梦！


第0821章 云非要建中国最大的私人大学

　　这事情没得谈，不仅是九一集团的高层不愿意谈，云非同样都不会谈。

　　一旦开了这个先河，九一建筑只要还继续搞房地产，其他的那些拆迁户绝对会有样学样。这样的事情，那是绝对不可取的。

　　而且，安排工作那是政府应该做的事情，而不是他们这些企业，那些家伙曾经那是为国家在做贡献，不是为他云非做贡献。

　　这不是云非冷血，而是他实在承受不起那样的后果。

　　就连九一集团的职工子弟要进入集团公司工作，也都必须要通过考核才能够得到工作岗位，同时，必须要通过考核才能够晋升以及加薪。陈洁为什么被誉为云非的第二狗腿子？还不是因为她从来不徇私？

　　有老板的吩咐，就按照老板的吩咐干，没有老板的吩咐，就按照她自己的原则以及公司的规章制度办事。就因为这样，她得罪人的事情绝对没有少干。

　　陈洁、程风、王毅三人，被誉为云非手下三大铁血高官。

　　“云小子，这事情真的没有商量了？要不你跟他们见一面，听听他们的要求，即使你不同意，只要给他们一个态度，这样一来我们这工作就容易做的多了。到时候你们也能够早一些动工不是？”谢和平很是蛋痛地说道。

　　云非要是不点头，整个九一集团都不会示弱。

　　“没有可能。这个事情，即使要去谈，也是九一建筑的总经理去跟他们谈，而不是作为整个集团公司的老板。这会让他陷身于危险之中……”倪黎霜直接拒绝了他们的要求。

　　“行了，老谢，这样做确实不合理。云非这小子好歹也是一个集团公司的老板吧，他手下的员工想要见他一面就是非常困难的事情。而且，这小子一直都是走一步看三步，要是在这上面他同意了，难道以后他们看重哪一块地皮，要想征地，都得这样跟那些钉子户妥协？”张虎见到云非始终不松口，对这谢和平微微地摇了摇头。

　　云非的性子非常倔强，一直以来都这样，他们也没有办法逼迫他。

　　而且，云非的身份到了现在的地位，也不是一般人想要见到就能够见到的。他们两个人如果不是跟云非的私交不错，想要见到云非，也不是一件容易的事情。

　　毕竟，知道云非私人电话的人不多。

　　“老谢，你的难处我理解，有的人吧，确实是有困难，但是有着更多的人则是把这个看成是一个发财的机会。房子他们得要吧？工作也得安排吧？外面一般的岗位工资也就四百多块钱，即使大学生，也不过几百块钱，尤其是今年国内第一批的自费生毕业之后，就业形势非常严峻。新增岗位虽然多，但是这些大学毕业生有多少能够像前面几届的那样吃苦？”云非语重心长地说道。

　　从九八年开始，大学生的素质就普遍开始下降。

　　九八之后的扩张，使得大学校园里面除了一些最为重点的学府的重点专业，其他的大多数人都是混毕业证，在学校里面不是睡觉就是勾搭妹纸压马路或者在校园小树林里面探讨生命的起源，他们哪里有心思去学习？

　　想要发财的心理，已经波及到了在校大学生。

　　九一集团从去年开始，对于应届大学生的招聘就变得很是谨慎起来。学历是一个限制，考核那更加是难上加难。像什么故意丢垃圾，丢钱来测试招聘人员的品行什么的小手段都是无所不用其极。

　　反正现在对于这些人来说，九一集团哪怕是一个临时工的岗位都是不好获得的。

　　云非深知自己胡乱插手的事情对于公司的影响有多大，现在说不插手公司管理事务就不好插手，反正中高层管理人员以及技术人员的任职，蒋建兴都会经过他的同意。

　　所以，他没有必要再去管这些事情。

　　“这些人的子女多数都是读了大学，其实咱们也可以给她们一个机会，公司岗位不是还差很多么？”回去的路上，倪黎霜对着建议到。

　　“公司人事问题，尽量少插手。就是因为知道这些人有着大多数上过大学，所以我才说最多给他们一个机会。如果他们有着足够优秀，家长会通过这样的手段来为他们获得工作岗位？”云非摇了摇头，耐心地对着倪黎霜解释着。

　　这女人总是有着各种各样的同情心。

　　做企业，是不能靠着同情心来赚钱的。

　　技术是云非旗下产业发展的根本，但是现在管理也开始变得越来越重要。

　　如果管理跟不上，云氏控股绝对发展不了多长时间。尤其是他这样的个人独资的私人企业，稍有不慎，就会让整个集团公司陷入水深火热的局面。

　　到时候，通过技术获得的优势将会因为管理不善而消失殆尽。

　　中国改革开放出现了很多非常有潜力的私人企业，但是大部分都因为一直采取家族式的管理模式来管理，最终都是因为各种问题导致失去市场机会，从而被市场给淘汰。

　　最为典型的就是史玉柱。

　　如果不是他狂妄自大，一直都是靠着个人的强势统治他的帝国，他也不会大起大落那么多次。在这个世界里面，巨人大厦因为资金问题引入了叶选美以及叶飞这些老虎，使得整个巨人集团因为多了几个强势股东反而更加健康。

　　叶飞他们不会自己亲自管理，叶选美更加不会，都是从香江那边寻找职业经理人代替他们管理。

　　而九一集团不同，即使引入了麦伦老头，也因为云非这个年轻老板在他自己的帝国里面影响深入到方方面面，再加上有着一大批对他忠心耿耿的高官控制着整个公司，麦伦老头又没有云凯强势，而且还有着商人的市侩，所以，最终他还是无法呆下去。

　　“云小子，你不能这样干吧？”赵兴邦现在很难得到西南来一趟，北方才是整个中国军工集中的地区。

　　这一次来，是为了处理石林川，而现在必须再换一个能够让云非满意的人来接手九院基地，他还真有点为难。

　　他真没有想到，云非再次找他，不是为了其他的什么事情，而是为了九院的职工子弟的问题。

　　在九四年的时候，九院子弟校成功升级为二类专科的职业技术学校，培养出来的职工子弟大多数就业方向都是九一集团的生产一线车间。

　　而现在，云非居然提出来要求被命令为西南机械职业技术学院的学校升级为本科院校，开设建筑、通信、多媒体、计算机甚至是空乘服务等等专业。

　　云非这是要建立一个综合性的大学！

　　外面招聘人员需要一定时间素质越来越低，在外面挖人，这个成本因为集团公司的迅速壮大而开始变得越来越高。

　　云非要开始为自己的将来培训人才了。

　　这样一来，就不用把人才的储备放到最为基层的岗位上去。

　　而且这样干还有个好处就是从一开始就能够把一些集团公司看上的人进行重点培养。而且能够在他们毕业的时候有一个靠谱的评估，然后直接往需要的工作岗位一安置，甚至实习时候都不需要给工钱。

　　这样一来，培训成本就降下来了。

　　这是云非从李舒服身上学到的。

　　吉利大学是中国最大的一所私人综合性大学，每年进入吉利上班的毕业生并不是太多。

　　但是进入的，那绝对都是精英中的精英。

　　如果仅仅是这样，赵兴邦倒不会有什么问题，关键是云非想要从九院手中把子弟校收入囊中，这就让赵兴邦有点不乐意了。

　　这小子感情是一步步地想要把九院基地的产业都给收入他的囊中呐！

　　“老赵，这有什么不能够这样干的？国家不是以及开始全面扩大招生规模，然后不再有免费生。这样一所综合性的大学，虽然每年的利润是可观的，但是这个投资，九院能够拿得出来？我们往里面注资，难道让这个学校变成一个股份制的？”云非丢给赵兴邦一支烟，然后才撇着嘴说道。

　　“那你也不能够什么都把九院给摘出来吧？”赵兴邦很是无奈。

　　云非这小子他打了这么多年的交道，自然知道云非那小子一个人想要独占的思想在作怪。个人独资，干什么都不会有掣肘。

　　“不是摘出来。九院当初建子弟校的目的不就是为了培养基层一线的操作工么？现在自身都还有数千没法安排的人员，还占着茅坑干啥呢？要不是为了省事，我自己直接单独建立一所综合大学，可比你们这强。”云非说的是事实。

　　“再说了，九院只是一个战备基地，按照现在的情况来看，早晚都得撤销，又没有什么赚钱的项目，留着这学校干什么？”

　　云非说的是事实。

　　大巴山很多的基地在进入二十一世纪之后都会被废弃。虽然九院里面有着一些核心的东西不可能被裁撤，但是很大的可能性会跟航天的基地合并在一起。


第0822章 有靠山办事即使方便

　　云非在自己那个世界的时候根本就没有听说过九院。要么就是因为两个世界不同才有了九院的出现，要么就是他那个世界的九院被航天基地给吞并了。

　　在二十世纪第一个十年过去之后，大巴山曾经的一些基地逐渐开始出现在众人的视线中，除了还在运转的基地依然严格保密，那些废弃的基地跟根本就没有谁去在意。所有的一切都已经搬迁了出来，连看守的人都没有。

　　而航天的学校每年招聘数千人，真正进入航天产业的人不过数十。

　　航天是利用他们的技校在赚钱，培养出来的学生的质量什么的也不怎么样。

　　国内随着大规模地扩招以及加入世界贸易组织WTO之后国外价值观念以及文化的侵略，中国的大学毕业生素质整体都下降了。

　　少数表现优异的毕业生基本上是在还没有毕业的时候就被用人单位给忽悠走了。下手慢了的企业，则是出于招不到合适的人的尴尬境界，而那些学习不努力的家伙则整天埋怨这个社会怎么怎么样……

　　这种人，云非那是绝对不会要的。

　　想当年，如果他能够在学校上学的时候就勾搭到一个师姐或是师妹，至于到最后三十多还是老光棍一条么？

　　有人说，大学校园里面的爱情是没有结果的，说这话的人绝对不会是机械这些雌性生物都很少的专业的。如果是找一个同专业或者相关专业的妹纸，那是绝对很容易就有一个结果的。

　　男人会更加珍惜，而女人同样，学机械的妹纸，基本上都是女汉纸！

　　“什么？你小子想要修建一所全国最大的私人综合大学？”原本，老爷子对于云非这小子来看他表现得很是高兴。

　　这段时间这小子也出过风头，连群众日报的头版头条都连着上了三天，不过老爷子也知道，这不是他故意的。很多事情都需要当机立断，要不然将会造成更加严重的后果。

　　他以为云非这小子会给他解释为什么要那样干，却没有想要这小子现在又想要插手教育行业了。

　　这玩意儿是一般人能够玩儿的？

　　“是的，老爷子，你看，是这样的，我旗下的产业现在扩张的越来越厉害，但是在管理以及技术方面的人才却跟不上。为了适应公司的发展，避免在学校里面招聘的那些学的都差不多的专业的学生经过再次培训，从而降低用人成本……”云非要干这个事情，必须获得老爷子的同意才行。

　　教育系统，可是深受老爷子的重视。

　　虽然民间办学之风已经开始盛行起来，但是要想把手续给跑下来，绝对不是简单容易的事情。

　　有着老爷子打招呼，那就是特事特办了，资料只要准备齐全，用不了多长时间所有的手续都能够办下来。当年大动乱结束之后，老爷子再次出山，主要就是科学教育战线。而改革开放，也是从这条战线开始的。

　　“你说你小子，自己都没有读多少书，你要办大学，这不是误人子弟嘛！”老爷子没有看不起云非没有什么学历的意思，他不过是为了敲打云非。

　　云非在蓉城大学是怎么一回事情，他比谁都更加明白，这小子一节课都没有去上过，考试都是随便弄个人去帮他考试，蓉城大学的老师什么的也没有谁有什么意见，每年上百万的捐助呢！

　　老爷子让云非去大学，不过是跟把他给丢到军营里面是一个目的，就是为了让他低调一点，不要老是在外面拉仇恨，一旦他走了，这小子绝对会因为得罪的人太多而被收拾掉。

　　怀璧其罪！

　　“老爷子，你这话说的就有失公允了。我办学，可不是我去当老师教育学生，我只是为了自己公司人才战略制定一个储备计划。然后提供一个平台。咱们研究院一直都是在帮着蓉城大学培养研究生，结果到头来我们自己却没有得到多大的好处……”云非无语地说道。

　　“你是想连研究生都是自己招生，自己培养，然后自己用？”老爷子顿时惊愕起来。

　　这小子现在的胃口那是越来越大呐。

　　自己培养基础人才不说，还得自己培养高端人才。

　　九一研究院帮着蓉城大学培养出来的研究生，只有一少部分留在九一研究院，其他的很多都被别的公司挖走了，甚至很多国营企业都开始跑到蓉城大学去挖机械以及电子计算机等专业的研究生。

　　云非只能眼睁睁地看着。

　　“是的，既然是综合性理工大学，我们自己需要的研究生，肯定就得自己培养不是？从外面招聘而来的人员，到了咱们这边，前面几年的时间基本上都是在培训……”云非说的很是无奈。

　　国内的一些大学很多都因为经费问题，出来的研究生大多数都是一些只具备丰富理论知识的人才。

　　而九一研究院的研究方向都是非常明确，即使同类专业的研究生，进入九一集团也不能够很快的适应他的工作岗位。

　　“那行吧，这事情你自己找人去办吧，我会让人给教育部打个招呼的。”老爷子考虑了一阵子，点了点头。在科教部门干了那么多年，很多事情他都是知道得非常清楚的。

　　如果不是没有办法，云非这小子绝对不会这样干。他更加喜欢从别人公司里面去挖那些符合他们使用的成熟人才。而被的公司也随时在挥舞着锄头要从他的手上挖人。

　　这样一来，顶级人才的成本也就越来越高，对于一个企业的发展来说并不是好事情，尤其是云非旗下这样大多数都是靠着技术混的产业。被人挖走一个专业人才，就是他们的巨大损失。

　　不仅他们的技术秘密无法保住，还会有一些强力竞争对手出现。

　　这就是用敌人的矛来攻击敌人的盾。

　　树大招风的九一集团在这方面上很是被动。

　　陪着老爷子又聊了一阵子，试探了一番能不能从老爷子手中把他的那几坛好酒给弄到手里，到最后直接被老爷子用手中的他自己亲手给老爷子做的钛合金龙头拐杖给敲了出去。

　　老爷子的那几瓶还是当年红军长征时候埋藏到地下半个多世纪才挖出来的好酒，现在已经成了云非的执念。

　　在整个中国，估计都找不出几瓶比这个时间更长的好酒了。

　　有也就是那些跟死人陪葬的，这种酒，云凯那是绝对不会喝的。

　　虽然挨了两拐棍，但是云非也知道了，老爷子这几瓶舍不得的好酒，早晚都会落到他手中。老爷子现在每天都能够喝一小口，都没有舍得把这几瓶酒给喝了呢。他的子女儿孙也没有几个好酒的。

　　老爷子都说了，只要干得好，绝对会重重有赏的！

　　对于云非要建私人大学的事情，有了老爷子打招呼，各种审批手续什么的很快就会下来。

　　至于大领导二领导那边，云非现在可不想去见他们。

　　必须要保持跟他们的距离。

　　“小子，你能不能消停一点？这里一大摊子的事情都还没有处理好呢。你这又要建大学！”谢和平见到云非又找他要地，顿时脑袋都大了。

　　这小子手中现在可是在蓉城有着数千亩的土地！他居然还要找蓉城市政府拿地。

　　而等到云非告诉他说要建一所九一大学，顿时就懵了。

　　“你舅舅知道么？”

　　“他知道不知道都没有用，这是公司的人才战略。这是在前几年都定下的战略。九一大学其实就是由原来的子弟校升级而来的。现在子弟校根本就没有办法容纳那么多的专业以及学生……”云非皱着眉头说道。

　　“那你是想要哪里的地？”谢和平顿时就郁闷了。

　　感情这小子又是早就有了布局？子弟校的占地可是有着三百多亩，这小子居然说又不够用了。搬迁之后，用来开发商品房？

　　“阳光城那边你们不是打算建成一个大学城么？那边的土地我要一千二百亩……”蓉城市政府早就有心想要建立大学城，把一些因为城市扩展而限制了发展的学校给集体搬迁到那里面去。

　　“那小子要这么多地干什么？虽然便宜，但是……”谢和平很担心这又是云凯这小子给他下的套子。

　　云非基本上快要占据半个经开区了。

　　谢和平很担心这小子现在这样搞——以各种借口说城里面某些地方现在发展，把一些产业搬到郊区，留下的那些地皮依然控制在他手中，用来开发房地产赚取利润。

　　这样一来，云非倒是赚了钱了，但是他们这些经手过的人绝对是没有任何好处的，甚至还有可能因为这些时期你个被上面给处理了。

　　“不是给你说了么，修建大学呐。放心吧，城区的那些地我也不会用来搞商业开发。我们那边不是准备再建立一所中学么？到时候学校的中专以及我们的子弟中学还是留在经开区里面……”云非还真没有想过这问题。

　　他并不打算把这些土地用到商业开发上面来。

　　当初修建宿舍楼什么的，钱可都是他们出的。


第0823章 云非挖人的手段

　　“云非，我说你能不能再等一些时候再搞这个？”蒋建兴一听到云非说要建立九一大学的事情，很是头痛。

　　这学校在当初跟九院子弟校合作开设他们自己需要的专业的时候，云非就跟蒋建兴说过这个事情，他要建立一所专门为自己旗下产业的培养人才的想法，是得到了蒋建兴的支持的。

　　那个时候，他的产业还没有足够的庞大，需要的人才也不是特别的多以及特别苛刻。

　　但是现在不同了。

　　如果算上云非旗下所有的产业，整个从业人员超过三万人，这还是不加上花都欣凯兴以及万欣的那些人员的。这样庞大的产业，对于基础人才的需求那是非常庞大的。

　　不是说九一集团的工资高，人员就不会流动，他们的人员流动少，那只是相对而言的。

　　一旦有人跟猎头公司接触，他们的人事部在得知情况之后，要么拿对方的违约金放人，要么就只能加薪。

　　没有任何的办法可以杜绝这样的现象，仅仅凭借着老板的个人魅力那是根本就不行的。况且现在的很多新进入集团公司的人员，连老板长什么样子都是不知道的。

　　“舅舅，我知道你有意见，但是如果现在不开始布局，等到了以后，我们再干这样的事情就晚了。九一研究院现在的那些搞基础研究的年轻人的流失现象越来越严重，你不是没有看到。这些人跟根本就是以咱们为跳板！”云非对于这样的事情也没有什么应对措施。

　　加薪，并不是长久的办法。

　　现在九一研究院比外面同行业的薪资水平至少高了一倍，但是依然有很多的人想要离开。

　　一旦合同到期，他们绝对不会再留下。因为他们认为他们到外面能够得到比九一研究院更好的机会。很多小公司挖人，都是用股份去吸引人才！

　　自己给自己当老板，才是大多数人的想法。

　　而在九一研究院，因为是公司给他们提供研究经费的，再大的成果，百分之六十的利益都得属于研究院，一个团队分百分之四十甚至更少的利益份额，这是谁都不愿意看到的。

　　人心，那是永无止境的。

　　“等公司的总部建设完成之后在开始不行么？非得在这个时候到处都要用人的时候去搞这事情？”蒋建兴的眉头紧紧地锁在了一起。

　　九一大学的筹备工作，需要的人绝对不会少。

　　现实正是整个集团公司的人手最为紧张的时候。

　　“集团公司的总部，修建好也得两年以后去了。我们现在已经等不起两年。机械制造、自动化、电子通讯、空中乘务、计算机软件、机器人神经网络等专业，我们现在就必须要开设了。早两年，咱们的成本就能够省下很多。老是加薪，不是长久的办法！而且，很多人都是不知足的！”云非郁闷地说道。

　　要是可能，他也不会现在就干这个事情。

　　只有等到扩招之后过几年，大学生就业形势更加严峻的时候搞教育，以九一重工庞大的产业以及有着业务往来的客户关系，绝对能够保证学生百分之百地就业。

　　这是最大的吸引力。

　　而且，与九一集团有着业务往来的，大多数都是一些国有大型企业。北方重工、哈尔重工以及东北一机、首都二机等等，还有更多有着无数潜力的私营企业。

　　有着这样庞大的企业的支撑，这是九一大学最最大的优势所在。

　　培养人才什么的，直接按照九一集团需要的专业设置，学习的内容也按照九一集团需要的研究方向来设置。甚至都不用太多的专业老师，把集团公司的这些各个专业的大拿弄去给学生上专业课就行了。

　　这样从一开始就引导学生向着九一集团需要的方向去学习，最后实习再往各个公司一丢，毕业之后就能够直接胜任他们的岗位，而且，还有着长达一年的试用期！

　　这样一来，仅仅是人力资源成本一年就得剩下数千万。

　　到了后期产业更加庞大的时候，节省下来的成本就将会更加明显。

　　在云非的那个世界，应届毕业生就业形势最为严峻的时候，很多没有良心的企业甚至一分钱的工资都不用支付，或者支付五六百块钱的生活费来招聘大学生。一旦这些大学生试用期快要满了，直接找理由把他们开除或者直接就是不跟他们签订正式合同。

　　反正这年头有着无数找不到工作的大学生，你不愿意干，有的是人干。

　　没有经验的大学生想要找工作，根本就是一件非常困难的事情。

　　云非虽然不至于这样干，但是在成本上，也是不得不未雨绸缪的。经历过那些，才能够知道在一边数百万大学生找不到工作的情况下，无数公司有着上千万用人缺口的矛盾有多么严重。

　　“大学那边你打算让谁去负责筹备？集团公司的人可是没有多少能够抽掉的……”蒋建兴无语地说道。

　　反正这个项目跟房地产一样，也不会由九一集团去负责。

　　资金什么的都是云非自己掏腰包或者他自己去筹建。

　　“段志敏那老家伙不是马上就退休了吗？我想他会同意咱们的邀请的。而且，咱们这虽然是民办的，绝对不会比蓉城大学差的太多吧？”云非嘿嘿地一笑。

　　他早就想好了这个问题。

　　原本准备让孙麟他们这些即将从九一研究院退休的老家伙们去当这个大学的校长，不过云非觉得他们带研究生才是更加合适的。

　　“你小子怎么有时间来了？感觉到良心发现，准备上几天课了？”对于云非的意外到来，段志敏感觉到非常的惊讶。这小子虽然还在蓉城大学上学，可是有快两年的时间没有出现在蓉城大学里面了。

　　“老段，你觉得我这会儿还有心思在教室里面跟那些年轻人一样静下心来听课？”云非翻着白眼说道。

　　他能够静下心来，但是去听那些很多年之前他就看过的理论，实在是没有半丝的兴趣。

　　“那你小子来干什么？不琢磨着多赚点钱，给母校多捐赠一点科研经费或者图书什么的，跑来干什么？”段志敏当然知道云非不是来上课的。

　　这小子还有一年就毕业了，他的老师什么样子，班上有那些同学，估计他是什么都不知道的。

　　云非没有说话，而是对着身边跟着的倪黎霜使了一个眼色。

　　倪黎霜不慌不忙地从包里面拿出了一份合同递给段志敏。

　　“九一大学校长，年薪六十万？小子，今天可不是愚人节，你跟我老头子开什么玩笑？”段志敏快速地看了一眼合同之后，顿时皱着眉头问道。

　　九一大学，听都没有听说过。

　　“九一大学目前就等着你这个校长去筹备呢。甚至，连各种手续都没有办下来。不过，地已经批下来了，而且手续什么的，只要资料备齐了，你往各个部门门口一站，他们立马就得给你盖章！”云非随意地说道。

　　“你小子一天闲的没事还是怎么的？这个时候居然又想要往教育行业钻？这个行业确实也比较赚钱，但是你缺这点钱么？”国家对于教育事业的开放，使得段志敏这样搞教育的人很是不屑。

　　很多的私人投资教育，办大学，办职业学校，都是为了捞钱。学生在学校里面学不学都无所谓，只要学费交清楚，到时候把毕业证一发，就OVER了。

　　也正因为这些人的存在，才使得整个教育行业的风气开始转变。

　　“这所学校，可以按照你的理念来教书育人。什么所有学科，所有专业必修汉语言，英语这些语言选修，都是没有问题的。而且，学生在学校里面谈恋爱什么的，你可以直接劝退，一切都可以按照你的理念去打造这个学校。只要你能够提供我需要的人才，我不会有任何的干涉！”云非自然知道段志敏想要的是什么。

　　随着社会风气的开放，各个大学里面原本绝对不允许出现的现象开始在大学里面流行起来，蓉城大学这所有着上百年悠久历史的学府里面，校园里面男女拉手，当众亲吻的现象那绝对是普遍至极。

　　段志敏一心想要煞煞这股歪风邪气，却因为被学生告状被上级警告了。

　　这是一个开放的时代。

　　开放，从什么地方开放？首先就得接受西方的价值观念不是？

　　在云凯的那个世界上，网络上流传这样一句话。

　　改革开放，其实也就是改革了华夏数千年的传统文化，开放了男女那点儿事情而已。

　　“这可能么？”段志敏顿时就心动了。

　　如果能够建立这样一所大学，国内的很多跟他有着同样想法的教育界人士绝对都会加盟的。他们原来就准备搞自己搞这样一所大学，但是却因为各种原因而没有任何的结果。

　　“这事情是经过老爷子同意的。而且他对于这样的事情很是支持。这个学校，我并不打算从学费上面赚钱，所有的学费，甚至我们可以垫付，等到他们毕业上班之后再由他们自己偿还，就跟国家助学贷款一样。免学费，然后推荐工作，你不用担心招不到足够优秀的学生！”云非的这番话，彻底打动了段志敏。


第0824章 再见叶选美

　　“云非，明天有时间没有？”一阵翻云覆雨之后，浑身汗水的双胞胎姐妹一人压着同样的湿漉漉的云非的一支胳膊，叶舞秋的手在云非那已经绵软下来之后还是粘糊糊的第三条腿上抚摸着，而叶悲春的一只手则是在云非那刚刚练出来不久的八块腹肌再次变成一块的胸膛上游走着。

　　这段时间，云非陪她们姐妹的时间显然不多。

　　天天都是忙的脚不沾地的云非跟根本就没有心思祸害她们，也不愿意被她们给祸害，天天晚上躲在肚子越来越大的毛老四的床上休养生息。

　　“有事情？”要是没有事情，双胞胎姐妹绝对是不会烦自己的。

　　至少，她们不会像李璐那样要求自己陪她们去逛街什么的。

　　叶悲春所有的注意力都是在云翔的生产，而叶舞秋的注意力则是都在春秋连锁上面。春秋连锁经过这些年的扩张，已经到了一个临界点，必须要好好的巩固消化，整顿一番管理之后，才能够再进行扩张。

　　快速的扩张使得春秋连锁的管理根本就跟不上，即使有着一些同学的帮助以及职业经理人的操作，叶舞秋依然分身乏术。

　　好不容易休息一天，要不然云非也不会跑到她们这边过夜。

　　“我爸想要跟你见一面……”叶舞秋咬着牙小声地说道。

　　“什么？那老王八蛋还有脸来见我？”云非顿时就一翻身坐了起来。巨大的力量直接把两个赤果果的妹纸给掀到了一边。

　　叶选美有好几年没有联系过了吧？

　　用一亿多的资金从云非的手中把云非手中那下金蛋的花都数控百分之四十的股份骗走，从那以后，云非恨不得抽他筋，扒他皮。

　　这王八蛋估计知道云非要收拾他的，一直都没有出现。而他手中的产业有哪些，要不然，绝对会拼命地打压。而唯一知道的就是花数，以及巨人集团。

　　这些产业又是不能够打压的。

　　至少以前是不能够的。

　　花数马上就得给他挡炮火了，而巨人集团的史玉柱跟他没有什么私人恩怨，再加上叶飞他们不断在蚕食巨人集团的股份，为了小麦手机的安全，云非也不能干这些事情不是？

　　这些年，谁都不会在云非面前提起叶选美这个人。

　　但是现在双胞胎姐妹居然想要让他去见叶选美那个老王八蛋。

　　“他来找过你们？”良久，云非才对着低着头一声不吭的两女问道。

　　“云非，你误会他了……”对于云非带着愤怒的责问，姐妹两都没有说话，同样过了好一阵子，叶悲春才咬着牙对着云非说道。

　　云非误会了叶选美。

　　事情并不是他想的那个样子。

　　叶悲春觉得再这样隐瞒下去，将会让两人之间永远没有修复的可能。

　　二娃饭店里面，对于云非愤怒地盯着自己，叶选美只是在那里神色平静地喝茶。

　　快三年没有见面，叶选美仿佛一夜就变得苍老起来。五十多的他已经满头的白发，比那些七八十的老头子还显得憔悴。

　　“这样做有意思么？”云非的涵养功夫还真是没有办法跟叶选美比拼。

　　这老东西的涵养功夫那是绝对到家的，基本上他们这一批的人的涵养功夫都是云非无法想象的。

　　“什么叫有意思？什么叫没有意思？至少，我这样做了，让你警惕了不少。没有白费我的苦心……”叶选美轻轻地喝了一口茶之后，才对着云非说道。

　　“而且，我以为你在知道了真相之后，会在我面前跳着脚指着我的鼻子怒骂。你却没有，你这一点很是让我失望呐！”

　　“少来，即使你这样干了，我也不会感激你。”云非心中本来升腾起来的怒火瞬间消失了。“而且，至少你比我还人渣。我睡过的女人，至少我都负责了……”

　　对于叶选美这样的人，云非还真的找不出来多少的优势。

　　“你这点就错了。相对来说，我比你更加专一。虽然我有四个子女，但是我只有两个女人，而且还从来没有跟其他任何女人暧昧过。你呢？”叶选美并没有因为云非说他人渣就生气。

　　有的时候，有的事情，不是他能够控制的。

　　至少，他没有成为他痛恨的他爹那样的人。

　　“说这些没有用，我就想要知道，你今天来找我，有什么目的？”争论这些，云非是绝对争论不过叶选美的。

　　身边的六个女人都是事实的存在呢，这个他没有办法否认，也不会否认。他得对那些女人负责不是？

　　“我打算把我旗下所有的资产都交给你来管理！”叶选美淡淡地说道。

　　不过这话却在云非的心中翻起了滔天巨浪。

　　“为什么？”

　　“我要死了，如果运气好，还能够活一年，运气不好，半年！”叶选美的话依然平静无比，就好像说是别人要死了一般。

　　“……”云非无语。

　　叶选美的话，他并不知道真假。至少现在看起来，这老家伙没有丝毫的不舒服。

　　“你不相信？我知道你不相信。就连我自己都不相信。但是这事情没有办法，生死有命，这些东西是没有办法可以躲过的。胃癌晚期，这是化验报告。如果你要认为这是我找关系造假，咱们可以现在就去检查。”叶选美仿佛对生死已经看透彻了。

　　这让云非很是惊讶。

　　“你在国外不是还有一儿一女么？他们继承你的产业，才是更加合适的吧？”这老家伙有些什么产业，他不知道，也没有兴趣知道。

　　现在蒋建兴都已经在嫌他的产业太多了，如果好好经营，完全能够赚取无数辈子都花不掉的钱。

　　所以一直在反对云非不断地搞投资。

　　“他们并不是适合在中国来创业，而且他们的目标一个是医生，一个是自然学家……我给他们留下了足够他们衣食无忧地过一辈的钱，而且他们母亲也有着庞大的产业。国内的这些产业应该由春秋姐妹两来接手……”叶选美的依然很是平静。

　　“癌症也不是什么大不了的。我自身的产业都管不过来。这些产业我已经全部转移到了云翔的名下。你这么多的女人，天知道以后会生多少孩子，一分下来，也不会有多少……”叶选美鄙视着云非。

　　花数的股份确实就如同叶选美一开始说的那样，全部转移到了云翔的名下，这事情春秋姐妹都知道，但是叶选美为了让云非知道商场上的尔虞我诈，并没有告诉云非，也不准春秋姐妹知道。

　　云非一直都认为他的花数股份是被叶选美给骗去的。

　　昨天晚上如果叶悲春跟叶舞秋姐妹两不是想要让云非来跟叶选美见一面，依然不会说。

　　云非对于他自己认为可以相信的人那绝对是不会有任何的怀疑的。

　　叶选美这样一搞，他现在还真的没有任何的办法相信任何人。就连对蒋建兴，都保持着一些警惕。

　　多少人为了钱父子反目，夫妻成仇。这种事情在这个世界上基本上每天都能够听到。

　　“你是不准备接受这些产业了？虽然不多，但是加起来价值也值好几个亿。当初从你手中把花数的股份弄走，我也是没有办法的。春秋姐妹两从小到大，我都非常对不起她们，大了，不认我我也不怪她们。你的花数就当我收的彩礼，然后再加上我自己的这些产业，算是她们的嫁妆了……”叶选美做事情，从来都不跟任何人解释。

　　“而且，你身边的其他女人，李璐本身就有着很强的赚钱能力，而且还有着强大的背景。倪黎霜以及毛老四从小跟你一起长大，算得上青梅竹马，现在又多了一个王梓欣，她爹是你一手造就的富豪，而我因为一些特殊的原因，到现在都没有办法宣布春秋姐妹是叶家的闺女。姐妹两本来就老实，要想跟你身边的其他女人竞争，没有任何优势。这些产业，我也只是让你帮着接手管理，而股权，依然是在姐妹两手中的……”叶选美的语气中带着一丝的哀求。

　　这么些年，他还真的没有求过谁。

　　“如果她们要接手，就由她们自己管理，云氏控股的产业现在已经非常庞大了。而且整个产业都在进行管理改革，我没有办法去管理你那些凌乱的产业……”云非说的是实话。“当然，如果春秋姐妹接手了，出了问题，作为她们的男人，我肯定会出手的……”

　　云非这话已经表明了他的态度。

　　成立春秋连锁，很多的程度就是为了补偿春秋姐妹两。

　　除了朴研姬，基本上所有的女人都有着各自的产业。很多时候他对她们的各种容忍，其实都是因为心中愧疚而补偿她们的。

　　对于朴研姬，云非没有丝毫的愧疚。

　　因为她只是朝鲜金氏父子手下的工具。至少，云非对她很是尊重，这些年，也没有亏待过她，除了产业，其他的方面都是跟对其他女人一样的。

　　“春秋连锁就够得她们忙了。作为她们的男人，你难道不应该担负起你的责任？”叶选美冷着脸问着云非。

　　坐了这么久的时间，他的情绪终于波动了起来。


第0825章 你跟王庆丰那是一丘之貉

　　“你难道不应该担负起你的责任？”这句话，让云凯为之一愣。

　　一直以来，云非都认为自己没有什么不负责任。也正是因为他太负责任，才使得后宅一直都不得安宁。他现在过的这种日子，比起那些普通人的日子都还不如。

　　在物质上，他确实要比中国所有人都富有。

　　但是富有又能如何？人活着，不过一饭，一衣而已。

　　别人在羡慕他有钱的时候，他却在羡慕那些普通人的简单幸福，每天回到家里面能够有一碗热饭，一口热水，心情不好会有人问问他，遇到什么难事了会有人开导安慰他的那种简单而又平凡的幸福。

　　就如同《围城》所讲，城外的人拼命想要挤进去，而城里面的人却拼命地想要出去。

　　作为中国的首富，他却没有丝毫的幸福可言。白天忙着自己的产业布局，晚上确得应付那些疯狂地想要生孩子的女人。对于她们来说，即使两个联合在一起，也得隔至少两天才能够有一次跟他亲热的机会。而对于云非来说，这天天都得完成任务地干这些事情。

　　他甚至相信，他现在因为每天晚上太过操劳，已经肾虚了。

　　没有感觉到，就是因为现在正年轻着。

　　他现在甚至有点反感那本来应该非常让人愉悦的事情，这一切，都是因为他那负责人的心理在作怪。而现在叶选美却说他不负责人，他如何能够接受得了。

　　“我知道你很愤怒，不用反驳，事实上就是这样。不要以为这些年我没有跟你联系就不知道你的情况。按照你自己的想法，你确实是非常负责任的人，但是正是因为你的这种责任，你反而成了一个不负责任的人！”叶选美冷冷地说道。

　　叶选美的话很是绕口，让云非听得云里雾里的。

　　他不知道为什么自己的负责任让自己成为了不负责任的人。

　　对于女人，他确实是没有什么经验。同时跟几个女人相处，他更加没有任何的经验。

　　云非没有说话，而是在这里等着叶选美继续说，对于很多的事情，他自己是在局里面，需要有局外人来提醒他，告诉他一些他自己都无法看出来的东西。

　　这是他最为欠缺的。

　　他爹从来都不管他，到现在更是从来没有联系过他。而蒋建兴则是觉得他也无法干涉云非的这些事情，而且天天为整个公司的事情累得像一条狗样，同样是跟云非一样属于不幸福的人。

　　也就只有回到毛老四的家里面，云非才有那么一点点家的感觉，但是依然没有任何的温暖可言。毛老四现在根本就不问他白天在外面干了些什么事情，又跑到那个女人那里交公粮去了。两人现在在一起的时间长了，反而没有了多少的话可说。甚至毛老四也不吵闹。

　　在毛老四的那个家里面，他已经开始感觉到了压抑。

　　甚至可以这样说，在蓉城，不谈工作上的事情之后，没有什么地方他不觉得压抑。他甚至想要逃离这座城市。他甚至在想，是不是把他的这种感觉给写出来，名字就叫《逃离蓉城》，或许能够得一届矛盾文学奖都说不定。

　　他甚至快要感觉到无法呼吸。

　　这一切，就是因为责任。

　　“别的咱们不说，现在就拿王家的那个丫头的事情来说吧。不管你是主动，还是她主动，这样拖着是个事情么？男人，负责可以，但是不是什么责任都应该负的。你要是再对她负责，你身边其他女人你就是再一次地不负责……”叶选美也没有指责云非的意思。

　　而是就事论事说出了云非性格上的缺陷。

　　“这一点我自己也知道，但是我根本就不知道应该如何处理。我曾经也想过，想要快刀斩乱麻处理了这事情，但是这女人可是比李璐都还泼辣。半个小时没有，我就败了……”云非苦笑着说道。

　　“确实，这是你与生俱来的性格缺陷，这跟你从小到大的环境有着很大的关系。在这方面的事情上，你必须杀伐果断，否则，这样的事情，依然会继续发生。人一旦有了钱，很多的事情都是身不由己。你这才多少年，身边就有了这样多的女人，随着你的产业发展，将会有着更多的女人为了你的钱如同飞蛾扑火那样奋不顾身。”叶选美对于这样的事情经历得多。

　　想想他爹当年都已经七老八十了还能够娶一个二十岁不到的女人，这就能够看出来成功的男人对于女人有着多么巨大的杀伤力。

　　而且，云非早就知道，为了钱的女人疯狂起来那是绝对会不择手段的。

　　要不然，他也不会这样拒绝认识一些新的女人。

　　“对于这样的女人，难道你都准备负责？你负得完这个责么？”叶选美加重了说话的语气。

　　云非默然。

　　诚如叶选美所说，这是他从小所处的环境造就的这种性格的缺失。不管是他原来的那个世界，还是这个世界，两个世界的云非都是在亲情缺失的环境下长大的。他原来那个世界的父母忙于工作，把他交给爷爷奶奶带着，到后来上学工作之后，更加少有时间跟他们在一起。

　　而这个世界上的云非，从小都被外公逼着他学各种机械以及电子有关的知识，他爹从来都不管他，即使有时间跑到河边去钓鱼，也不会陪着他玩儿一场。

　　因为他渴望得到别人的关心，所以他也就不愿意让别人失望伤心。

　　“从一开始，如果你不去招惹春秋姐妹，会出现这样的事情么？舞秋跟了你，很大的程度是因为心中一直有着你。并不是因为你喝醉了酒占有了她的第一次。如果仅仅是这样，你身边三个女人，也不至于现在这样。从在花都的时候你就跟李璐之间保持着暧昧的关系吧？朴研姬只是想要逃离朝鲜在中国安静的生活，你把她带回来了，给了她想要生活，你觉得她是爱上你了？朝鲜人那样的生活环境，能够知道什么叫爱？至于毛老四，这个也怪不了别人。”对于云非的事情，叶选美这老东西仿佛真的是什么都知道。

　　“我也不想这样，现在要是让我放弃她们，我做不到。人心都是肉长的。我不是那种提起裤子就不认人的人！”云非觉得自己有点明白叶选美的意思了。

　　“我不是说要让你放弃谁，只是有的时候你不应该被她们给牵着鼻子走。你是男人！”叶选美摇了摇头，云非并没有理解他的意思。“你应该拿出你在事业上的态度去处理与她们之间的关系。你们的关系怎么处，主动权在你手中，而不是她们手中。如果你对她们保持着你跟大领导拍桌子的那种强势，她们还敢这样明争暗斗的？”

　　叶选美的话让云非彻底地明白过来了。

　　“要是这样一来，最为吃亏的不就是春秋姐妹么？”叶选美这还是在帮他闺女说话？

　　“路是她们自己选择的，即使你冷落她们，也管不得谁。这些年，我一直在劝他们离开你。但是她们谁都不同意，我也没有任何办法。今天跟你说这么多，只是可怜你而已。世界上任何一个有钱人所过的生活都不是你这样的。”叶选美一副怜悯的样子。

　　云非甚至在他的身上看到了那么一丝神圣的光芒。

　　“明明知道我在生活上过得一塌糊涂，你却还要让我去帮着管理你的那些产业？而且，我并不适合当管理者。九一集团将会在未来三到五年之内全面引入职业经理人来管理公司。”云非翻着白眼说道。

　　“事业与生活无关。你这是懒。你在这上面的天赋没有任何人可以比拟。九一重工的时候，你还看管理以及财务方面的书，而你现在呢？你多长时间没有看书了？”叶选美仅仅地盯着云非说道。

　　他的那种锐利的眼神，让云非自己都感觉到有点不好意思了。

　　叶选美说的没错。

　　多久没有看过书了？

　　他自己都不记得了。

　　“你口口声声地说王庆丰是个暴发户，其实你跟他都是一路货色。甚至你比他还不如。王庆丰至少比你更加人渣，而且还懂得祸水东引。他闺女那是他硬生生地推到你身边来的吧？”叶选美对于云非极其鄙视。

　　“……”云非无言以对。

　　在军营里面的那段日子让他想了很多，他确实是比王庆丰还不如。

　　至少，王庆丰比他过得幸福。

　　“在全国范围内，你自己扳着指头算算，你有多少真正的朋友？除了你那一帮子一起长大的兄弟就只有王庆丰了吧？这个跟地位以及财富没有任何的关系。你那些一起长大的兄弟你有多少时候没有再想起了？他们有多长时间没有再跟你一起喝酒吹牛泡妹子了？一旦心情不好，你第一个就想的是王庆丰那个纯人渣吧？”叶选美的话让云非真的无言以对了。

　　跟王庆丰之间的关系，还真的就是这样的。

　　两个人可以无话不谈，王庆丰睡的女人有什么特色都会给云非讲，甚至那女人高潮什么表情都会告诉云非……


第0826章 不幸福的云非

　　“就因为你跟他是一路货色。本质上是一路货色！性格方面，你们基本上是一样的。王庆丰到现在心智都是没有成熟，他表现在事业上，你说什么，他绝对听什么。而你，则是在生活上。”叶选美直指人心地说道。

　　他不知道有个将来会非常流行的词语叫做基友！

　　云非跟王庆丰两人那绝对是好基友，要不然，已经厌倦了在那些夜总会去勾搭妹纸把阵地转移到了影视学院里面的王庆丰也不会对云非说把最好的妹纸给云非留着。他不会去碰，也会帮云非盯着不让别人去碰。

　　要知道，云非可是他看重的女婿。

　　有这样的老丈人，夫复何求？

　　叶选美的话确实是直指云非的内心最深处，这些话他没有跟任何人说过，他自己也早就想明白了，但是他却无法面对这样的事情。

　　这事情，他不愿意去面对。

　　实际上，他是懦弱的。而懦弱的云非，成为了中国首富，有着上百亿的身家，这样的事情，怎么能够传出去呢。

　　“这些事情，你自己应该好好地考虑一下。路，只有自己走出来，那才叫路，而不是别人帮你走出来。不要问我你应该如何做，你自己早就有了决断，只不过你担心伤害你身边的人而无法下定决心而已。你的这种优柔寡断，不仅伤害了你身边的女人，更加伤害了你自己。女人，谁都想要跟着一个强势的男人。越是强势的男人，她们才越有安全感！”叶选美意味深长地对云非说道。

　　云非很想要问问叶选美当年是不是主修的哲学。

　　说的话居然这样有哲理。

　　说了这话之后，叶选美不再谈这个事情了，也没有说什么要求云非接手他旗下的产业的事情。对于人性，也只有叶选美这样的人才能够完全了解。

　　他母亲给他留下了数目可观的遗产，在他手中发扬光大，到现在他把大部分都留给并不缺这些的叶悲春叶舞秋两姐妹，云非认为，并不是那对跟在他身边的兄妹不想要，而是叶选美同样是出于补偿姐妹两的目的。

　　这个世界上绝对不可能有十全十美的人。

　　云非无法做到，叶选美同样无法做到。

　　说话，谁都会，这个世界上最为优秀的心理咨询师，都只能解决别人的心理问题，而无法揭开自己的疑惑。要不然，在这个世界上也不会有一语惊醒梦中人的说法了。

　　叶选美说他是身不由己，云非相信。

　　但是自己又何尝不是在感情上面身不由己？如果他引起心肠，他还是云非么？如果没有了这些家庭的琐事，没有了多大目标的他除了拼命赚钱，还能够干什么？

　　“云非，爸爸把他在国内的产业全部转移到了云翔的名下，而你是监管人。其中还有香江那边的一座四星级酒店，两座别墅是给我跟秋儿的……”叶选美走了，没有人知道他去了哪里。

　　云非在第三天就从明显有点悲伤的也叶家姐妹两人口中得到了这个消息。

　　这个男人在她们的生活中并没有多么重要的地位，而且，一直都是让她们恨的对象。但是不管怎么说，叶选美都是她们的爹。

　　在她们成长的过程中缺失了，但是依然心中有着她们姐妹两。

　　这些年，每一次他们在一起，从来没有父女之间的那种亲情，基本上都是剑拔弩张。即使花数的股份他在拿到手中之后就悄悄地转移到云翔的身上，她们也没有感激过他。

　　“这些产业，你们自己找人打理吧。那是他留给你们的。”云非叹了一口气，心中有着一股说不出的味道。

　　这就是叶选美的负责。

　　他这是在用他自己的亲身经历给云非上课。

　　对一方负有限的责任来完成对另外一方的负责，到头来，依然是对双方都不负责。

　　何必呢？

　　何苦呢？

　　“秋儿要处理春秋连锁的事情，我得照顾云翔……”叶选美的产业总价虽然不是很多，但是却很是庞大。仅仅是进出口贸易公司，就有两家，而且还在很多的公司里面有着股份。

　　这让叶舞秋跟叶悲春姐妹两很是头痛。

　　她们不想要叶选美给她们的这些产业。

　　“那就让这些产业这样发展着吧，抽个时间我陪你们去香江把属于你们的产业接手了。至于云翔的，暂时先放着吧，等他的律师来找我们！”叶选美没有告诉春秋姐妹他不久将离开人世，云非索性也就不告诉她们。

　　叶选美对于春秋姐妹来说，绝对是可有可无，但是要是知道他死了，这些是他留给姐妹两的遗产，估计姐妹两也会悲伤很长的时间。

　　他选择不告诉姐妹两真相，或许就是为了不让姐妹两伤心吧。

　　对于贸易公司什么，云非丝毫没有兴趣。

　　就如同叶选美说的那样，他跟王庆丰是一样的人，还表现在他们对于自己不感兴趣的产业绝对是不会有丝毫的兴趣的。明明知道挖煤炭跟挖矿石在未来都是非常赚钱的产业，宋世辉一心想要拉他们两人入行，但是云非跟王庆丰都是一分钱都不往里面投，即使宋世辉送股份给他们，他们都是不要的。

　　云非只对机械以及高科技产业感兴趣。

　　就连房地产都是因为这利润让他心动了，而且还关系到他的一些重大研究项目的研究经费，他才会入行的。至于怎么发展，他把思路布置了下去时候就不再去理会。

　　就如同麦伦老头前几年帮他在香江成立的一个金融公司，到目前为止，给云非赚了上亿美元的资金，这么多年他都没有去看过……

　　“云非，这段时间你是怎么了？老是一副心思重重的样子？”云非的不对劲，神经大条一心顾着肚子里面孩子的卿玉娥以及毛老四都没有发现。

　　反正云非每天回到家里面都是询问一下毛老四一天的情况，然后洗手吃饭，再然后陪着毛老四出去溜达一圈儿，然后回家睡觉。

　　这种生活对于毛老四来说是幸福的，因为她男人陪在她身边。

　　而对于云非来说，这是一种压抑得他快要喘不过气来的生活。他想要逃离这种生活的想法越来越强烈。

　　“璐姐，你说，什么才叫责任？什么是幸福？责任与幸福难道是无法兼得的？”云非轻轻抚摸着李璐那光滑的后背，对着她问道。

　　“责任是什么？干好自己该干的事情，不然关心自己的人伤心失望，或许这就是责任？幸福？不同的人，对于这玩意儿有着不同的定义。比如说吧，平时你不在我这里的时候，我一个人不知道自己该干什么，内心很是空虚的时候，那就是不幸福，你不负责任的时候。而现在，你抱着我躺在床上，就是你负责任，我幸福的时候……”说道最后，李璐终于意识到两个什么，然后不再说了。

　　“云非，你可别乱想，我没有别的意思。跟着你，这是我自己的选择……”

　　“姐，你别说了。确实是我对不起你们。我很想对你们每个人都负责，但是却对你们每个人都负不了责。幸福很简单，比如，别人饿肚子的时候，我有半块馒头在手，我就比他们幸福……”云非落寞地说道。

　　路，是自己选择的，怪不了任何人。

　　而幸福，那是相对的。

　　“云非，我觉得这段时间你给了自己太大的压力。要不抽个时间出去走一走，放松一下？你不是一直想要去青藏高原让自己的心灵得到升华，去草原让你自由奔跑么？现在公司里面也没有什么事情，干脆你出去散散心吧……”李璐知道了云非的症结在什么地方。

　　她很想要说让云非带着她一起去。

　　但是她没有说出来。

　　她们几个女人的明争暗斗，云非虽然没有说过什么，但是已经离家出走过了，而现在她们明面上不争，但是私底下斗得更加厉害，云非这是烦了。

　　“什么？你要去青藏高原？你没有发烧吧？我这要不了多久就要生孩子了！”一听到云非说想要出去散心，毛老四顿时就跳了起来。

　　在这样关键的时候云非居然想要出去旅游！

　　这如何能够让她心中舒服？

　　随着孩子出生的时间越来越近，她就越来越不想云非去别的女人家里面。

　　来到这个世界上，云非去过的地方很多，但是当初也就带倪黎霜过去一趟峨眉上。

　　他到任何一个地方，基本上都是因为业务才去的，到了之后又很快再到下一个地方。

　　“你生孩子有什么大不了的？说的谁好像没有生过孩子一样。云非没有在，云翔不是也长这么大了么？”对于毛老四越来越过分的行为，叶悲春顿时就火了。

　　本来，她认为，不争就是争的最高境界，但是这些日子看着云非甚至放弃工作陪在毛老四身边，再回想当初自己怀着云翔的时候遭了无数人的白眼，心中一直窝着火呢。

　　这下子终于找到了宣泄的借口了。

　　“你生了儿子不得了怎么着？当初你生孩子还不是背着云非生的？要是他在你身边，会让你把云翔生下来？”毛老四同样是火大不小。

　　本来应该由她一个人得到的东西，现在六个女人分享呢！


第0827章 再特么闹腾老子把产业全部捐给国家

　　“你干的这事情光彩还是怎么的？如果不是你给云非下药，你肚子能够怀的上？我是在云非不知道的情况下生的云翔，但是我们那是因为爱情，你呢？如果不是云非到了这样的程度，你会这样不择手段么？”叶悲春仿佛被战神附体，这时候战斗力那时直接往上冒，瞬间就提升了好几个档次……

　　云非真的没有想到，这些女人的斗争已经升级到了这样的程度。

　　一向温柔娴熟的叶悲春居然能够如同一个骂街泼妇一样争吵。

　　而李璐跟倪黎霜这两个大妇级别的女人都是在一边看热闹的模样，或许这一起都是因为吵架的两个女人一个生了儿子，一个儿子马上要生了。

　　毛老四怀的是一个儿子，而不是闺女，在很早之前就已经在医院里面确定。

　　这是她的底气所在。

　　云非想要一个闺女，这是谁都知道的。但是毛老四可不想要生闺女。生儿子才能够传宗接代继承家业，这种思想对于他们这个时代的女人来说那绝对是根深蒂固的。

　　虽然卿玉娥跟毛英杰两口子一连生了四个闺女才生出儿子，这让从小连新衣服都很少穿过都是穿姐姐们旧衣服的毛老四赌咒发誓地说以后她长大了只生一个闺女。等真的到她这里的时候，从知道自己怀上了，一直忐忑不安，就担心生下一个闺女，到时候要想争一些东西，那就处于弱势地位了。

　　而在怀孕四个月通过关系知道自己怀的是儿子之后，毛老四的脊梁骨一下子就挺了起来。

　　一开始还不会霸着云非，再后来云非被老爷子给丢到军营里面，出来之后那是绝对不乐意云非去别的女人的家里面过夜的。

　　对于她的这种行为，其他的几个女人早就看着不爽了。

　　“够了！如果继续这样吵，都特么的滚蛋。喜欢吵是吧？喜欢争是吧？老子马上立遗嘱，我死了之后所有的产业全部都特么的捐献给国家！”云非一直在等着有人劝解吵架的两个女人，或者等着她们自己意识发现不对劲，但是他失望了。

　　这两个女人的那是越吵越有劲。

　　叶悲春跟毛老四吵，或许是单纯地看不惯毛老四的行为，因为云非的想法她知道的很是明确。而且，现在还得了叶选美给她们姐妹留下的遗产。

　　而云翔现在更加不得了，才六岁，身家已经过亿了！

　　不过即使有钱，叶悲春也不敢宠着云翔，这熊孩子现在被她给送到了市里面的一所幼儿园，由保姆跟保镖带着让他上学，就是为了不让他知道自己的家里面很是有钱。

　　云非说的很是明确，一旦云翔身上有了一些臭毛病，永远都不要想继承他的产业。

　　说起来，云非其实很是悲哀的。

　　虽然心理年龄已经快四十了，但是他基本上没有参与过云翔的成长。他是一个不合格的爹。在他那个世界里面，三四十岁没有断奶的人那是越来越多，甚至很多人的孩子都已经十多岁了，他们的心理依然是不成熟的。

　　而云非，就是那样一个人。

　　对于孩子，他有着一种本能的恐惧，所以才不同意李璐说采用试管婴儿的方式怀孕。

　　即使有时候在周末跟云翔一起玩儿，云非都是觉得他们父子之间基本上没有什么话可谈。对于童年的记忆，早就因为对于产业的布局而变得模糊了。

　　而云翔的童年，基本上就是跟在她妈屁股后面。

　　叶悲春没有读过多少书，虽然对孩子不过分的宠爱，但是却呵护备至，导致那小子独立性特别的差，而且，性格非常内向。

　　“我这不是跟你们商量，也不是征求你们的意见。谁有意见，可以，请自便，要离开的，产业改她的，我一分不少。如果你们都离开，除了九一重工以及九一研究院，其他所有的产业你们都可以分了！你们争的不就是这些么？”站起来的云非扫视了几女一眼，冷冷地说道。

　　叶选美说的很对，对于她们，那是绝对不能因为心中的愧疚而纵容她们。

　　对于她们的纵容，那是对于自己以及对于她们莫大的伤害。

　　云非走到今天的这一地步，完全就是因为他自己的性格的缺陷而造成的。

　　到了现在，他实在是无法再忍受这样的生活了，产业越来越庞大，他却越来越闲。本来，这样他应该过得非常轻松，非常幸福，然后，就因为这些女人的明争暗斗，使得他无法应对。

　　一听到云非说这话，几女顿时噤若寒蝉。

　　她们一开始跟在云非身边，可没有谁是因为云非的钱！叶悲春跟云非一起的时候，还因为云非他们一顿饭吃了上千块而要跟云非分手呢！

　　倪黎霜更是为了云非差点活活地把自己给饿死。

　　云非还在王庆丰那里当厂长的时候个，李璐就已经成了一个千万富婆，那时候就已经跟云非两人眉来眼去了……

　　而现在，就因为毛老四怀了孩子，打破了她们之间的平衡。而毛老四的性格本来就霸道，人也泼辣，顿时云非的整个后院开始变得不安宁起来。

　　而且，这些女人都是住在一个小区里面的，这掐架的机会就更多。

　　“这争来争去的，有意思？好好地过日子不行？无数人在羡慕我有钱，我却在羡慕无数人的那种自由跟幸福。别的不说，这么些年，从你们有了各自的事业之后，每天晚上回到家里面，你们谁问过我吃饭没有？谁有问过我一天的工作情况？对于这些，我可以不在乎。看看你们现在都特么的变成了什么样子？生了孩子不得了是不是？我特么的现在就把这些产业分给你们，我特么的出家当和尚去！”云非这是真的怒了。

　　心中压抑了数年的憋屈一旦找到了发泄口，就如同那决堤的洪水，快速宣泄了出来。

　　“人生在世，不过一饭一衣而已，钱，够花就行了。争那么多，有什么用？现在这些产业买年都是翻番地增长，这些钱，给你们谁一个人，花得了么？我知道，这是我的不对，我对不起你们，就因为我放不下你们任何一个人。如果你们依然这样，整天就是缠着我生孩子，然后生了孩子就以为有了资本可以比别人得到的更多，那么，我现在就把这些产业分给你们，你们爱找谁生孩子特么的找谁生孩子去！”

　　云非的话，让所有的女人都低下了头不敢反驳。

　　其实，她们真不知道比别人多挣一点能够干什么，有什么作用，这些问题她们根本就不曾想过。

　　但是她们依然毫无顾忌地争了。

　　唯一不争的，也就只有朴研姬。

　　云非走了，带着徐青跟杨俊两人走了，三人身上就只带了一万块钱，没有开车，没有跟任何人说去了哪里，就这样从蓉城消失了。

　　几个女人在经历过最开始的惊慌失措之后，开始相互指责起对方来。

　　都承认自己的过错，却认为对方错的更加离谱。

　　于是乎，战争升级。

　　半个月之后，精疲力竭的她们，开始谁都不理谁，一副老死不相往来的模样。

　　最为后悔的莫过于倪黎霜。

　　云非爆发之后，她才发现，云非还依然是她的那个云非哥哥；而她，从回了滇南老家之后，开始有了自己的事业之后，她就已经开始了对云非的漠不关心。

　　两人睡在一起，为的不是促进感情，很大的程度上，反而是一种责任与义务。

　　她恨她自己，更恨的是她自己引狼入室，原以为帮着毛老四达成她的心愿，毛老四会坚定地站在她一边。她明明知道，毛老四从小就是那种无法跟人分享任何东西的妹纸，但是她一厢情愿地骗着自己，认为毛老四已经不再是原来的毛老四了。

　　从小，因为外公的逼迫，母亲的漠不关心，当爹的不闻不问，就使得云非极度缺乏安全感。他们两人从小都是相互依靠来保护对方。

　　而现在，云非依然对她如同小时候，虽然身边有着众多的女人，但是对于她远远好过与其他的女人。

　　而她现在却开始跟云非身边其他的女人争了起来。

　　倪黎霜也知道，如果不是她自己的懦弱，云非身边根本就不会有这样多的女人。

　　如果不是她慢慢地变得对云非漠不关心，云非过得也不至于这样压抑。云非有多久没有再跟她说过他的心里话了？倪黎霜以及记不得了。

　　任何人，都只看到了云非这个首富那风光的一面，但是却没有多少人能够理解云非一步步走过来所吃的苦。

　　倪黎霜已经有好几年没有再给云非做过一顿饭了。

　　于是乎，倪黎霜也走了，回到了当初因为云翔意外出现，她去舔自己伤口的倪家寨。

　　这个她事业起步的地方，同时也是她跟云非之间越走越远的地方。

　　“李璐，云非究竟去了哪里？公司这么一大摊子的事情，他什么都没有说，就又消失了，有的事情，他也得给我交个底不是？”对于云非的消失，蒋建兴无疑是最为郁闷与焦急的人。

　　云非这次的离开，可是留下了一大摊子的事情。

　　九一大学的建设理念什么的，云非没有详细地说；九一集团的总部如何修建，何时修建，同样没有说；集团公司的管理制度改革以及后备人才储备如何搞，也没有说清楚；各个公司的人员招聘之后如何使用，同样也没有说。

　　更加重要的是，公司很多战略性的东西都只有云非一个人知道。

　　这些事情不是蒋建兴不会干，而是他担心影响云非的布局。

　　云非这是在下一盘很大的棋，在才吉利手中拿到数亿的焊接机器人订单的意向合同之后，蒋建兴就知道了。云非看到的一些东西，绝对是所有人看不到的。

　　他担心因为他无法理解云非的意图而使得云非这么多年的布局毁于一旦。

　　可是，等他在张翠的开导下想明白这些事情之后，云非居然再一次消失了。

　　“舅舅，我真的不知道他去了哪里。他所有的东西都没有带，就连身份证也没有带……”李璐感觉到自己要哭了。

　　这些天，蒋建兴天天都跑到她这里来问云非的下落，让心中本来就愧疚的她更是烦不胜烦，但是她又不能对着蒋建兴发火。

　　“他这次不是去军营？”蒋建兴皱着眉头问道。

　　“不是，上次毛老四跟叶悲春两个人吵架，我们在一边看热闹，惹着了他，他说要把产业全部分了，然后就带着徐青跟杨俊两人不知道跑到哪里去了……”李璐把当初的事情大概地跟蒋建兴讲了一遍。

　　对于云非来说，蒋建兴的角色不仅仅是舅舅，更是一个父亲的角色。

　　这些事情，也没有什么好隐瞒的。

　　“你说你们这一天不是吃饱了撑着的吗？他一天看起来是闲的不行，但是他考虑的东西，是谁都不知道的。李璐，虽然我比你大不了多少，但是你既然跟了他，我就不得不说你几句。其他几个年龄都小，不懂事，胡闹可以理解。但是你也跟着她们一起胡闹，有点不合适吧？”蒋建兴的话说的很是委婉。

　　李璐比云非大了快十岁呢。

　　其他几个女人跟云非的年龄差不多，闹腾什么，真的可以理解。

　　但是李璐作为一个事业型的女强人，而且三十多岁了，居然也在使小性子，就有点不合适了。

　　“舅舅，我知道我错了，我比云非大，我应该关心他，照顾他的……”李璐的眼睛红了。

　　她这是真的后悔了。

　　“你确实应该关心她，照顾他。你跟他之间，如果当初我反对，根本就不可能。我就是担心其他几个女孩子年轻，不会照顾她，你比他大不少，应该会懂得疼人的。云非从小就是一个不懂得自己照顾自己的人。霜丫头一直都把他照顾的很好。可是这些年，她眼中就只有那些需要帮助的人。云非才二十四岁，他已经白了头发，你们有谁看到了？有谁在意过？”蒋建兴的语气很重。

　　倪黎霜他没有办法去说她。

　　因为不管是他还是云非都是欠倪黎霜的。

　　但是李璐，最终跟了云非，是为了什么，别人不知道，现在经常跟一些顶级人物打交道的他如何能够不清楚？

　　云非能够插手干涉他这个舅舅的婚姻，他同样可以干涉云非这个外甥的私生活。

　　但是他没有。

　　“什么？他白了头发？”李璐真的没有想到，云非居然已经开始白头发了。

　　“我就知道你们不会注意到。九六年的时候，就已经开始白了。那时候白的不多，他自己悄悄地拔掉了。但是现在是越来越多。人用脑过度，不会造成谢顶，但是却会白发……”蒋建兴严肃地说道。

　　“本来，你们闹腾，我想要找你们谈谈，但是他却说他能够处理。我这个当长辈的也不好说对你们这些没有跟他结婚的女孩子说什么。而且，他一直都有胃病，你们谁是知道？”

　　“什么？还有胃病？”李璐听到云非年纪轻轻白了发，眼泪本来就快要流下来了，再一听到云非有胃病，顿时眼珠子就掉了下来。

　　有时候云非跟她睡一起，半夜经常会爬起来，她迷迷糊糊的也没有问，还以为他是起来上厕所或者喝水什么的，现在才发现是有了胃病……

　　云非跟她们在一起的时候，她们从来没有谁给他做过早餐。

　　就连朴研姬都很少做，因为在朝鲜很多人都是不吃早饭的。可是对于她们来说，就不应该了。

　　年轻人，永远都是一副睡不够的样子。

　　“在花都的时候落下的毛病。那时候他一个人支撑着王庆丰的厂，天天饱一顿的饿一顿，后来弄那一套龙数控的时候，很多时候一天只吃一顿饭，那个时候就落下了胃病。回来后霜丫头给他调理了一些日子，到了后来，就没有人管他吃饭不吃饭……”蒋建兴的话中很是不满。

　　“……”李璐已经不知道应该说什么了，除了心痛，她还是心痛。

　　云非身边可是有六个女人！

　　轮流着跟她们住在一起，居然得了胃病。

　　这说出去基本上就不会有人相信。

　　峨眉风景天下秀。

　　这个不是吹嘘的，而是世界人都公认的。

　　这山上，有着无数的道观寺庙尼姑庵，毕竟小说中的剑仙都是出自于蜀山峨眉呢！

　　在众多的道观后面很远很远的一座独峰上面，有着一个快要倒塌的小道观外面数十平米如同被利刃削平的石头地面上，一个六十七的干瘦老道松散地坐在一个蒲团上面，如果打理干净，那绝对会给人一种仙风道骨的感觉，可惜，这老道的胡子一缕一缕，油腻腻的，而身上的道袍已经看不出丝毫的颜色，也不知道多久没有洗过了。

　　“牛鼻子，你说你这破道观一天一个香客都没有，咋就没有饿死你呢？瞧你这邋遢样，我来了十多天了，你就不能打整干净点？真丢你师傅青羊牛鼻子的脸……”同样一身道袍的云非嘴上叼着一根干枯了的狗尾巴草，径直躺在青石地面上，看着天空中翻腾的云彩，随意地说道。

　　“小子，你还是走吧，如果你不走，老道我还真的要羽化归仙了。当年一见到你，我师傅就驾鹤西去，我可不想死在你手里……”老道满脸的无奈。

　　“别特么的血口喷人，青羊老道那可是修成了正果，羽化升仙而去，位列仙班，不是你们道家人的追求么？”一说到青羊老道，云非就猛地翻身坐了起来。

　　那老道士居然活了一百三十多岁！

　　而眼前这个道号祥云（道长，请原谅葫芦随手就把你道号给拿来用了……）的邋遢老道，居然已经是九十好几了！

　　上次云非带着倪黎霜来峨眉山的时候，这老家伙不知道跑到哪里去了，翻遍了峨眉山都没有找到他，这次来峨眉，居然逮着了他！

　　这老道太好找了。

　　当初青羊老道坐化之前的时候就给他说过，让云非有事可以到峨眉山寻找他的大徒弟祥云道长。

　　云非问他祥云老道有何外貌特征，道观在什么地方，那老道什么都没有说就挂了……

　　把云非气得恨不得在青羊妖道的皮囊上踹两脚！

　　“屁。我们道家的人追求的是自然。就如我这样子在你眼中邋遢无比而已。我这是追求自然，你看这山上的草木生灵，都是由上苍赐予甘露洗净铅华……”祥云老道的脸色一瞬间就严肃起来了。

　　“懒就明说嘛。我不会嘲笑你的。你说你也是，明明就只有两套道袍，非得装大方借给我穿。反正我也不会给你香火钱……”云非鄙视着这邋遢老道。

　　居然诡辩！

　　自己懒，还说是顺其自然，顺应天道。

　　云非不是不相信天意，而是不相信这老道的鬼话。在这道观里面跟这老道住了十多天了，相互之间也有着很深的了解了。

　　本来，他是一个九十多岁的老人，应该尊重他，但是这老道实在是有点无良。

　　云非他们刚一到的时候，就忽悠着杨俊把几人身上所有的钱都捐了香火……

　　而那香，就是这老道在这独峰上也不知道找的什么玩意儿搓出来的，一炷香居然燃了一整天都还没有燃完，倒是让人惊奇。

　　老道笑而不语。

　　“话说，老道，我来给你做徒弟怎么样？虽然你看起来邋遢，也没有什么本事，我还真有点想要给你当徒弟，把你这道观发展到香火鼎盛的地步……别的我也不想学，就学那些剑仙的踏剑飞行的本事就是了……”云非有一搭无一搭地跟这老道扯淡着。

　　这些天每天他就这样打发时间。

　　“这个还是算了吧，你家中那七个如花似玉的娇妻要是知道了你入了我师门，非得把这道观拆了不可。咱们可不是火居道士，没法娶亲的……”老道的嘴角咧了咧，心中大骂他师傅不已。

　　这小子就是个祸害，居然然他来扰自己的清修！

　　“六个，我得给你强调多少遍？”云非顿时就怒了。

　　“七个！只有少，不会有多。当然，非长期跟在你身边的就不算。你就是一贱人！我师傅应该也这样说过你吧？”老道笑眯眯地说道。

　　“切！”云非无语。

　　他绝对敢肯定，那天晚上在青羊宫里面就只有他跟青羊老道两人。

　　而且，青羊老道绝对是死得不能再死了！


第0828章 你要日天？中东土豪来了

　　“老道，你比你师傅还不靠谱。不过你这地儿还真是一块风水宝地，我在你这里过得很是惬意呐，你干脆收了我当徒弟呗。整日在这山上跟猴子为伍也不错的……”云非半眯着眼睛，望着蓝天，随意地对着准备起身的祥云老道说道。

　　“一切都是命中注定。这辈子，你永远都无法过上你想要的那种生活。偶尔享受一下，你就知足吧……”老道对云凯鄙视地说着。

　　他最后悔的就是当初在没有问清楚云非来这偏僻的山峰干什么就收留了云非这小子。

　　这下好了，这小子居然赖着他不走了。

　　修道之人，讲究的就是一个顺其自然。

　　这下顺气自然倒好，自然到这小子缠上了他。还如同牛皮癣一样，有点摔不掉的感觉。

　　也亏得他修了数十年的道，完全能够忍受云非的不断撩拨。

　　“你该回去了，小子，这个世界上，很多东西，都得顺其自然。天意如此，你得到一些东西，总得失去一些。十全十美，在这个世界上那是完全不存在的。你应该顺从天意个去完成你应该完成的事情。”老道坐直了身体，严肃地说道。

　　这个世界上，总是有着一些人不知道的人跟事情存在着，没有遇到，没有接触到那个圈子，根本就是不知道这写事情的，就如同青羊老道以及祥云道长这样的修道有成之人，他们可不是那些拿着一本易经就到处招摇撞骗的人。

　　“道长，说实在的，我这是真的不想再回去。这些天，我想了很多，人活着，也得顺其自然。即使成为世界首富那又如何？身边的那些女人她们要的，跟我自己要的根本就是两回事……”云非坐了起来，也是非常认真地说道。

　　在还是一个最为基层的苦逼的时候，他无时无刻不想着要发财，要成为富人，但是成为富人之后要干什么？他从来么有想过。

　　即使在这个世界上，他发现有了这样的机会之后，一直都是不断地的再向着富人的方向奋斗。

　　但是到现在，他反而空虚起来。

　　钱对于他来说，仅仅只是一堆数据，而梦想？什么是梦想？他的梦想是什么？云非从来没有去想过。

　　成为超人拯救世界的事情跟他没有什么关系，他连自己都帮不了，如何再去帮助别人？

　　他厌世了！

　　因为他一直都是顺风顺水没有遇到什么大的挫折，也因为他身边的那些女人现在就开始了明争暗斗，而且到了相互之间如同泼妇那样骂街，云非实在是忍受不了。

　　照着目前这样的情况发展下去，到了最后，他的孩子绝对会为了继承权相互仇视，甚至各种下作的手段都会使用出来。

　　这不是小说，也不是电视剧，豪门之间的恩怨情仇，那是绝对会比电视剧以及小说中写的更加残酷！

　　“躲避，不是办法。如果你真的放弃一起，你建立的帝国瞬间就会分崩离析，而且，你的那几个女人斗争程度会变得更加激烈，没有你的干涉，甚至你的儿子都会到手足相残的程度。这是你愿意看到的？”祥云老道劝解着云非。

　　他说的是事实。

　　“由得他们去吧。”云非叹息了一口气。

　　这是事情，他一想着就头大。

　　这些女人现在基本上没有任何人考虑他的感受。她们争，不也就是为了孩子争夺继承权么？

　　人的欲望，总是随着身份地位上升而不断膨胀。如果非得说谁不是为了得到更多，估计也就倪黎霜了吧。因为她确实是无法当母亲。

　　这些年很是看了不少的医生，各种偏方什么的同样是用了不少，但是依然没有任何效果。

　　原本，云非只应该属于倪黎霜一个人的，但是到了最后却成了这个样子。李璐的强势，春秋姐妹有着云翔作底气，她为了稳固自己在云非心中的地位，引狼入室地帮着毛老四逆推了云非，却根本就没有想到毛老四根本就不跟他一条心。

　　“由得他们去？一起都是有着天意，老天让你出现，不是为了让你厌世的。你在事业上顺风顺水，如果生活还如意了，这就完全是十全十美了，你觉得，可能么？”老道狠狠地瞪了云非一眼。

　　“老道，你咋跟你师傅一个德性，神神叨叨的？”云非总觉得这邋遢老道跟他师傅一样，好像真的是知道他本来就不是这个世界的人一样。

　　要是这样，就太可怕了。

　　他相信天意，但是他不相信鬼神之说。

　　更加不会相信这些老道真的有那鬼神莫测的能力。要不然，这老道就会算到自己会来找他……

　　“我是我师傅的徒弟嘛！再说了，你才是中国的第一神棍，作出的那些预言连我们这些人都根本就看不穿。我们只是一普通的遁世之人。无法适应红尘的生活罢了……”老道眯着眼睛呵呵笑着说道。

　　这一笑，脸上的褶子皱到了一起，就如同一张数百年的老桑树皮一般。

　　“你怎么知道这事情的？”云非愕然。

　　说他是神棍的可都是一些高层。

　　这老道不是一直都在这破道观里面呆着的么？他怎么就知道外面的事情的？

　　“这有什么不知道的？只要有点地位的人都是知道你小子就是一神棍。很多人在研究你的发家史，他们根本就无法弄明白你这样一个中专生是如何搞出了国家搞了十多年都没有搞出来的东西……”老道一脸高深莫测地说道。

　　如果不是他那道袍实在是脏的看不出来本来的颜色，这副模样怎么看怎么觉得他是一个修炼有成的仙人。

　　“你是某些高层的顾问？尼玛，原来你也是一个靠着坑蒙拐骗忽悠人的江湖骗子。这还真是丢青羊老道的脸。”云非嘲笑着这老道。

　　风水命运之说，在整个华夏流传了多长时间，绝对没有人说得清楚。

　　有人说春秋战国事情的老子李耳那是道家鼻祖，但是经过考证，在他之前就有着仙人的传说。

　　这老道很多东西说的没有错，但是云非不知道他是真的知道还是因为他通过他自己得到的一些消息分析出来的东西。反正这祥云老道也好，当初跟自己摆谈了一夜的青羊老道也罢，说出的一些东西都是云非内心最为深处的秘密。

　　云非本能地不想去承认这两个已经成妖的老道士真的有着很深的道行。

　　怎么来的这峨眉山，他自己都有点不清楚。

　　尤其是这人迹罕至的深山里面。

　　“老道也得生活不是？这大山里面生活，总有很多东西是需要钱来买的。这可不是我师傅当初所在的青羊宫。不过老道平时很少去忽悠人。总有很多人相信可以逆天改命，但是却没有多少人知道，一个人的命运，那是生来就注定的。老天要让你生活不是一帆风顺，你能够奈他何？难道你想要日天？”老道说到这后面，原本的一脸庄严变成了猥琐。

　　“……”云非无语。

　　这老家伙感情这是在看自己的笑话呐！

　　“明天你就走吧，贫道夜观天象，掐指一算，有远客来找你……”一瞬间，这老道就又成了一个得道高人。

　　“扯淡吧你。我就不相信这大山里面还有人能够找到我！”云非撇了撇嘴。

　　他这次出来，可是什么都没有带。

　　就连带的钱都让这老道给忽悠光了。

　　现在徐青跟杨俊两人真在使用他们的野外生存训练学到的本事抓兔子抓鸟什么的呢！

　　不过在这山里面，即使有钱也花不出去，这地儿跟旅游景点有着数十公里的距离。云非当初就不知道怎么迷迷糊糊地走到了这里来。

　　“贫道的话，你小子居然不相信？算了，再跟你小子纠缠，老道的道根就得毁了！”祥云老道呲牙咧嘴地说道。

　　“老道，既然你在外面给人当顾问，要不到我公司当顾问得了？没事咱们聊聊天？”云非对着老道建议到。

　　要说能够放弃？

　　他还真的放弃不了。

　　至少，他得把他的那盘棋给下完不是？

　　别的不为，就为了这个世界上少有一些像他在原来那个世界上一样的买不起房，娶不起老婆，就连病都生不起的苦逼。就如同叶选美说的那样，男人，就得承担起自己应该担负的责任。

　　“算了吧，老道我今天就已经九十有七了，已经没有几年阳寿了，你小子就不能够让我清静几天？要想找人看风水，直接去大街上找几个摆摊的都成……”老道显然是不想跟云非有着太深的纠缠。

　　“你说你都快一百岁了，一个人呆在这深山里面，万一哪天羽化登仙了，你这副臭皮囊岂不是都没有人给你埋葬？”云非倒不是找老道去给他看风水什么的。

　　或许，这个世界上就只有跟老道能够这样痛快地聊天了。

　　青羊老道活了那么长的时间，而这老道快一百岁了，依然像是六七十岁的老头，爬山什么的都是腰不酸腿不痛的，怎么也得再活三五十年不是？

　　没准这老道到时候就收自己当徒弟了。

　　“你还是操心你自己的事情吧。老道的归属，早就有了定论……”老道说完之后就不再跟云非扯淡，而是起身进了他的破道观。

　　云非顿时无语。

　　“徐哥，你们这是在残害生灵呐。看看这兔子……”云非很想要跟着徐青以及杨俊他们去山里面抓兔子什么的，但是实在没有那个天赋，累得像条狗一样，最后也没有办法亲手抓住一只。

　　于是乎，每天就只能跟老道扯淡。

　　要不然就是练老道教给他的五禽戏。

　　“你要是不愿意吃，就留给咱们兄弟吧，老板，这老道一天也没有看着打猎或者摘果子什么，他那破道观里面哪来的吃的？”虽然说这天天都是烤肉以及考野菜，再加上一些他们叫不出来的野果什么的，这日子也算是过得滋润。

　　“没见着外面的那群猴子么？也不知道这老道咋训练的，居然让那些猴子帮着他摘野果什么的。还有这酒，那老道说这是正宗的猴儿酒，虽然清淡，不过着实不错……”

　　云非想要给老道当徒弟，最为主要的就是想要从老道手中学这些玩意儿。

　　峨眉山猴子多，这是整个世界的人都知道的。

　　老道的这个破道观，外面有着一大群的猴子，那些猴子居然懂得每天帮着老道摘一些野果什么的送到道观，如何能够不让人感到惊奇？

　　“那只给我留着呀，尼玛，我可不想天天吃野果，虽然味道好，清汤寡水的清口水直冒，也不知道这老道是怎么过习惯了的……”对于云非这样的肉食动物来说，天天吃野果以及生红薯什么的，实在是无法接受的生活。

　　如果有肉，就另说了。

　　每天打打拳，看看日出，然后再逗逗猴子，再跟祥云老道天南海北地胡扯一通什么的，这日子过的也悠闲。不用去想着那些争夺的越来越厉害的女人，整个人一下子就好了起来。

　　尤其是祥云老道这活了近百年的老妖怪，经历之多，见识之广，即使他这个跟着度娘混了十来年的人都是无法比拟。因为很多隐秘的东西即使是度娘都是不知道的。

　　在蓉城的时候，只要一看到那些女人明争暗斗，他整个人就不好了。

　　“老板，咱们在这山里也待得差不多了……”云非无所谓，但是徐青跟杨俊两人则是实在不想跟着云非在这云非口中的灵山上面空耗着。

　　而且，云非的公司里面还有着一大摊子的事情呢。

　　上面让他们来保护云非的安全，他们的工作可不仅仅是保镖。

　　“回去干什么？咱们跟这老道耗上了。要不你们回去？我跟着这老道当道士？”云非无所谓地说道。

　　这山里面的悠闲生活，让他根本就不想要再回到城市中去受那些苦。

　　“毛丫冬不是要生了么？再什么说，那孩子都是你的骨肉……另外，要是你长久不回去，蒋总很有可能把你的机器人项目给你停下来……”

　　“……”云非无语。

　　这些东西，都是他无法放下的。

　　最终云非还是回去了。

　　不是因为他想回去了，而是祥云老道消失了。也不能说是消失，确切地说是这老道的在半夜的时候悄悄地离开了。整个道观里面什么调料都没有了。

　　这老道倒也算是有良心，还给云非留了张纸条，说他们的那些钱算是这些天陪云非扯淡聊天的劳务费。而且，这道观里面的什么调料都没有了，要么，吃没有任何味道的烤肉，要么，自己去寻找野果……

　　于是乎，云非几人只能回去了。

　　祥云老道也算是厚道，居然还个几人留下了三百块钱的路费……

　　“这段时间你去哪里了？”对于动不动就玩儿失踪的云非，蒋建兴很是火大。

　　不过他也没有办法说什么，毕竟云非那一摊子破事情，甚至有可能影响到整个公司的正常运转了。要是真如云非说的那样他把产业平均分配给几个女人，那么他的帝国很有可能会因为这些女人之间相互不对付而各自拖后腿，造成整个帝国轰然倒塌。

　　蒋建兴以为云非又得很长时间才回来呢。

　　“出去散心了。舅舅，公司里面没有什么大事情吧？”云非这一刚回到蓉城，就把蒋建兴给约了出来。

　　他倒要看看那些女人在自己没有在家的时候怎么折腾。

　　“公司里面倒是没有什么大事情，不过谢和平他们倒是在满世界找你。另外，你家那几位闹腾的更加厉害了，霜丫头跑到滇南去了。其他几位都不说话了……”蒋建兴把云非走了这段时间的情况给说了一番。

　　“她们爱怎么闹腾就怎么闹腾吧。老谢找我啥事情？”云非皱着眉头问道，“难道材料厂的那些钉子户他们还没有弄走？或者说九一大学的土地他们弄下来了？”

　　“不知道，材料厂的那些钉子户倒是都搬走了，九一大学的手续段志敏都已经跑下来了，现在就等着你地资金到位开始筹建工作呢……谢和平他们找你什么事情，我也不知道，要不你问问他们？还有，你家里面的那几位最好是早点解决了。再这样下去，影响不好，整个蓉城都在传这些事情呢……”蒋建兴皱着眉头说道。

　　云非的事情现在是越来越让人郁闷。

　　他发现眉头皱的太多，皱纹已经开始出来了。

　　“先让她们闹腾一段时间吧，如果一直这样，我也没有办法，到时候只能随便找个女人结婚得了。她们要争，我让她们什么都得不到。”云非冷冷地说道。

　　虽然当着祥云道长的面他表示自己坚决不相信那老道。

　　但是心中早就认可了那有点神秘的家伙，至于他是不是真的快百岁，云非也不敢肯定。

　　既然那老道都说了，这是命，他没有办法挣扎出去。而且，相对于生活上这样的琐事，他更不希望他建立的帝国遇到麻烦。

　　要是他的帝国遇到了麻烦，那么他还真的得跳脚。

　　不能老是一有麻烦就得去找老爷子不是？

　　而且，现在他已经决定要跟政府高层保持关系，总不能再像以前那样，一有事情就找高层解决吧？

　　祥云老道已经给他说的很是明白了。

　　家庭顺了，事业这边就会出现问题。这无论如何都是他不愿意放弃的。

　　除非，他真的能够做到放弃一切。

　　他能么？

　　不能。

　　所以他回来了。而且回来的第一件事情就是找蒋建兴了解公司的情况。

　　“老谢，听说你们有事情找我？”蒋建兴帮着云非把谢和平给约了出来。

　　“你小子，下次玩儿失踪之前能不能先打个招呼？老是这样搞，有意思么？”谢和平看到云非脸上的笑就气不打一处来。

　　“这不是一天闲的蛋痛，跑出去看看咱们祖国的大好河山了么？说事情吧，你这可是花着国家的钱，拿着国家的工资呐。不能这样混时间吧？”有的事情，没有必要让谢和平他们知道了瞎操心。

　　“不就是你家几个女人闹腾的厉害，你小子再次玩儿离家出走的把戏？这都多少次了？懒得说你。你自己准备一下吧，有个土豪要来蓉城考察投资环境，如果能够把那个家伙拿下，咱们蓉城的经济发展绝对会再上一个台阶的……”诚如他自己说的那样，都懒得管云非家中的这些破事了。

　　“有土豪来蓉城搞投资，这是你们市政府的事情，跟我有什么关系？”云非翻着白眼说道。

　　蓉城市政府想要拉投资，这可跟自己没有一分钱的关系。

　　让自己准备啥？

　　“他指明了想要跟你谈合作……”谢和平翻着白眼儿说道。

　　“我去，我手中又没有其他的项目，而且我的公司也不需要融资什么的吧？”云非愕然。

　　有人来蓉城考察投资环境，而且指名道姓地想要跟自己合作，跟自己有什么好合作的，难道那些家伙不知道自己的产业都是不容忍外人染指的么？

　　“我也不知道，外贸处以及外交部那些大佬找不到你，国务院就把这个下发到了我们市政府，让我们想办法尽快联系上你……”谢和平也是一头雾水地说道。

　　云非这小子可没有出过几次国，在国外应该没有什么朋友吧？

　　“哪国的人物这样牛B？居然还惊动了外交部，尼玛，我一个小老板，跟外交部有什么关系？还国务院？这不是开玩笑么？”云非无语地说道。

　　简直就是在乱弹琴。

　　考察投资环境居然还得涉及到外交部？

　　“中东的，具体的情况我也不是非常了解，具体的行程也没有透露，什么时候到也没有说。只是让你得到消息之后去首都一趟。”

　　“去毛线。这些事情跟我没有任何关系，我也不想跟外国人合作，也没有合作的兴趣。让他们爱谁谁去……”云非顿时就怒了。

　　中东的土豪，谁能够有这样大的面子？

　　不过，当他刚刚说完之后，就想起了一个人。

　　那孙子还真的是一个土豪！


第0829章 中东土豪的合作请求

　　中东的土豪多，这是整个地球人都知道的事情。

　　再过一些年，这个世界上知道中东土豪多的人将会更多，尤其是在美国攻打伊拉克使得国际原油一路飙升只百美元一桶之后，这些富得流油的地区因为他们祖辈居住地下面埋藏着的黑色金子更加让人记忆深刻。

　　中东大多数的国家都是采用的酋长以及国王体制，这样一来，从这些拥有着国家所有资源的国家里面就诞生了无数的土豪。

　　但是，这个年代的中东，真正能够称得上巨富的个人并没有多少。

　　瓦利德王子在九十年代初期收购花旗银行股票之后成为花旗最大的个人投资者，八亿美元在短短数年的时间内变成上百亿，这使得他成了跟巴菲特一样的传奇人物。

　　这孙子在这个时候居然来中国了！

　　这让云非很是疑惑。

　　他记得这孙子确实到过中国一次，虽然不记得是什么时候，但是云非绝对能够肯定，肯定不是今年。他来中国是想要干什么？

　　而且，跟自己又有什么合作的？

　　自己可是只做实业，根本就不准备进入金融业以及投资业的。不是云非不想，而是他对于金融业根本就没有任何的了解。最多等到伊拉克战争的时候利用自己的先知先觉让香江那边的金融公司去炒作国际原油期货罢了。要不然，他在香江的金融公司他也不会不闻不问，甚至这么长时间都没有过问过。

　　就连那边的总经理苏宇先，他也仅仅只是见了一面。一直都是麦伦老头在帮着他处理那边的事情。

　　“小子，那可是中东的首富，你就不准备从他身上的捞点钱花花？你们集团公司这段时间不是正缺钱么？”谢和平没有想到，云非这小子居然不甩对方！

　　“切！你以为那孙子是容易糊弄的？没有好处的事情他绝对是不会干的。而且，他身边可是有着世界上最为顶级的智囊团！”对于这些富豪，云非还是非常了解的。

　　这家伙就跟巴菲特一样，确实在金融投资领域有着非常强的天赋，以一万五千美元起家，短短二十年时间不到就变成了上百亿美元，这赚钱速度绝对比抢钱还来得快。

　　不过，除了酒店之外，这孙子没有投资任何的实业。

　　大多数的投资动向都是银行业以及金融领域。

　　别说云非没有想过要把手中的股权给卖出去，即使要卖，也不会卖给这些家伙。

　　“不管怎么说，你最好准备一下，他会接见你！”谢和平懒得跟云非鬼扯这些事情。

　　“他接见我？爷还不乐意接见他呢！”云非说完之后就准备离开，却被谢和平给一把拉住了。

　　这让云非很是火大，即使是世界首富比尔老货，也没有资格说接见自己吧？给自己足够的时间，自己将会超越他们。只要经营的好，实业永远比金融业更加赚钱！

　　即使赚钱了，又如何？

　　钱多了花不出去，这也是一件非常让人捉急的事情不是？

　　“我说你小子哪里来的那么大的脾气，这可是上面交代下来的政治任务呢。我知道你小子厉害，看不起天下英雄，但是这事情你无论如何得听上面的安排，这关系到国家的面子……”谢和平最担心的就是云非这小子使性子。

　　这小子使起性子来，就连大领导的面子那都是不给的。

　　“老谢，不是我矫情，我根本就不想见他。他不就是一个有钱人么？那又如何？到四十岁的时候，我要是没有现在的他有钱，我直接跳到府南河里面去！”云非扯开了谢和平的手，冷冷地说道。

　　这个年代，整个中国的官员对于外国的有钱人有着一种近乎病态的谄媚！

　　这谁云非最为不喜欢的。

　　不就是一个中东被剥夺了王位继承权的王子么？又是外交部，又是商务部什么的来给自己打招呼，还说什么政治任务，自己又不是体制内混的人，管他什么政治不政治的？

　　这些，与自己无关。

　　“大爷，你是我大爷，算我求你还不成？这会儿可是我要挪位置的时候！人家是大富豪，是最为成功的投资者，你就听从政府的安排见见他呗……”谢和平感觉自己要哭了。

　　他也知道这样跟云非说有点不合适。

　　云非可是真正的白手起家。

　　而且现在才二十五不到，能够在短短几年的时间内积累这么庞大的身家，看不起天下英雄那也是正常的。而且，上面居然说要让云非老实等着被接见。

　　一个中国人，而且是有着足够傲视世人资本的年轻老板，等着一个外国的富豪接见，这确实有点那啥……

　　“老谢，这事情没得商量。听从政府的安排，是不是我得什么都不干等着被他接见？你觉得合适么？告诉上面的人，他要想见我，让他来我公司，我没有空等着他的接见，也不想见他！”云非不是不给谢和平面子。

　　但是这得看什么样的事情不是？

　　就是因为这些官员把外国人当成祖宗一样供奉着，才使得很多的国人感觉要成为外国人才能够高人一等！

　　外国人凭什么要凌驾于中国人头上？

　　就因为他们有钱？

　　屁！

　　听到云非的话，谢和平傻眼了。

　　这可是上面交代的必须万成功的任务！

　　“小子，你这样干，难道就不怕他们给你小鞋穿？”

　　“他们给我穿的小鞋难道少了？随便他们怎么搞，这时期你个我说没得商量就是没得商量。还有，这事情你最好是别参与。你直接把我的话告诉他们就行了。要是谁给你小鞋穿，你也就别干这公务猿了。来我公司当个总经理也比这个强，至少不用装孙子！”云非说完之后就直接离开了谢和平的办公室。

　　谢和平无语至极。

　　找到张虎商量也商量不出来个什么办法，云非这小子就是一个犟种，他决定的事情，还真没有几个人改变的了。

　　尤其是这小子因为外汇保留额度什么的跟外贸部之间一直闹得很是不愉快。

　　这也是云氏控股旗下的一些明明有着非常好的国际市场的产品没有大规模出口的原因。

　　“实在不行就这样汇报上去呗。云非这小子，他们都无法奈何得了，连大领导面前都是敢拍桌子的，咱们能够有什么办法？”张虎跟了老爷子不短的时间，老爷子的一些强硬性格很是学到了不少。

　　这也是老爷子把他给丢到蓉城来原因之一。

　　“而且，这段时间也是这小子后院的火烧的最为猛烈的时候，他脾气能好的了才怪！”张虎苦笑着说道。

　　对于谢和平请他去劝劝云非，他也只能苦笑着小头。

　　这个时候去劝云非，不是给自己找别扭么！

　　对于云非这小子，张虎可是非常了解的。

　　“要是这样……行吧，打不了就不干这工作呗。去云小子的公司当个高层也是不错的。一年拿几十万的年薪咱们一辈子都挣不到……”谢和平苦笑着说道。

　　对于云非拒不合作的事情，外交部以及其他跟这次瓦利德来访有关的部门大佬们很是不满意，但是不满意也只能不满意。他们没有办法强迫云非来见外国王子不是？

　　而且，很多的部门大佬对于云非虽然是深恶痛绝，但是也知道他是老爷子罩着的人，除了脾气不好之外，容不得一些他看不惯的事情，为人不圆滑之外，其他也没有什么大毛病。

　　又不偷税漏税，也不搞一些见不得人的勾当什么的，要想给他小鞋穿，也不是一件容易的事情。

　　不过要让瓦利德这样的贵宾去九一集团见云非这样一个私人老板，貌似也是不可能的。而且，瓦利德王子可是指名道姓地想要跟云非聊聊，认识一番。

　　最后，主要负责接待的商业部只能降低要求，亲自派人来找云非，让他到蓉城宾馆跟瓦利德见上一面。

　　对于这样的事情，云非也不能太过分不是？

　　大家抬头不见低头见呢。

　　虽然他脚小，不怕被人给穿小鞋，但是能够省却一些麻烦也是挺不错的不是？

　　他可不是那种与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷的人，更加不是一个喜欢解决麻烦来获得成就感的人。

　　对于瓦利德以及他的随从来中国考察投资环境的事情，媒体那是劈天盖地地报道着，这让云非对那帮子人鄙视不已。即使他鄙视，也是没有任何办法的。

　　瓦利德到了蓉城之后，在蓉城溜达了一圈儿，由一大帮子老少爷们儿陪着看了一回熊猫之后就跟云非私人见面了。

　　对于云非这个在中国快速崛起的年轻人，瓦利德那可是一直都关注着。

　　英雄，总是惺惺相惜的。

　　而云非，可是对他相当的不感冒。

　　所以，在见面之后云非的那种冷淡态度很是让一众陪着瓦利德一行人的考察人员的官员们恨不得一把掐死这小子。到最后瓦利德对着那些官员说自己想要跟云非单独谈谈，才赶走那一帮子官员。

　　“云非先生，现在就咱们了……”对于云非的年轻，瓦利德那是相当的惊讶。

　　他从来没有想到这个中国快速崛起的年轻富豪的居然远比他想象的更加年轻。

　　中国的官员，他也不是非常喜欢，所以，对于云非表现得不耐烦，他很是理解。要不然他也不会礼貌地把中国的陪同官员给请出去了。

　　整个房间里面就只有他们两人以及中国派出的一个据说是外交部最为年轻美貌的翻译。

　　不过在云非的眼中，那个跟他年龄差不的连名字都懒得问的女人长的也不怎么样。云非甚至在恶意地猜测，如果瓦利德对这妹纸有了想法，那些官员是不是会对受害人封口。

　　“王子殿下，对不起，我不会英语，我只会三种语言，说的最为熟练的就是汉语普通话，其次就是蓉城本地话，要么就是德语……”云非见到那女翻译不满地看着自己，也不翻译，顿时就来了火。

　　虽然英语他勉强能够听懂，能够说一些，但是他还真心没有认真学过。

　　见到云非一脸玩味地盯着自己，按个女翻译的脸色顿时就变了。

　　要是这工作搞砸了，她这前途可也就砸了！

　　所以，她急忙翻译了云非的话，所幸云非没有为难她，用普通话说出来的这番话，要是用蓉城话，她还真得抓瞎。要知道蓉城话中有很多的词语那意思就连同一省份的人都是不知道的。

　　不过她可不敢把云非的话照实翻译，经过修饰之后才说出来。

　　“不知道王子殿下找我有何贵干，据我所知，王子殿下一直都是在投资银行业以及金融业，对于实业投资没有什么兴趣吧？”云非的话丝毫不客气。

　　“中国是世界上五强之一，而且经济发展速度是这个世界上最快的国家，没有之一。我对这个市场非常看好。而你的发展速度比这个国家更快，所以，我很希望我们能够有机会合作……”瓦利德笑着对云非说道。

　　对于云非的不礼貌行为，他本能地认为这是年轻人的傲慢。

　　因为他也是从年轻人走过来的。

　　当年的他，同样是不把天下英雄放在眼里。

　　“王子殿下过誉了。不过我个人认为我们双方之间没有合作的可能……”这孙子看中了自己的什么产业？

　　计算机？手机？或者房地产？

　　最大的可能就是房地产。

　　“云非先生说的太绝对了。不知道云先生对于贵国的汽车产业怎么看？”瓦利德依然微笑着，他知道云非为什么会这样，在这之前，他的智囊团就已经彻底分析过这个年轻的中国富豪。

　　中国的一些问题，使得这个没有什么背景的年轻人对于一些事情有着本能的排斥与抗拒。

　　确切地说，就是他没有安全感。

　　而且，这年轻人对于自己的产业看得非常紧，宁可放缓扩张脚步，也不愿意向银行贷款，更加不愿意跟人合资。就连菲利普跟他们的合作，也是因为这小子需要通过菲利普的人帮助他们引进一些对中国禁运的设备。

　　云非没有想到，这家伙居然看重了中国的汽车行业？

　　这可能么？

　　“汽车产业？非常抱歉，我没有任何的研究……”云非心中疑惑无比，从来没有听说过这家伙投资实业吧？

　　“其实，我更看好中国的房地产的行业，我知道你的九一集团在上面有着非常庞大的计划，不知道在这上面咱们有没有合作的可能？”瓦利德心中苦笑了起来。

　　投资金融业以及银行业已经让他很难有所进步了。

　　快速发展的中国有着这个世界上最多的机会，也会有着最大的回报，在听到中国进行住房制度改革，全面推行商品房的市场化，他敏锐地觉察到了这里面的巨大利益。

　　而经过他们的情报显示，中国最为传奇的私人老板一直在这之前大量地囤积土地，并且在一开始就成了一个建筑公司。

　　从云非的发展轨迹就能够看出来，这个神奇的中国年轻人有着如同未卜先知一样的敏锐预感。

　　他的投资，往往都会带来巨大的回报。

　　而瓦利德手上有着大笔的流动资金，却没有合适的项目，中国市场，虽然因为对中国的政策依然保持着担忧，但是丰厚的回报让人不由自主地想要试一试。

　　瓦利德就是靠着倒腾土地以及房地产起家的。

　　“王子殿下，中国的房地产行业确实是一个非常有潜力的行业，这个行业的前景，甚至会超过你的想象。随着工业化进程的推进，城市化是必然。中国目前有超过九亿的农业人口，如果把这些人之中的三分之一变成城市人，这是市场……”云非说道这里停了下来。

　　有的事情，不需要他说的太明白。

　　人口数据就已经说明了问题。

　　“确实，不过，据我所知，好像你的九一建筑并不准备投资商品房，而是投资商业房产？”云非的话让瓦利德双眼放光了。

　　中国有着整个世界上任何国家都不具备的人口，同时，也有着整个世界上最为庞大的市场。

　　如果以此为契机，他的银行业进入中国，这会带来多大的利润？

　　“我们集团公司的重点依然是在制造业，房地产这一块儿，只是顺便玩玩儿……”云非笑着说道。

　　一开始就有国际财团进入房地产最好，这样将会刺激这个行业更加迅猛地发展。

　　只有更加爱迅猛的发展，才会让一些高层看到里面隐藏的问题，避免再如同他那个世界，一套房子就奴役了好几个家庭！

　　“是这样吗？”瓦利德天天都是跟一些老狐狸打交道，云非这年轻人想什么，有什么目的，他如何能够不知道？

　　云非这是不想跟他合作。

　　对于这样的事情，瓦利德早就有思想准备。

　　也不是非得跟云非合作，对于实业的投资，他的兴趣远远没有金融业那样浓厚。

　　“当然，商品房我们也会开发，不过目前他们的任务就是先把我们的总部修建起来……”云非点了点头。


第0830章 疯狂的贷款计划

　　“国际财团有可能大规模地进军中国房地产行业？”听到云非的话，蒋建兴被惊得跳了起来。

　　政府虽然出台了政策，但是一些地方政府的细则都还没有公布出来。房地产市场根本就不是非常明朗，而九一建筑同样也都还没有什么动作，国际财团就开始进入中国，这简直就是天方夜谭。

　　而且，中国改革开放这么多年，一直都没有大型的国际财团进入中国市场，这跟这些国际财团对于中国政府改革开放的信心不足有着很大的关系。别说是国际财团，就是中国的很多私人老板一直都担心着这个问题。

　　就怕政府的政策有所变化，到时候他们的资产都被收归国有，哭都哭不出来。

　　再强大的个人，都没有任何办法跟一个国家对抗。

　　而且，这个国家还是综合实力排在世界上前几位的国家。就连最为强大的美国的一些财团都不敢大规模地往中国投资，基本上都是在中国建立一些制造型的实业工厂……

　　就连中国的两个股市，基本上都没有外国的金融巨头进入，这些都是不被允许的。

　　中国市场是整个世界上最具活力，而且规模最为庞大的市场，不过在国际财团最为活跃的金融领域，中国开放的程度非常小。而且，这个国家的市场有着非常大的政策性，一旦政策发生变化，就会让投资者出现巨额的亏损。

　　现在中东的土豪居然准备进入中国市场。

　　无论如何都让人有点不相信。

　　“这只是有可能，不过我认为他们最大的可能就是依然在金融领域，很有可能就是在咱们国内成立专门为房地产行业服务的国际商业银行。最大的可能就是拉上香江政府一起合资……”云非的猜测有着很大的可能性。

　　虽然在他那个世界上这些事情并没有发生，但是那个世界发生的事情只能作为参考，而不是标准。要不然绝对会死的憔悴无比。

　　国际财团在世界市场上的竞争激烈程度一般的人无法想象。

　　而中国的市场基本上还处于空白，私人或者外资商业银行因为一些政策性的问题，很大的程度都受到限制。一直以来发展都是非常缓慢。

　　“这个跟我们好像没有多大的关系吧？或许好处更大……”蒋建兴实在想不清楚这事情跟他们有什么关系。

　　多了国际财团的商业银行，对于他们的融资有着更大的好处。

　　“一旦房地产的融资变得容易，房价很快就会抄起来，而地皮，将会变得更加昂贵！”云非咬牙切齿地说道。

　　在未来数年之后，整个中国基本上都是靠着房地产行业来支撑整个经济体系，即使国际金融危机，这个国家依然都保持着两位数的经济增长，这跟这个行业的快速发展，病态地发展是完全分不开的。

　　地方政府更是靠着个这个行业来支撑着GDP的增长，这些可是看得见的政绩！而且，也真是因为这个行业的疯狂，地方政府赤字数万亿！

　　“这样说，我们的用地成本很可能在短时间内上升数倍？”蒋建兴皱着眉头问道。

　　如果仅仅是商品房住宅，这个问题不大，成本再高，都可以很快就转移到购房者的身上，但是商业楼不行。而且云凯又不愿意把这些物业给出售出去。

　　靠着出租，短时间内很难把这些成本给回收回来。

　　“是的，他们原本是想要合作的，不过我拒绝了。到了后期，他们也负担不起这个成本。如果我们的九一建筑要继续扩张，很有可能会连我们整个产业都无法支撑……”云非苦笑着说道。

　　“你的意思？”蒋建兴干脆直接问云非的想法。

　　云非的想法，很难猜到的。

　　“拿地，更大规模地拿地！这样一来可以杜绝我们的成本。否则等到地皮涨起来，变得疯狂起来，我们承受不了这个成本……”云非疯狂地说道。

　　九一建筑从一开始就在做准备，在北上广深这些国家的一线城市，手中囤积着的土地超过了五千亩。这些地价现在已经超过了六亿。

　　而花都，他们手中的土地更多。

　　这些地大部分都是通过欣凯兴拿的。

　　而开发权都是在云非一个人的手中。

　　“更大规模？这样一来的，别说咱们的资金不够，开发进展会变得更加爱缓慢，各地地方政府也不会同意咱们这样干的。而且，咱们要是这样一干，很有可能会使得整个公司成为国家的眼中钉……”蒋建兴直接摇了摇头。

　　这样干，绝对会很短时间就把国内一线城市的地价给刺激起来。

　　到时候，不仅云非会被那些大佬们请去喝茶，自己以及九一建筑的总经理孙成江都脱不了干系。哄抬物价的罪名可不是一般的人能够承受得起的。

　　“不，这个没有什么危险的。咱们可以秘密拿地，而且，各地地方政府现在对于这样的事情是欢迎的。这个可以有效地拉动GDP，带动就业，现在经济指数才是考核地方官员的唯一标准。而且，我们手中的土地，可以用于作为抵押物来从银行贷款，款项主要用于楼盘的开发……”

　　对于这些地皮的开发，原本的战略必须进行调整。

　　云非跟瓦利德结束见面之后就在考虑这个事情，等到蒋建兴下班就把他给叫了出来，说这个事情。

　　原本，他根本就不准备向银行贷款。

　　只要不向银行贷款，就不会跟地方政府产生太大的利益关系，这才是最为干净的政绩，地方政府也乐意他们这样干。毕竟，钱虽然是国家的，银行在某种意义上说跟地方正政府是没有关系的。

　　但是这是在中国！

　　“贷款开发？你没有疯吧？这得需要多么庞大的贷款规模？从任何银行贷款都是不容易的吧？”蒋建兴被云非给吓得心脏病都快要犯了。

　　云非这小子也真的是敢想。

　　他们一开始说要贷款开发，云非坚决不同意，而且现在只是一个消息，人家有这么一个意思，他就变得这样疯狂。

　　蒋建兴如何能够不气？

　　“把成本给转嫁出去，现在咱们不仅仅开发商业楼，住宅也一起开发。这些住宅可以提前卖出去……”云非无奈地说道。

　　如果有可能，他绝对不会愿意现在就把那些房子给卖出去。

　　要不了两年，这些房子的价值就会翻好几番。

　　尤其他们手中的地都是他靠着自己原来认知拿的那些在以后绝对会成为高档楼盘以及一个城市商业副中心的区域。在没有开发之前，这些地皮都是白菜价，一旦熬上几年，在这些区域开发楼盘，不管是商业楼，还是住宅，那绝对都是能够赚大钱的地方。

　　“什么？大哥，你没有发烧吧？四十亿，或者更多！”对于云非的贷款要求，包齐被他给惊得一愣一愣的。

　　这小子现在贷款胃口那可是越来越大了。

　　去年贷款十多亿，这些钱很快都还了。如果他是以自己手中其他的产业来抵押，别说是四十亿，就是一百亿，已经升到首都的总行上任的他都干批这个贷款。

　　但是云非现在却不愿意用他的那些资产抵押贷款，而是用手中的土地来贷款。

　　那些土地，无论如何也贷不了这么多不是？

　　“我说包行长，你这官越大，胆子怎么就变得越小了？不就是四十亿么？一些地方政府的项目贷款，你们一批都是数十上百亿的，我不过贷款四十亿，有必要这样大惊小怪的？”云非无语至极。

　　包齐这家伙绝对是故意装出来给自己看的。

　　“大哥，你还是放过我吧。你这可是私人贷款！而且贷款人还不是你自己……”包齐翻着白眼说道。

　　云非这小子明显就是变得比原来更加奸诈了。

　　他自己贷款，却让九一建筑来承担责任……

　　而且，这次他贷款要求的期限是五年以上！

　　万一到时候他亏了钱，又不愿意还，就是把九一建筑给拍卖了，这些贷款也都不一定能够追回来的。

　　要是云非自己来贷这个款，问题不大，到时候他亏了也好，企业破产倒闭也罢，反正他还有着其他的庞大产业，就是把这笔贷款给他，云非产业的资产负债率也不会超过百分之四十，完全没有任何问题。

　　“再说了，你自己手中的流动资金不是有很多么？如果省着点，也要不了多长时间就能够把这些钱给节省出来不是？”包齐叹了一口气。

　　四十亿，对于现在每个月流动资金超过十亿的云非来说真的不多。

　　“那些钱我另有他用。这四十亿的贷款，只是第一期，到了后面很有可能会贷得更多。主要就是用于楼盘的开发……”云非把自己的目的给说了出来。

　　跟包齐认识了这么多年，即使到最后包齐不会同意帮忙，他也不会把这计划给透露出去。

　　“小子，你这想法太疯狂了吧？如果按照你这样搞，你自己基本上就不用出什么成本呐！”包齐傻眼儿了。

　　这小子钻政策空子的能力那简直就是没得说了。

　　这住房改革的政策刚刚一出来，他居然就能够有了应对政策。

　　国家要求必须从根源上杜绝房价变得太过疯狂的现象，这小子才好，直接用自己的钱去拿地，然后再把开发权属于他自己个地皮拿到银行抵押贷款获得先期的开发资金，然后再把才刚刚开始修建的房子给卖出去，把成本以及贷款成本都转嫁到买房者身上。

　　这个跟后世的操作手法虽然差不多，但是却能够限制很多实力不足的公司或者个人进入这个行业来为了利益而炒高房价。

　　手中没有庞大的资金实力，根本就无法支撑从地方政府手中拿地。

　　而拿到地之后，也不是就可以用这地的产权去银行抵押贷款，而是必须要等到工程开工建设到一定的程度之后才能够这样操作。

　　这些就是老朱的智囊团根据云非提出来的一些弊病而研究出来的对策。

　　房屋实名制，第一套有税收优惠，贷款利息优惠，第二套第三套就开始阶梯型地提高税收。随着政府的办公网络越来越强大，全国联网能够及时登记这些个人资产信息的政府网络，完全能够避免云非原来那个世界国家想要限制房价，限购这些被地方政府以各种手段弄成一纸空文的弊端。

　　而且，全国联网的住房实名制，对反腐有着非常大的作用。

　　这些方案，都是得到整个高层的支持的。

　　政府已经提出了加快政府办公网络化建设的进程，争取两年内实现全国联网。

　　为此，准备拨出上百亿的资金来推动网络化建设，这个项目，目前星梦集团跟联想都是眼巴巴地盯着呢！谁都想一口把这个项目给全部吞下。

　　“谁说我不出成本的？这地难道不是成本？银行贷款利息不是成本？而且，这个风险我还得承担呢……”云非翻着白眼儿说道。

　　“拉到吧你，我还不知道你？银行贷款你小子敢说不会一开始就分摊到那些个购房者身上？他们提前把购房款交付给你之后，你肯定得把你先期够地的成本给回收回来吧？”包齐很是佩服云非这个根本就不懂经济的家伙，居然玩儿这些那是一套一套的。

　　很多东西，他一时之间就难以想出来。

　　“没有的事情，老包，这个事情还真得你帮忙。反正国家的那些钱放在那里也是放在那里，没有任何用。贷款给我这样的优质客户，还能够赚取很大的一笔利息呢……”云凯一脸不怀好意地笑着说道。

　　这几年国家因为基础建设和有着太多的重复投资，使得通货膨胀很是严重，一直都是采取货币紧缩政策，对于贷款的审批抓的非常严格。

　　房地产这一块儿也是重点行业，很多的开发商都是靠着银行的贷款在维持运转。

　　“这事情我真的没有办法现在就答复你。我回去之后向上级申请一下吧，反正你也不是现在急着要钱。如果是小数目，我想即使你小子愿意贷款，你也不会亲自来找我了……”包齐苦笑着说道。

　　云非这小子可是一向都不怎么情愿向银行贷款的。


第0831章 谁来都不回去

　　对于云非的贷款是申请，建行表示出了足够的重视。

　　整个云氏控股集团所有的工资都由工行代发，各种税款什么的由工行代扣，而业务往来大部分则是通过他们建行进行转账什么的。

　　这样一来，银行高层对于云非的旗下公司的资金流动都是非常清楚的。

　　这个集团公司不像别的私人企业，很多都是有着非常高的资产负债率。就连国营企业都没有达到这种程度，云氏控股旗下产业资产负债率不超过百分之十，如果抛开欣凯兴这些非控股企业，他的产业基本上没有债务，就连万燕生产基地的贷款都已经偿还完了。

　　而在朝鲜方面，他们没有多少的固定资产，设备什么的都是他们自己生产的……

　　“对于云非九一建筑的贷款问题，大家有什么意见？”王之山对于云非要贷款四十亿开发他们手中的地皮，这个项目本来没有必要在高层会议上面讨论，不过云非说的很是清楚，这只是第一批贷款。

　　到了后面，贷款项目可能会更加庞大。

　　而且，云非还把九一建筑从九一集团给独立了出来，法人变更为蒋建兴。

　　虽然他们都知道股权云非依然捏在自己的手里面，但是责任却不是由他支付。

　　这样的事情，在国内很多的企业来说，都是属于常规操作。

　　为的就是避免一个企业出现问题把所有的产业都给拖累了。这是一种非常常见的风险规避手段。云非这小子也用了好几次了，等到这产业市场前景明朗，没有什么风险的时候，再把这些公司给合并或者在上面建立云氏控股这样的总部。

　　“国家要求我们对于房地产开发的项目必须严格审查，他这贷款数目虽然不多，但是这也是迄今为止最大的一笔私人贷款项目，我觉得咱们应该问问上级的意思……”

　　“现在各大行都是自负盈亏，这些事情没有必要询问。而且云非这小子不是还不起这个钱。我觉得他很有可能是在试探我们。甚至，也有可能他也在向工行以及其他银行询问这个事情……”包齐皱着眉头说道。

　　九一建筑在蓉城的总部大楼即将开始动工建设，而在北上广深这四座国内最大型的城市同时开工建设九一广场，每一栋九一大厦初步预算六亿五千万，算上蓉城的，整个投资也不过三十多亿。

　　从他们的资金流动来看，根本就不可能拿不出这些钱。

　　云非也没有对包齐把他的计划给全部和盘托出。

　　“试探？他试探咱们什么？如果他是想要坑国家的钱呢？”副行长对于这样的事情见识得太多了。

　　“说任何人坑国家的钱，都有可能，但是云非不会。我跟他打交道这么多年，如果不是他实在没有办法，估计他也不会向银行贷款。或者，他像原来那样操作，在国内几大行分别贷款，一家银行也不过几亿，任何一家都不会有任何的犹豫。前次我去蓉城出差的时候，跟云氏控股首席运营官蒋建兴聊天的时候得知，云非手中有着两个投资规模在千亿以上的长期项目。其中一个是他们搞了好几年从来没有过任何宣传的机器人项目……”包齐冷冷地说道。

　　他的话顿时让整个会议室里面的人倒吸了一口凉气。

　　两个投资规模在千亿以上的项目！

　　云非个人的所有资产加起来也不说一百多亿，他凭什么去撬动这样的两个项目？而且有一个项目居然已经开始运行了好几年！

　　“这是真的？”王之山皱着眉头问道。

　　他也是第一次听到这个消息。

　　这个年头，投资千亿的项目，就连国家都很少有。

　　而云非这个短短数年崛起的私人老帮居然手中有着两个。这个年轻人可是二十五岁都还不到！

　　“机器人项目已经得到了证实，但是第二个项目是什么，蒋建兴也不是非常清楚。云非这人，干什么都是小心翼翼的。不到最后时刻，谁都不知道他的计划是什么。我个人猜测就是九一购物广场这上面。如果按照他的这种运营模式，按照现在的价格，只需要一百座九一大厦，投资就会超过千亿！”包齐苦笑着说道。

　　云非最为让人惊奇的就是他那妖孽一般的眼光以及布局。

　　“他为什么要这样干？如果把这些物业个卖出去，这样一来不是发展得更快？靠着银行贷款，这千亿的资金根本就不可能得到……”

　　“为他的儿子留产业！很多人都知道，云非虽然没有结婚，第一个儿子已经六岁了，而且第二个儿子马上就要出生……”包齐丝毫就不担心会因此泄露云非的个人隐私。

　　这些消息，基本上已经不是什么秘密了。

　　香江以及沿海一带的八卦报纸很多关于这个突然崛起的花边新闻。

　　对于云非身边的女人，有着无数的猜测，无数的版本说法。但是对于云非的私生子，这个说法倒是非常统一的。

　　“也就是说，如果我们这一批款放了，很有可能他会持续贷款？借用国家的资金来壮大他的产业？”

　　“估计是这样一回事。瓦利德在之前见过他，然后他突然就要贷款，而现在瓦利德跟商务部以及国家银行的人谈判，准备在中国建立一家外资商业银行……”包齐的话让众人明白了，这很有可能云非跟瓦利德在见面的时候有着什么勾当。

　　云非的贷款申请确实是让建行的一帮子人给头痛了。

　　这些钱，对于有着数千亿存款的银行来说根本就不是什么问题，问题是这小子后续的动作是怎么回事。

　　他用来抵押的那些土地加在一起也不过十来亿，却要贷款四十亿。如果批了，后续呢？如果不批，这小子的业务往来转移到别的银行呢？

　　要是那样，建行的损失就大了。

　　据不完全统计，云氏控股旗下九八年上半年的销售额已经超过七十亿，而星梦产业基地仅仅只有两个月的销售额……

　　云非可不管这些，他反正天天都躲在蓉城的锦江宾馆，冒充外地来蓉城投资的老板，天天关注着公司的运行以及几个女人的动向。

　　他不想让她们知道他已经回到了蓉城。

　　对于后院失火这样的事情，他自己也没有什么办法。要想强势吧，缺又担心伤害了她们。任由其闹腾吧，却又伤了他自己。

　　每天都有人把她们的最新动向报告给他，最为得力的就是小六子。

　　这小子给云非当司机，今年上班的时间加起来都没有超过两个月，但是工资依然一分不少对领着，对于云非，他除了保持着死忠，没有任何的想法。

　　“云非，你小子真不愿意回去？”蒋建兴对于云非的这种行为很是不满。

　　云非不回去，为了不让几个女人知道他回来了，公司也不去，有着一些人需要他亲自去接待，业务需要他这个老板亲自去谈的，蒋建兴都只能拖着。

　　就连北方重工以及哈尔重工的大佬们云非都是不见的。

　　他们的车铣复合加工中心的设计理念是云非给提出来的，但是现在在开始进行生产试验的时候，这小子却玩儿失踪了。如何不让他们蛋痛？

　　而且，上面的意思是让他们的团队保留下来成立一个专门开发大型设备的研究项目组。

　　九一研究院的事情得云非这个老板说了算，而且总成方面也是由九一研究院负责，国家要想搞这个，就只能跟云非商量，要不然云非不同意，也是白搭。

　　国家的研究院所非常多，再建立一个明显不合适，而且资金问题也不可能有九一研究院这样不计成本地投入。

　　当蒋建兴把这事情给云非说了之后，云非依然不愿意回公司。

　　这些事情，不是他不想干，而是他现在有很多的事情没有想明白。

　　这些方面的研究国家一直都是在大手笔地投入，他们研究院搞这些项目，基本上没有赚到什么钱的。

　　完全不符合市场化的商业研究院。

　　重型数控机床的研究，本来就是一个耗资巨大，而且市场行情并不是太理想的投资项目，不是说这里面的利润不高，而是因为使用范围的限制，以及高昂的成本，一个国家都需要不了多少台。

　　九一研究院有这样的计划，但是不是一定要成立一个专业的项目组来单独干这些事情。北方重工以及哈尔重工对于这样的超级重型数控设备的技术研究也没有太大的兴趣。

　　就连这次为三峡大坝配套的这台用来加工直径十多米的水轮的车铣复合加工中心的项目主要的前期研究经费以及生产成本都是由九一重工提供，九一研究院负责技术，最终下来，整体利润也不过就几千万。

　　“回去干什么？过段时间吧，哈尔重工那边暂时不理会他们。只要研究进度不影响三峡电站第一台发电机组发电就行了。再说了，我去了又能够干什么？我也不过是一个半罐水，提出一些想法什么还行，但是真的要让我来搞这些，这不是扯淡么？要是这样，我自己当一个项目方面的重工不就行了么？”云非无所谓地说道。

　　技术上面的东西他已经跟不上研究院的发展了。

　　要不然他绝对不会介意天天在无聊的时候跑到研究院里面去指导指导那些重点院校出来的未来大拿们……

　　从四轴研究完成之后，云非已经很少对研究院的研究工作指手画脚了。自己知道自己事情，这些东西他最多在研究人员的研究陷入瓶颈之后，他提出很多种他见过的国外机床公司的解决方案的理论设计，然后就由专业的人去把问题给解决。

　　就如同他自己经常说的那样，他只要结果，不要过程。

　　具体过程什么样的，他懒得过问，也不想过问。做老板的，只需要给钱就行了。

　　“虽然你也没有负责什么具体工作，不过要是公司的人知道你在蓉城，随时都有可能出现在他们的面前，他们的工作积极性都会高很多……”蒋建兴很是无奈。

　　云非明明在蓉城，却不愿意回去。

　　而现在毛老四离预产期的时间也没有多久了，云非这个当爹的不陪着，怎么都有点不合适不是？卿玉娥那是见着他蒋建兴这个当舅舅的一次就抹一次的眼泪。

　　蒋建兴也不知道他们这些年轻人之间的事情，也只能郁闷地受着。

　　再说了，不管是谁主动，谁被动，毛老四肚子里面的孩子那是肯定是云非的！

　　云非到现在在这方面都还是一塌糊涂，这可有点让人头痛。

　　“随着他们去吧。我总不可能一直守着他们不是？”云非蛋痛地说道。

　　这些天一个人的日子那是过得很是惬意，再让他回去受那些气，他还是真的不愿意了。

　　“马上就是你生日了……”蒋建兴咬着牙说道。

　　“生日？”云非愕然。

　　这么多年，他好像早就忘记了他的生日了。

　　而且，从倪黎霜不再给他当奶妈的之后，他也就没有再过过生日了。他的生日他自己都已经模糊了。因为两个世界的云非的生日那是完全不相同的。

　　而且，他自己记忆的生日是他来到这个世界的日子。

　　别的日子他不记得，但是他来到这个世界开始他这波澜壮阔的别样人生的日子他是记得的。

　　“舅舅，其他的生日什么的，我已经不打算过了，我的生日是四月二十一号，我进入庆丰机械当大师傅的日子！”云非咧着嘴说道。

　　“你这小子，生日怎么能够乱改？你妈虽然没有怎么管你，也没有怎么带你，生你那天，她可是差点难产！”蒋建兴顿时皱起了眉头。

　　云非这小子这是准备连他妈都不认的节奏？

　　“舅，我妈生我的恩，养我的情，我都是记得的呢。这个生日，我不过是改成一个更加有纪念意义的日子而已。再说了，过不过，又有什么关系？这不过是一个形式而已……”云非无所谓地说道。


第0832章 机器人网络神经系统

　　“云小子，你这段时间跑哪里去了？咱们现在整个项目可都是因为你不在而停了下来……”最终，云非还是到了东北的哈尔机床厂。

　　要想从国家手里搞研究经费，降低一些技术开发成本，由九一研究院牵头高的世界上最大的车铣复合加工中心项目必须在规定的时间之内完成。

　　否则到后面，即使他们技术实力最强，国家也不会把这些重型设备的开发项目总包给九一研究院。直接取消他们的资格。

　　更何况，这个项目本来就是云非要挟已经退下去的二领导搞到手里面的。

　　如果不能够按时完成设备的生产调试，影响到后续的水轮加工，从而影响到整个三峡工程的首台机组发电，那些本来就等着要收拾云非的大佬们绝对不会客气。

　　这可是给他们送上门的机会。

　　更何况，五汉重机的厂长已经升任到了机械工业部，对于九一研究院抢了他们这样大的项目要是不怀恨在心，这根本就是不可能的事情。他的甚至，甚至很大程度都是上面对于五汉重机这个从洋务运动的时候就建立的老机械厂的补偿。

　　上面有了人，搞项目那肯定就是容易的事情了不是？

　　所以，在知道这边的超重型车铣复合加工中心的研发进度出了毛病之后，云凯不得不赶过来处理这个事情。

　　他不是专业的，但是却比这些专业的人员更加了解这台设备的构造。

　　当年他可是亲自看到过这台世界上最为庞大的金属切削机床，为人类的力量刚到惊讶震撼的同时，更是想要有一天自己能够操作一番这台设备。

　　他从来就没有想到过，这台设备居然能够从他的手中给生产出来。

　　“我说诸位，你们才是专业的，我不过是一个运气好点的小子而已，这个项目停下来等我，难道咱们这数千万的钱都打了水漂？”云非蛋痛地说道。

　　他敢肯定，如果最后没有按时完成，潘志高跟杨清这两个家伙绝对会把所有的责任都给推到自己的身上。

　　这两个家伙绝对不会讲什么江湖道义的。

　　“云总，这个方案的设计理念可是你给提出来的，虽然我们是负责实现这些技术，但是现在出了问题，你也不能不管不是？”已经荣升为哈尔重工总工程师的黄朝海一脸幽怨地对着云非说道。

　　这个项目，除了最开始云非跟大领导二领导拍桌子抢项目的时候出过力之外，可是从来都没有理会过。这跟立项之前他的表现判若两人。

　　这个项目可是关系到未来很长时间的研究项目的。

　　九一研究院不缺国家这点研究经费，但是他们哈尔重工缺呀！

　　“得了，我说你们也是，有必要这样多的人跑到机场来接我吗？我现在可是得保持低调，要不然老爷子又得用他的拐棍敲我了，我这也是活该……”云非蛋痛地说道。

　　本来他的意思是下了飞机之后直接赶往哈尔重工，不用通知哈尔重工的人，但是蒋建兴还是通知了他们。

　　“你那是自己作死，你怪不了谁。谁叫你非得自己亲手做一根钛合金的拐杖的给老爷子？要是你弄一个不锈钢的或者高锰钢的，老爷子还能够提得动么？”杨清很想给云非说炫耀可耻。

　　这孙子这是赤果果地炫耀他跟老爷子的关系呢。

　　“就是，你小子自己作死，怪不得别人。”潘志高也是直翻白眼。

　　整个中国，估计也就这小子独一份了。

　　他送老爷子的拐棍，可是用他们九一重工自己搞出来的设备加工出来的，而且上面还雕刻了不少的花纹，就是使用他们生产的四轴加工中心加工出来的第一个纪念品，对于整个中国的数控机床行业来说都有着重大的意义，应该放进工业博物馆的，却被这小子送给了老爷子。

　　对于这样的事情，他们也只能干看着眼红。

　　而首都一机这些企业更是恨死了他。

　　就因为老爷子拄着这根拐棍，把机械工业部等跟这个有关的部门的大佬们很是数落了一番。

　　“行了，别扯淡了，还是赶紧到现场去看看吧。我又不是专业的，估计也提出来什么专业的意见。现在最大的问题是什么？”云非懒得跟他们纠缠这事情。

　　纠缠下去，对自己没有好处。

　　这事情都让这些不要脸的老家伙敲诈了自己好几回了。

　　“主要问题就是在控制上面，咱们按照你提出的理念设计出各个部分，然后由司徒老先生他们总成设计，理论验证是没有问题的，不过现在生产出来之后就发现出了毛病，主要问题就是车铣功能在加工过程中不能同步……”黄朝海那是技术大拿，比别人更有发言权。

　　这些天司徒贺云他们可是一直都呆在车间里面，进行各种试验来解决问题。

　　“控制不同步？这玩意儿的控制不是比五轴更加容易么？而且，采用机器人的那种网络神经单元控制各个分部，只要解决了液压系统以及气动系统，不会有什么太大的问题吧？”云非皱起了眉头。

　　虽然他很多年没有搞过技术了，但是这些理论的东西那是张口就来。

　　以前底子本来就好，这些年又经常跑到九一研究院的生产试验车间去打发时间，说起理论来那绝对是一套一套的。

　　“什么机器人网络神经单元控制节点？”车上的众人都疑惑了。

　　“呃，这个我以前在设计之前不是就提出来过？”云非愕然。

　　众人更加愕然。

　　“你又提出来过这个问题？云总，你不会是记错了吧？”黄朝海有着一种要抓狂的冲动。

　　云非什么时候给他们的项目组提出了利用机器人的网络神经单元控制节点的设计？机器人技术可是九一研究院最为核心的技术，对于他们这些人都是严格保密的。

　　“怎么可能没有提过？我怎么会记错？我明明记得当初在你们讨论的时候提出来过可以把这台车铣复合加工中心看成一个柔性制造系统？而在这个系统里面，每一个移动部件看成一个独立的整体，然后用一块单独的工控芯片控制这个移动部件，就如同一台数控机床一样，工控芯片就是数控系统……”云非绝对记得自己曾经说过。

　　这些重型设备，一台都得数百块的工控芯片。

　　这是对机器人的网络神经单元最为基本最为常见的运用。

　　连五汉重工的那些人都能够想出来这一点，司徒贺云跟孙麟他们这些天天跟搞机器人项目的邓兰青打交道，不可能不知道这一点吧？

　　“你说个屁呀！云总，你当初可就只是说过先分开搞出来重型铣削部件以及重型车加工机构，然后在利用数控系统进行总成控制……”听到云非的话，黄朝海忍不住爆了粗口。

　　云非绝对没有说这样的话。

　　他当初仅仅是提出一个设计思路之后就对这个不闻不问，然后他们就各自负责各自的部分，到了最后由孙麟他们进行总成设计，设计完成之后就利用九一研究院的超级计算机进行建模，然后模拟运行，确定没有问题之后就开始生产了。

　　要不然也不会出现现在的问题不是？

　　搞的整个项目停了半个月的时间！

　　“我真的没有说过这个？”云非也有点不确定他究竟有没有说过。

　　这些年他的事情多的不行，而且用脑过度，很容易忘记一些事情，或者把一些事情给记错。本来是他计划准备在什么时候干的事情，到了最后，即使他没有干，他也会潜意识的把他想象的事情当成是干过了……

　　“你难道有说过？”杨清跟潘志高异口同声地逼视着云非。

　　当初讨论这个事情的时候，他们可是都在蓉城的九一研究院，云非那是绝对没有提出这个问题的。

　　到了哈尔重工的装配车间里面单独划分出来的区域里面，有着数百平米的区域被单独划给了这一台最后总重量将会超过七百吨的世界上第一的金属切削机床。

　　主体还没有完成生产，最高的部分有着十多米高，而最重的大铸件，也有着上百吨重量。得亏搞这个项目的北方重工以及哈尔重工都是专业生产超级重型设备的公司，要不然，仅仅是大铸件里面的设计就会让他们头痛。

　　搞机械材料的人都知道，铸件越大，在浇筑铁水之后里内部的空气也就越难排放出来，空气要是残留在零件内部，就会形成铸造缺陷，形成庞大的气孔，砂眼等，严重的甚至会直接让大铸件报废。

　　上百吨的铸件，整个世界上都没有多少公司能够生产出来。

　　不过在中国，至少有着超过五家公司可以把这样的铸件给生产出来。

　　这台世界上最大机械加工设备，很多的大铸件都已经生产出出来，虽然还没有进行精加工，但是为了装配方便，这个装配车间的另外一部分也是一些在外面基本上很少看到的超级重型设备。

　　甚至就连哈尔重工帮着欣凯兴搞的那一台承重超过两百五十吨的超级重型卧式车床，也是在这个车间里面摆放着的。那个玩意儿毕竟是机械传动，人工操作，数控化改造那是以后的事情。

　　整个超过三千平米的车间，设备不超过十台。

　　一线生产工人不超过五十人，却有着上百的技术工程师以及辅助人员位置服务。

　　别的不说，这些重量数十上百吨的重型零件在装夹找正的时候，没有十来个人帮忙，根本就是不可能，而且，还得利用一些机械设备。一个人的力量再大，也不能撬动数十上百吨的重型零件不是？

　　而每台设备每个班的操作工人都是至少三个，越是庞大的设备，操作工人也就越多。找正的时候这些家伙绝对能够累死。但是这些设备加工的时候，这些工人就能够闲死。因为这样的零件，一次装夹就可能需要一个月甚至几个月的机械加工……

　　云非从司徒贺云及孙麟两人的口中也得到了证实，他确实没有说过这种控制方式。

　　云非顿时就愕然起来。

　　他的记忆难道真的出了问题？

　　“小云，我觉得你应该去医院好好检查一下，你经常把一些没有发生的事情给记成已经发生了的事情……”对于云非的症状，孙麟还是知道的。

　　“没事，孙老，就是以前压力太大了，这段时间我基本上都不管公司的事情，正在度假呢，休息一段时间就没有什么问题了……”云非无所谓地摇了摇头。

　　自己知道自己事情。

　　为了这些产业的发展，他付出了多少，没有任何人能够知道。

　　每天白天，他的脑海中都是不断地再回想他原来的那个世界的这些行业的一些大事件，甚至他也得想应该如何避免他公司里面的一些非正常情况的出现。

　　就连晚上，他都是在考虑公司的事情。

　　考虑好了，自己在脑海中推断出各种情况之后，再把这些东西告诉蒋建兴，让他去操作。

　　也正因为他的脑海中每天的都在考虑这些事情，晚上回家却又无法得到安宁，被几个女人吵的脑袋都要炸了，他如何能够神经不衰弱？

　　这也是这一次他下定决定要好好地休息一段时间的根本原因。

　　“大体上，我们也是按照这种设计理念修改的，但是加装的工控芯片越多，不同步的问题也就越大，这样一来，加工中的误差非常大，最大的时候甚至能够产生好几个毫米的误差，虽然那个水轮的精度要求并不高，一两个毫米的加工误差都是可以接受的，但是要是做一些精度要求高的重型零件基本上就不行了……”司徒贺云的那已经白了眉毛的眉头紧紧地皱在了一起。

　　中国在这方面一直都是弱项。

　　国外的那些公司也不会把这些属于核心技术的控制方式告诉他们。

　　一切，都只能自己摸索。

　　就如同当年老爷子说的那样——摸着石头过河，稍不注意就有可能会被淹死。

　　“每个部位的控制芯片都是利用并联的方式连接到主控制线路的，这样一来，距离控制中枢越远的部件，产生的延迟想现象也就越严重。虽然在理论上都是只有零点几毫秒甚至微秒的时间，但是在机床动作上放大，这些延迟也是要命的……”曹之江成为九一研究院自动化控制方面专攻数控系统的总工程师，这些天也在这边来处理这个问题了。

　　控制系统有缺陷，这是没有办法避免的。

　　“这是因为工控芯片的性能问题？”云非疑惑地问道。

　　这台车铣复合加工中心，他们可是使用的九一研究院最新研制出来的六十四位工控芯片，从理论上来说，这些工控芯片完全足够支撑这台并不是需要太过复杂控制方式的车铣复合加工中心。

　　国家也知道国内的技术，当初可是能够接受办数控化的设备。

　　而九一研究院能够抢到这个项目，很大的原因就是因为他们提出的全数控方案，并不仅仅是云非威胁领导搞来的。

　　“最大的问题就是芯片的性能以及我们控制系统的性能。相比于那些小型加工中心来说，车铣符合加工中心需要控制的东西更多，仅仅是液压系统，就是一个庞大的控制工程，还有各种电路，以及加工动作的控制等等……”曹之江点了点头。

　　138位的芯片才刚刚开始研究不久，实验性的产品都没有研究出来。

　　“既然芯片性能不足，在每个节点就多采取一块或者几块的控制芯片，让每个节点的位置形成一个控制集群，最后再用数控系统来总成控制呢？”云非提出了自己的看法。

　　“我们试过，也模拟过，这样做的话会使得控制过程中延迟更慢……”孙麟摇着头说道。

　　云非能够想出来的办法，他们这些专业人事不可能想不出来不是？要不然这些年就算是白混了。

　　“试试桥式连接方法。数控系统并不处理加工过程的细节，这些细节的处理直接交给控制每一个运动节点的工控芯片去计算，这样一来，系统的运算压力就分散到各个工控芯片上面去了。系统只需要发布每一个节点的工作指令就行了……”云非的话顿时让所有人的眼睛亮了起来。

　　工控芯片很少负责计算，只是辅助数控系统进行各种动作的控制。

　　而云非提出来的这种设想，就颠倒了过来，最为强大的数控系统紧紧只是辅助，而主要计算以及控制功能大部分都给转移到节点处的工控芯片上去了。

　　“这种方案完全能够实现。在进行上一条指令的各种动作控制的时候，下一条指令就开始让各个即将会有动作的指令进行准备，一旦上一条指令动作实现，马上就进行下一条指令的动作运行。这样一来，延迟的问题就在一开始的准备时间里面解决了……”听到云非的话，曹之江顿时就拍着手兴奋地说道。

　　他们其实也是能够解决这些问题的，不过那需要时间。

　　因为目前的他们思维受到了非常大的局限，而云非见过各种各样的数控机床，就连军用级的超精密数控设备都见过了不少。

　　这些理念其实不是云非开创的，他也不过是使用了拿来主义。

　　把国外试验了无数次才搞出来的理论给窃取了过来。

　　不用进行试验，直接就成了九一研究院的科研成果……

　　在早期九一研究院的时代，数控机床的研究成果有百分之五十都是云非给剽窃来的。如果不是因为众人都知道这些事情，把云非这个年轻的妖孽看成了这个行业的大拿，无论如何他们都是不会指望云非来给他们解决问题的。

　　每次云非提出的一些观点，都是可以让他们的思维局限被打破。

　　这就是云非在整个研究院里面受到这些中科院院士尊重的原因。

　　云非没有接受最为正规的大学教育，但是却经过最为传统，最为专业的机械以及电子电路的培训。他们的那几个咋研究院里面都是表现出了远比那些大学毕业的研究生甚至博士生更为坚固扎实的基础。

　　基础越是牢固，研究也就越是容易把握方向，取得突破。

　　在私下的时候，孙麟以及司徒贺云跟一帮子老兄弟们闲聊的时候，就感慨过无数次，云非这小子不搞技术研究那是整个国家的损失。

　　可是他们根本就不知道，云非仅仅只是一个纸上谈兵的赵括！

　　“小子，你说你放着好好的技术不搞，跑去开什么公司呐！”对于这事情，黄朝海感触特别深。

　　这么多享受国家特殊津贴的院士都无法解决的问题，云非只是到现场看了看，然后问了一些情况，就提出了解决方案，这使得本来对把宝给压到云非这个年轻人生产的孙麟他们很是不满的他也只能感慨长江后浪推前浪，他们这些前浪被这小子给拍死在了沙滩上。

　　“我也只是想要当一个最为普通的技术工程师，但是搞研究得要钱！想当年，我外公他们为了弄出国内自己的数控系统，却活成那个样子，到最后，完成了理论研究也因为没有数万块钱的研究经费而进行试验……”云非落寞地说道。

　　黄朝海真准备说什么，却被他身边的潘志高拉了拉。

　　云非对国家的这些科研院所拿着大笔的科研经费而没有成果很是不爽，这事情那是千万撩拨不得这小子的。

　　有一台比较小型的车铣复合加工中心用来进行试验，很快就证实云非的这种设计的可行。

　　这让所有人都松了一口气。

　　“云小子，把你们的机器人技术给咱们分享分享呗？我发现呐，这机器人技术，跟这数控机床技术有着非常大的关联……”潘志高现在可是想要甩开九一重工单干，只是不好意思开口向云非提要技术而已。

　　“想都别想。这些技术我们可都是花费了大笔的钱的，尼玛，你们哈尔重工去年的研究经费预算是一亿多吧？出了多少成果？想要拿我们的技术成果去忽悠高层那些家伙？你就死了这条心吧！”云非鄙视着这老东西。

　　当初自己可是准备拉着他们一起干来降低自己的风险的，但是这些家伙不同意，现在却想要分享技术，想都别想！

　　“咱们给钱买呗！”

　　“给钱也不行！”


第0833章 别特么忘了你们是帮着老板剥削朝鲜人的

　　对于这些混蛋想要从自己手中免费弄技术，云非那是无论如何都不会同意的。

　　至于他们口中说的什么给钱购买，云非那是绝对不信的。这些家伙的脸皮那是一个比一个厚，即使说了要给钱，最多也是打白条，至于什么时候要给钱，那还真是一个谁也说不清楚的事情。

　　他们从云非手中要机器人技术，绝对不是为了开发更加高级，更加先进的机器人技术，而是拿去向国家申请立项，往自己的公司里面弄研究资金呢！成果什么的，到时候把从九一研究员手中搞来的机器人技术写成报告往上面一呈递，一切都没有任何问题。

　　因为九一研究院有些什么技术，国家都是不知道的。

　　云非跟各个直接管理他们这些科技研究院的那些部门的大佬们一直都是不对付，他从来不允许那些部门的大佬进入他们最为核心的技术研究实验室去参观什么的，反正他们即使看了也是不懂的。

　　云非最怕的就是在他们还没有取得多大进展的一些试验被这些人为了撑面子而满世界嚷嚷去，到时候国外的一些给公司甚至可以直接根据一些简单的描述以及只言片语推断他们的研究方向，然后快速布局，利用庞大的科研技术实力以及深厚的技术积累，短时间就能够拿出成熟的技术来。

　　这样一来，云非这个比他们多知道一些发展方向的人的优势就将荡然无存！

　　这样的事情，云非是无论如何都不会允许发生的。

　　反正有着老爷子给他撑腰，他也不怕那些大佬们。

　　一切按照正规渠道来，他也不需要利用这些技项目去申请国家的研究经费。在中国，除非是国家的，私人的研究项目根本就没有办法获得多少的研究经费。

　　尤其是在二十一世纪之前。

　　进入的二十一世纪之后，中国加入世界贸易组织，人才大量外流，国家开始对私人研究项目大力扶持，很是取得了一些不小的成果，尤其是一些高科技的民营企业，华为，就是最好的例子。

　　十一月的东北，已经开始变得寒冷了起来。

　　云非的行踪，除了身边跟着的两个保镖，也就只有蒋建兴知道。

　　他重新买了个手机，换了个号，用于保持跟蒋建兴的联系，随时了解公司的情况，任何人要想找他，就必须通过蒋建兴，再由云非决定是不是见对方。

　　整个公司的发展都没有任何问题，九一大厦已经开始动工，而同时，全国有着五个城市五座同样的大厦开始动工，从建行贷款的四十亿对方先期支付十亿，在一些有着巨大发展前景的地方，九一建筑的孙成江正在按照云非一开始的指示到处拿地。

　　最开始因为他的失误，闹出那样一场逼着云非分房子的风波出来，现在要是再不认真努力改变他在老板心中的印象，估计他的好日子也就真的到头了。

　　而且，云非这个老板不知所踪，蒋建兴现在是有意调任李璐到九一建筑当总经理，朴研姬到九一建筑当行政总监，还在滇南没有回来的倪黎霜当九一建筑的财务总监！

　　这些事情，如何不能够让孙成江感到巨大的压力？

　　一旦这些老板关系最为亲密的女人进入九一建筑，他的日子绝对是不可能好过的。

　　也正是因为这样的原因，他才知道他掌管的这家以前一直都显得可有可无的公司对于老板来说有多重要。李璐可是一直都是负责云非旗下最为重要的产业的初期运营。

　　孙成江也知道，这肯定是云非的意思。

　　如果没有云非的意思，蒋建兴绝对不会对公司高层有这样大的动作。

　　“老吴，现在习惯了这边的生活吧？”很久没有出现在众人的视线中的云非，这段时间一直躲在东北，甚至，他还悄悄去过朝鲜一次。

　　打电话把忙的晕头转向的吴忠达给叫道他下榻的酒店，就是因为朝鲜那边工厂的一些事情。

　　“老板，你什么时候来的东北？外界可是很多人都在猜测你已经失踪……”接到好几个月没有联系的云非的电话，吴忠达很是惊喜，不过见到云非的时候，他那种惊喜更甚。

　　云非的帝国可是他看着建立起来的。

　　这中间虽然没有他多少的功劳，但是他绝对不希望这个帝国就这样倒塌掉了。云非失踪没有任何人知道是怎么回事情，但是他并不认为云非出事了。

　　要是云非出事了，集团公司早就出现变故了。

　　有云非在的时候，整个云氏控股就是铁板一块，如果没有云非这个强势的老板镇压，这个国内最大的私人集团公司的混乱绝对是无法让人想象。

　　整个公司的高层构成太过复杂，云非的亲戚，兄弟，女人等等，这些人绝对是谁都不会愿意失去机会的。

　　“这些日子我一直在这边呢，没事就跑到大兴安岭去打打猎，然后到处溜达一圈儿……”云非笑着说道，这些日子因为很少理会公司里面的事情，整个人都长胖了好几斤呢。

　　“你在这边干的很是不错。看来以前是我给你的压力不够，人呐，很多时候都是被逼出来的……”

　　吴忠达在东北这边干的确实不错，一向都不表扬谁的蒋建兴都不止一次夸过他，说云非把他给放到东北这边是找对了人。

　　“老板，你别挖苦我了。我这天天连觉都睡不着……”吴忠达苦笑着说道。

　　整个九一集团的工作压力都非常大，而让人羡慕到嫉妒的九一集团的高层，那个压力绝对不是一般人能够想象到的。

　　“而且，朝鲜那边现在也出了问题，金二胖现在已经提出来要给他们的工人涨工资的事情……”

　　对于云非布局朝鲜，没有几个人看好的。

　　金二胖这家伙比他爹还不靠谱，出尔反尔那是常事，尤其是他们现在穷的连内裤都穿不起，金二胖要想发展国内经济，没有技术支撑，同时也没有资金支撑。

　　而新义州这个因为跟云非合作专门设立的朝鲜第一个特别行政区，主要的都是云非放在他们这边的一些需要大量劳动力的产业。

　　“金二胖想要涨价？这孙子是不想混了还是咋的？他或者认为他可以完全掌控我们的基地了？”云非前几天悄悄去过那边，但是从来没有听说过的这个事情。

　　朝鲜跟韩国在边境也建立了一个工业园区，就是因为金二胖这孙子的野心而一直建设进度不大，到了后面运行几年之后，更会因为工人工资的事情而一度关停。

　　“他已经派人找过我几次，我说这事情我没有权利处理，蒋总也没有权利干涉，需要你来处理，他们才作罢，如果不出意外，金二胖可能近期就会派人来找你……”吴忠达苦笑着说道。

　　跟朝鲜人这个有点扭曲的民族合作，就如同在钢丝绳上跳舞。

　　吴忠达对于这些并不上擅长，但是他却不得不硬着头皮去处理。新义州的工业园区的产业涉及到万欣，欣凯兴，万燕，红旗机械这些厂，一个处理不好，整个集团公司的损失就大了。

　　“他要找我，也得他有本事找到我再说。这个事情咱们先不提，咱们说说新义州工业园那边的问题吧……”关于金二胖的事情，云非不想这会儿提，但是新义州那边的工业园区很多事现在就必须要处理了！

　　“难道那边出了什么问题？”听到云非这样一说，吴忠达顿时就紧张了起来。

　　“大问题都没有什么，前几天我悄悄地过去看了看，总体来说，还是没有什么问题的！”云非见到吴忠达满脸的紧张，不由有点郁闷了。

　　看来蒋建兴给他的压力确实有点大，搞的他现在都是风声鹤唳的了。

　　“那有什么问题呢？”吴忠达脸上的紧张逐渐散开，心中松了一口气，不过却疑惑起来。

　　“老吴，还记得我最开说的朝鲜那边的工业园区的那些工厂的作用是什么吗？咱们建立起来那些工厂的目的是什么？”这个问题，其实不算是问题。

　　但是对于云非来说，却是一个非常大的问题。

　　朝鲜就是一喂不熟的白眼狼。

　　他不能够让自己帮着朝鲜去建立一个强大的工业以及经济基础。

　　“咱们在朝鲜建厂不就是为了他们那比咱们还廉价数倍的劳动力吗？”听到云非这样问，吴忠达的疑惑更甚。

　　“咱们外派到朝鲜的那些技术工人以及技术员，为何每个人身边都跟着数个朝鲜的年轻人？而且还是非常耐心地教他们的技术？我们不是去朝鲜帮着他们提升技术等级的，我们是去剥削朝鲜人的！”云非脸上的笑意开始没有了。

　　朝鲜是一个疯狂的国家，这个世界都没有几个人愿意去这个国家。

　　云非一开始准备去朝鲜，就本着剥削而去，他的态度，他手下的高层都知道。尤其是负责新义州那边的吴忠达，在到红旗机械厂上任之前，云非可是特别强调过这个事情的。

　　“这些事情应该不会发生吧？”吴忠达顿时就郁闷了。

　　教朝鲜人技术？这可能么？

　　“我亲眼看到的。而且，新义州咱们的工业园附近，建立了好几家朝鲜的精密机械厂，主要就是生产一些模具以及精密零件的加工厂。我们在那边的技术员有不少的人在上班期间去他们的工厂里面兼职……”就是因为这样的事情，云非才把吴忠达给叫过来。

　　在签署合作协议的时候，双方就有过明文规定，中方人员在中国境内住宿，每天直接乘坐中国方面提供的班车直接进入工业园，工业园外面的地方没有征得管理委员会朝鲜方面人员的同意的情况下，那是绝对不允许九一集团中方员工随意走动。

　　一经发现，直接乱枪打死！

　　这个事情，所有人都明白。

　　云非冒充的红旗机械的一个生产部的工作人员进入的新义州工业园区，也正是因为他这样的身份，去一趟居然还得到五百块钱软妹币的红包！

　　朝鲜，可是一个穷得叮当响的国家。

　　云非最为担心的就是中方有人被朝鲜收买，成为他们的间谍，到时候，不仅他们公司的一些核心技术资料会被朝鲜人给弄到，甚至国内的一些军事机密也能够被朝鲜搞到。

　　这样的事情一旦败露，他云非那是吃不了兜着走。

　　“老板，你放心，我会亲自去调查这个事情的！”吴忠达也意思到问题了。

　　他是红旗机械厂的总经理，去了朝鲜那边也看不到一些基层人员才能够看到的事情。

　　“这事情是朱媛媛在负责吧？她如果无法胜任这份工作，就给她换个工作吧！”云非淡淡地说道。

　　这些事情，他相信吴忠达能够处理得好的。

　　新义州工业园的产业都是云非旗下的，但是却是朝鲜的地盘。吴忠达这个老大要去那边，也不是说想什么时候去，就什么时候去。

　　“吴总，您找我？”朱媛媛现在那绝对是意气风华，别的同学还在最基层苦苦挣扎，她已经成为了九一及团最高级别的中层干部。

　　领导嘛，需要做的事情并不是太多，她不是吴忠达他们那样死板的人，把什么权利都紧紧地抓着不下放。领导的工作任务就是合理调度手下，然后再清楚明白地理解老板的意思。

　　对于这样的工作状态，她很是满意。

　　更加满意的就是她现在十多万的薪资待遇。

　　最为满意的就是给手下员工开会的那种感觉，那种所有手下都得仰仗她鼻息生存的态度。在红旗机械的人力资源部里面，所有人都不敢反对她，就因为她是老板云非的亲信。

　　甚至有谣言说她是靠着身体上位，陪老板云非睡了之后才得到这份工作的，她也不气恼，也不澄清，反而听之任之……

　　“朱媛媛，你是不是觉得这公司你就已经是总经理了？”吴忠达的脸色很是阴沉。

　　“咋了？吴总，难道我哪里有什么做的不好的？”朱媛媛一脸不满地问道。

　　“你自己看看吧，去朝鲜的第一批技术人员以及管理人员中，有多少是你家亲戚以及你父母的亲朋好友！当初因为你自己主动到老板那里请缨，而且前期的工作做的很不错，我也就放心地把这事情交给你去处理。你看看你自己干的什么事情？老板眼中最见不得的就是这样的事情！”吴忠达真的火了。

　　如果不是云非闲的物料混到了朝鲜的工业园区，这些事情他无论如何都不会知道。

　　一开始他是不相信的，因为这些人都是通过考核选拔出来的，而且还会一年一轮换！但是当他亲自调查这个事情的时候，他才发现，这里面居然有着猫腻。

　　而且是很大的猫腻！

　　“这有什么？这个厂很多人都是跟我家有关系吧？而且，不就是在朝鲜兼职吗？也没有什么大不了的吧？他们派驻到国外，却没有太多的补助……”朱媛媛不以为然地说道。

　　要是老板云非提出这事情，或者集团公司的首席运营官蒋建兴的提出，她都不敢这样顶嘴。对于很多人来说，吴忠达是因为能力不足才被老板云非给发配到了这边这些要死不活的企业来。

　　到现在为止，整个红旗机械以及其管理的工厂，都依然是亏损着，一直靠着集团公司输血运转……

　　“你是觉得咱们给出国的人员的补助少了？这样说，这事情你是知道的？”吴忠达沉声问道。

　　“我当然知道。而且，这些属于我们人事部管辖，我这个人力资源总监有权利处置这些事情吧？吴总，不就是兼职吗？有什么大惊小怪的？咱们东北这么多的技术工人，有多少技术好的没有在外面打野食的？”朱媛媛根本就不怕吴忠达这个老好人。

　　而且，她一直都认为老板云非对她是有想法的，要不然也不会真的就让她成为东北这边的人事负责人。

　　“收拾好你的东西，马上回蓉城总部报道。至于为什么，我不想解释，你是搞人力资源的，应该比我更加清楚，公司一直明令禁止员工在外面兼职打野食，而你作为人事部负责人，却认为这是理所当然，还觉得外派到朝鲜的每个月近千的补助太少。我想，你应该去坐陈洁的那个位置！”吴忠达冷冷地说道。

　　如果不是云非，他会直接的把朱媛媛给开除掉。

　　朱媛媛一听这话，顿时就傻眼儿了。

　　回蓉城总部报道，这是她一直梦寐以求的事情，但是绝对不是现在。

　　她梦想的是被调回去当整个集团公司的人力资源总监。最少也得是个副的。那已经属于这集团公司最为顶级的岗位了。

　　“利用上班时间在朝鲜兼职过的人，主动站出来。这事情我不想过多地追究，也不想把事情闹大……”对于眼前上百号的技术工人以及基层技术员，吴忠达冷着脸说道。

　　今天本来是休息时间，但是所有人的休息时间都被他这个前来视察工作的总经理给占用了。

　　开会！

　　而且是全体外派朝鲜的人员的会议。

　　“没有人承认是吧？很好。我为你们感到耻辱！丢人丢到了朝鲜去，而且，还有人给暗中到工业园视察工作的老板塞了五百块钱的红包，你们在朝鲜挣的不少嘛！我就想要问问你们，你们去朝鲜是干嘛的呢？去帮着朝鲜培训大量的高技术熟练工人呢，还是去帮助咱们社会主义兄弟发展国防事业呢？”

　　吴忠达没有纠结这些不愿意主动站出来的人。因为有问题的人太多了。根据他掌握的情况，这一百多号人中间，又超过一半的人会被他给清理了！

　　对于这些被朝鲜方面收买的人，他的处理意见只有一个——开除！

　　任何人，不讲任何情面地开除。没有任何的通融。

　　云非虽然没有表示出愤怒，但是了解他的吴忠达知道，必须要这样处理才行。

　　“再才强调一次，这也是对你们最后一次强调。咱们是私人企业，不是国企，公司的目的是追求利润，更多的利润。你们倒好，很是牛B呐，身后带着好几个徒弟，喝水有女人端杯子，抽烟有人给点上……对于这样的工作环境，就连咱们的老板都嫉妒了呐！”吴忠达的话一说出来，很多人的脑袋都低下了头。

　　这些人在国内并不算是什么优秀人才，也不可能会受到多大的重视，就是因为担心朝鲜，红旗机械在选调人手上面，技术最好的，最有天赋的都是留在国内。

　　派驻到朝鲜的这些人技术不怎么样，朝鲜人不知道呐！

　　于是乎，他们受到的那重视，绝对是任何人都想不到的。

　　“如果不是公司让你们每天必须回到国内住宿，你们是不是晚上还会有人给暖床呐？公司派你们到朝鲜去就是让你们去享受一番当大爷的感觉吗？你们很不错，领着公司的工资，在那边当大爷，我就说为什么产能一直提不上来，你们打报告告诉我，朝鲜人技术太差！你们对得起你们拿的工资吗？各种粗加工需要什么技术？你们谁来告诉我？”吴忠达越说越是离谱。

　　“这些问题，现在也懒得给你们再扯。既然你们不愿意要这个机会，那我也就没有必要再给你们什么机会，下面念到名字的人，回红旗机械人事部报道，缺少的人员，很快将会补过来。郭斌、陈世礼、赵大海……”吴忠达直接先把要开除的人的名字给念了出来。

　　等到这些人离开之后，他才严肃地扫视了剩下的人一眼。

　　“你们，除了保障设备的顺利运行，主要的任务就是督促朝鲜人在工作时间内干出更多的活来。他们干的活越多，你们的奖金也就越多。如果有人不在乎这份奖金，向公司提出来，换人去！记住了，你们就是资本家手中的监工，老板花钱请你们，是让你们保障他的利润更高，成本更低，而不是让你们去当大爷的。你们剩下的人恨幸运，废话我也就不多说。该干嘛干嘛去！不管怎么说，都别特么的忘了你们是帮着老板剥削工人的！”

　　吴忠达再次隐晦地提醒了这些家伙。

　　告诉他们，他们到朝鲜是帮着老板剥削朝鲜人的，而不是去帮着朝鲜人培训技术工人或者帮着他们生产一些精度比较高的零件！


第0834章 都是谣言惹的祸

　　“你的意思是觉得老吴这样处理有失公允？”云非平静地看着眼前的女人，朱媛媛对于她失去现在的职位很是不满意，直接从吴忠达口中要到了云非的联系方式。

　　“说实在的，你很令我失望。从一开始，我觉得你很有天赋，而且也是善于学习的。你知道我最恨什么，但是你依然在踩我的底线！如果不是吴忠达，你得到的就不是调令，而是解聘书！”

　　说完之后，见到眼前的女人咬着牙瞪着自己，云非的脸色顿时就冷了下来。

　　这个女人已经在权利中迷失了自我。

　　只有在云非给他的平台上，她才是一号人物，如果没有了云非的支持，她甚至屁都不是一个。她的能力，比那些刚刚出生社会一两年的大学生并不强多少。

　　朱媛媛越到后来越跟陈洁对着干的事情，虽然陈洁没有说，但是云非早就有所耳闻。他一直希望这个自己一手提拔起来的妹纸能够潘然醒悟，然后，事实却根本就不是这么一回事情。

　　人，一旦掉进了权利的漩涡中，想要放弃，想要出来，根本就没有什么可能。

　　要不是云非同意，无论如何她都是拿不到云非的联系方式的，更加不要说见到云非这个已经从公众视线中消失了的老板。

　　“在整个集团公司，你的学历并不高。或者你认为我让你到红旗机械负责人事是对你有想法？即使我对你有想法，这也不是你跟陈洁作对，放纵你舅舅的理由。如果你现在依然觉得我们的处理有失公允，那么，写辞职报告吧，公司会同意的，也不会追究你违约什么的责任……”云非说完之后，就不再理会低头垂泪的朱媛媛。

　　这些事情，他是发现一个就必须要处理一个的，绝对不会对任何人姑息。

　　尤其是朝鲜那边，一不小心就会出现问题，而且还得被人给按上危害国家安全的罪名，由不得云非不小心。对于朱媛媛这样的处理，就如同他说的那样，要不是吴忠达那家伙老好人的毛病发作，云非绝对会毫不犹豫的让人事部把这个妹纸给开除了。

　　甚至一分钱的违约金都不会支付。

　　“老吴，以后这样的事情，自己把手下盯紧点儿，别等到外面传遍了我们才听到风声，等那个时候，我们再去调查情况或者什么的，就被动了。树大招风，盯着咱们的眼睛那是绝对不少的。”红旗机械这边，还有不少的事情云非需要听吴忠达的汇报。

　　反正这些天，他也没有什么大事情，在一个地方多停留一些也没有什么。

　　“知道了，老板！”低着头的吴忠达小声地回答着云非。

　　云非现在越来越喜怒不表于色，根本就不容易再揣摩清楚他的心思。

　　“别每次都是我一说你就这样，你是高层管理，你得学会把手中的事情分摊给手下人。你只需要盯着他们干活就行了，老是像你这样事必躬亲，任由谁有着再大的本事也得崩溃不是？”云非真的很是无语，这话他都不止一次给吴忠达这家伙说了。

　　“老板，我明白，真的明白……”吴忠达尴尬地笑道。

　　云非摇了摇头，向着也就不再纠结这个事情，反正这些事情得靠着他自己去悟，谁都强迫不了他的，索性，他就把话题给转移了：“红旗机械在海外的市场拓展是怎么一回事情？为什么到现在都还没有把人给派出去？”

　　国内的矿山企业都是被上面的大佬们暗地里指使着抵制他们九一集团，云非为了红旗机械厂，尽快的结束从九一重工输血来养这些收购的国营企业的问题，开始布局培养一个国际性的市场开发团队。

　　他现在是被限制出国，蒋建兴又有着无数的事情需要忙，这些事情也就只能下面的销售人员亲自去跑。

　　不管有没有市场开发的经验，他们都必须要拿出成绩来，可是到现在，半年时间都过去了，这些销售人员居然还在国内！

　　“语言强化训练，非洲当地的风俗讲解……”吴忠达尴尬地说道。

　　原本只是需要三个月的培训，但是到现在都依然还没有结束培训。这些培训，很多的东西都是朱媛媛在一开始没有想到，然后在培训的过程中才增加的。

　　云非本来就对朱媛媛很是不满了现在，要是把这个事情给说了出来，那女孩无论如何都会被云非给赶出去。

　　“老吴呐，这些事情，你自己这个总经理得有着计划，心中得有个底呐。不能什么事情都由着手下的人去胡搞不是？难道你就是因为外面的谣言而畏手畏脚？”云非叹息了一口气。

　　对于这个事情，他甚至有点愤怒。

　　也不知道吴忠达是怎么搞的，在云贵一带倒是卖出去了不少的小型矿山设备，虽然价值不高，利润不大，但是也使得整个红旗机械厂的矿山设备业务不至于停顿下来。

　　这也是云非一开始表扬吴忠达干的不错的原因。

　　一个公司的最高负责人，就必须要有这样的发散思维。

　　“老板……”吴忠达的老脸顿时变得红了起来。

　　云非比他儿子可是大不了多少，这样教训他让他确实有点尴尬，但是云非说的是事实，他根本就是因为这个原因才放纵着朱媛媛，甚至也没有向总部反映这些情况。

　　如果朱媛媛真的是云非看中的，有想法的，他即使反应了也不会有什么作用。

　　甚至他就已经做好了准备再次换岗位的工作，按照云非的处事风格，他绝对会把朱媛媛给提升到总经理的岗位上，能力并不重要，他吴忠达成为这样一个大厂的总经理，不也就是因为衷心吗？

　　而朱媛媛对于外面的谣言根本就没有任何的反应，随时一副都是我被老板睡了的神态。而且，她做事越来越过分，越来越嚣张，要是没有背景，就凭她一个刚刚从学校出来没有两年的女人，这样嚣张不是找死么？

　　云非就是一个管不住裤腰带的下半身思考的动物！

　　对于感情以及生活远远没有他在事业上这样强势，而且他的私人生活甚至已经影响到了事业。

　　由不得吴忠达这个跟着云非起家的老将不多想不是？

　　“这事情，下不为例。以后集团公司的管理事务，李璐她们都会逐渐淡化出去。而且，无数的女人那是巴不得跟我有点什么关系，这样一来，她们才能够获得一些她们想要的东西……”云非依然很是平静地说道。

　　“老板，我明白了……”吴忠达除了尴尬，没有别的反应。

　　“那一批国际市场的开发人员，必须让他们尽快出去，要不了多久就过年了。别的什么我不管，他们出去，如果没有取得订单，就别让他们回来！”云非这会儿的神态就变得严肃起来。

　　销售人员，尤其是国际市场的销售人员，必须要有足够的承受压力的能力！

　　现在不仅仅是红旗机械厂的业务员，就连整个九一集团的数控机床销售人员，也因为市场竞争的压力越来越大而变得有压力起来。

　　九一重工的产品依然是供不应求，但是远远没有原来那种生产订单排到一两年之后的那种盛况。

　　国外的数控机床厂往中国市场内投放的产品那是型号越来越广，精度也是越来越高，就因为九一重工给了他们太大的压力。

　　就连一些军用级的高精密加工机床，也开始对中国市场开放，出现在了中国的高端市场上面。

　　这比云非原来的那个世界，早了十年以上的时间。

　　在跟云非谈话的第三天，早就应该出现在非洲以及南美的国家开拓人员被吴忠达给赶到了国外去，并且告诉他们，没有开拓出足够的市场，要么他们换东家，要么就别回来……

　　这让一众本来就没有什么信心的菜鸟销售人员们更是愁云惨淡……

　　“老王，我说你这是阴魂不散还是咋的了？”对于自己刚到首都，王庆丰就找到了自己，云非很是疑惑。自己来首都，知道的人可不多。

　　吴忠达应该不会告诉他自己来了首都，准备去看看老爷子，汇报一下行踪避免老爷子因为外界的消息而受到刺激。

　　那就只有蒋建兴了。

　　“你说你小子这也真是的，这都躲了多长时间了？你也不怕你家那几位如花似玉的守活寡的妞出去偷人给你戴绿帽子？”王庆丰跟云非，那从来都是荤腥不计的。

　　“这也包括你家闺女？”云非一见到这孙子就头大。“还是说正事吧，我舅舅既然把我的行踪告诉了你，而且还没有跟我说，这说明事情很是重要……”

　　“美国的蓝色巨人准备把他们大量的加工业务让我们代工……”王庆丰也没有废话，直接说出了自己来找云非的目的。

　　“他们的产品不是在富士康代工？”对于IBM这家全球最大的计算机生产厂商主动上门，云非并没有什么的惊喜的地方。

　　对于蓝色巨人IBM的这种有点反常的行为，云非感到很是惊讶！


第0835章 投资电影是为了帮天使基金抢钱

　　这些国际巨头为了省钱，很多的需要庞大劳动力的产品都是在中国的代工厂加工的。目前中国除了富士康集团这个云非原本世界的最大代工集团，还诞生了一个从机械加工业务往各种加工代工扩散的欣凯兴！其旗下的万欣则是最为重要的电脑的配件代工厂。

　　IBM虽然主要的精力已经开始向着计算机软件业转变，但是他们的硬件生产依然庞大得无法让人想象。

　　“是的，一开始我也感到惊讶，但是他们的好像不仅仅是想要谈这个业务，代工业务仅仅只是一个敲门砖，他们更加希望的是跟你进行面对面的会谈……”王庆丰苦笑着说道。

　　这些美国人对于中国的事情研究的那很是彻底呐。

　　知道云非在欣凯兴以及万欣的地位，要不然也不会这样直接找到自己这个负责人，却要找云非谈合作的具体细节。

　　“他们有没有说什么时间？”云非皱着眉头对着王庆丰问道。

　　蓝色巨人的这种行为太过反常了，他们既然主动想要找自己谈，绝对就不止是产品代工这样的问题。目前他们的代工集团很多的业务都在向着朝鲜转移，云非正在计划这段时间去朝鲜一趟，面得金二胖又像对韩国那样对自己。

　　自己可不是韩国那些孙子那样想要开启和平对话完成统一，自己到朝鲜的目的可就是最大个可能地降低生产成本。这个世界上没有哪个国家能够比朝鲜的人工更加低廉了！

　　以后也不会有。

　　当然，如果朝鲜被韩国给统一了，这就难说了，那时候云非要想降低生产成本，使得利益本来就不高的代工变得利润高昂，估计就只能到非洲那些穷的根本不知道钱为何物的国家去建立生产基地了。

　　“没有，他们跟富士康的合同已经到期，六月就开始启动了新一轮的谈判，好像是因为价格问题一直没有达成共识。美国人不满意富士康涨价，就开始跟我们的业务团队接触，不过也没有什么太大的进展，我们跟富士康的价格差不多。”王庆丰笑着说道。

　　在电子产品代工上面，他们实在是没有办法跟富士康比规模。

　　不过在万燕的三期工程建设完成之后，就中国国内来说，富士康的规模已经没法比了。

　　而朝鲜的二期工程因为金二胖想要涨价一直没有开始运行，王庆丰个人根本就没有资格跟朝鲜人进行谈判。云非现在则是不敢去朝鲜，害怕金二胖把他给扣押起来。

　　即使这样，云非也不得不抽时间再去朝鲜一趟！中国高层对于他私自跟朝鲜方面达成协议弄出了新义州特别行政区很是有意见，云非要想在这上面让国家向金二胖施压，基本上没有多大的可能性。

　　这涉及到国家的对位政策。

　　他必要要自己处理。一旦朝鲜那边达成了协议，欣凯兴几家在电子行业的代工规模上面很有可能快速超过富士康！云非跟朝鲜领导人之间的矛盾，外面的根本就很少知道。

　　朝鲜方面人工想要涨价的消息，也仅限于九一集团的少数高层知道。

　　“那就等着他们吧，这事情咱们没有必要表现得太过的主动。要不然在谈判中就会变得被动。我说你这家伙也是，这事情直接打个电话就是了，至于非得见我？”云非很是无语了。

　　“还有其他事情呢，还记得我给你说的那个给你留着的影视学院得的校花么？你要是再不下手，到时候就没有你的份儿了……”王庆丰一脸猥琐地说道。

　　这孙子才是真正下半身思考的动物，这些年已经不知道祸害了多少刚出学校或者尚未出学校的女孩子了。

　　“拉到吧，你以为我是你那样的牲口？这个事情，没得说的。”云非顿时就恨不得一脚踢死这孙子！自己现在都快要被家中的女人给烦死了，还能够再去招惹女人？

　　“老王，你这要带我去哪里？尼玛，老子还有很多事情呢，给你说了没有心思泡妹纸去！”见到王庆丰不由分说地拉着自己要出去，云非顿时无语。

　　王庆丰没有理会云非，死死地攥着云非往酒店外面走。

　　“老王，你特么的要是再这样，老子就跟你绝交，尼玛，亏得你还把你闺女往我身边推呢！”云非顿时就怒了。

　　虽然他现在已经加强了锻炼，但是绝对是没有办法跟从部队退下来之后，每天都坚持着锻炼的王庆丰的对手。而杨俊跟徐青这两个打手也不会因为这个对王庆丰动手，他们知道这两个家伙的关系。

　　“天使基金投资找人拍了一部反应西部儿童失学的片子，这几天就要开机了，那丫头跑到滇南去了不回来，毛老四这段时间就要生了，我这个投资人只能找你来负责了……”王庆丰的话顿时就让云非愕然了。

　　天使基金居然已经开始找人拍电影了？

　　王庆丰这孙子这时候居然开始了对娱乐行业的投资？难不成这孙子准备进军娱乐产业？

　　进军娱乐产业那是中国式暴发户的发展历程，很多人的目的不是为了这个行业的发展，而是为了潜规则漂亮的女演员。王庆丰这孙子绝对是因为这样的目的才这样干的。

　　“你特么的什么时候开始投资电影了？”

　　“要不是你家的那两位，我至于么？还是投资这样没有任何商业性的片子？”王庆丰郁闷地说道。

　　“天使基金不是一直都在努力进行扶贫工作？在那些山区建了不少的学校吧？”云非从天使基金成立之后，从来就没有关注过他们的动静，他一开始的目的就是为了找一些事情给倪黎霜做，把她的注意力从云翔的身上转移开去。

　　现在他最后悔的事情就是这事情了。

　　倪黎霜的都变成了女强人，根本就不管他。曾经习惯了这丫头无微不至照顾的他，心中早就开始不满了。

　　“天使基金再怎么说，都是一个小基金，靠着咱们这些企业的捐助以及他们的扶贫项目的分红来帮助那些山区的失学儿童，这下钱对于庞大的西部贫困地区，根本就是杯水车薪。天使基金现在的名气那是越来越大，而申请援助的地方也是越来越多，就连希望工程的负责人都希望基金担负起更大的责任……”王庆丰蛋痛地说道。

　　倪黎霜她们不向云非要钱，那是因为云非把每年欣凯兴的分红全部投到了这个慈善事业中来，他们缺钱，就开始向着那些跟云非关系不错的私人老板们募捐，但是这样又能够有多少呢？

　　中国最为贫困的地方，破败不堪的校舍，文化素质不高的代课教师，浑身脏兮兮的孩子在冬日都是的光着冻得通红的脚丫……

　　这些东西，云非曾经在网上看得太多了。

　　即使在二十一世纪第一个十年过去之后，依然还有着这样的地方存在。

　　要知道，他那个世界国家对于这方面的投入那是非常大的。

　　国家都没有办法，更加不要说他们一个私人基金了。

　　“拍什么片子？”云非沉默了，这些事情，他也不能不支持。

　　“讲述几个大学毕业生放弃优厚工作到西部支教的故事，这故事是真实的，但是这些志愿者教师在那些贫困的山区里面什么保障都没有，各种物资稀缺，他们给天使基金写信，希望天使基金能够帮着号召更多的志愿者去西部……”王庆丰脸色沉重地说道。

　　整个中国，对于这事情，也就九一集团的云非是最为上心的。

　　每年，他们公司都有好几十名的大学生被集团公司指派到天使基金修建的那些山区学校里面去当志愿教师。不去，可以，收拾东西走人。

　　而主动去西部的志愿者，却不是很多。

　　“你是什么个意思？”云非一听到王庆丰的话，不由有些疑惑，这样的片子，在这个年代的中国，只要拍出来，然后有人大力推广，不火都不行，只有火了，才会让更多的人援助西部。

　　“导演组这些天就会去西部那些贫穷山区，你的出现能够让他们更加上心。虽然很多人想要拍电影，但是咱们这样的片子不是什么商业片，他们的酬劳不高，有你出现，他们还敢不认真么？”王庆丰笑着说道。

　　云非不是这个行业的人，但是从获得第一届央视标王之后，一直都跟广电总局保持着非常好的关系，而且，云非是中国最有钱的人，王庆丰在他面前简直就是个渣渣，如果让云非看重，这个好处绝对不是一般人能够想的！

　　“导演是谁？演员是谁？既然有真正的志愿者教师，直接就拍纪录片，要什么演员？”云非总觉得这些电视剧让一些人虚假地去演，根本就无法演出那种凄凉悲催的感觉。

　　“具体方案还没有确定，但是导演是张一某，在国内有着不小的名气！”王庆丰对着云非说道。

　　反正对于这些事情他也是不懂的。

　　“那行，就见见剧组的人吧……”对于这些事情，云非那是必须要支持的，仅仅靠着他们这少数的企业，是没有任何用处的。

　　而且，如果把这部片子弄火了，就是帮着天使基金抢钱，他们不从私人腰包里面抢，而是从那些日益活跃起来的私营老板的包里面抢钱！

　　这种事情，云非如何能够不干？


第0836章 云老板，你真的懂艺术？

　　首都的五星级酒店多，不是这个地方有钱人多，比起沪市以及特区那些地方，首都的有钱人根本算不上什么，但是这是整个中国的政治中心，同时也是经济文化中心，一个国家的心脏，尤其是中国这样人情占有很大分量的国家，面子思想更加严重的国家，要请人办事，要向朋友展示自己的实力，不在五星级酒店那绝对是没有面子的事情。

　　而对于王庆丰这样的人来说，那是出门非五星级酒店不住的。

　　不是为了享受里面的服务，而是为了显摆他有钱人的身份。

　　要是出去说他这个新崛起的亿万富翁像云非这个中国首富那样的只要干净，比较安静，有没有星都是无所谓的那样一切都不在乎，绝对是丢他王大老板的人不是？

　　王府井大饭店成立到现在已经好些年，云非虽然每年到首都的时间不少，基本上都是住在九一集团的招待所里面，很少住外面的酒店。

　　他对于这些要求并不高，不过这次来首都，倒是没有入住一直给他留着一个套房的招待所里面，而是在王府井这个首都最为繁华的地带随便找了一个一晚上只要388元的三星级酒店住宿。

　　张一某现在在中国的电影节已经有了一定的名气，但是远远没有后世那样红。

　　这个年代的中国电影，远远没有后世那样火爆。

　　所以，对于王庆丰这样的土豪投资者，他们还是非常重视的。

　　拍电影，资金来源是最大的问题。只要找到足够的资金，什么片子都能够拍出来，目前的中国，投资规模一千万的电影都能够称之为大片，根本没法跟米国那样动辄数千万上亿美刀的商业片相比。

　　“干爹，您来了？”云凯带着两个彪悍的保镖跟着王庆丰进入王府井大饭店的潮王府中餐厅的豪华贵宾套房的时候，里面已经有数人等着了。

　　一个涂着浓妆，把脸画得如同一厉鬼，染成微黄的头花被烫成大波浪的女人走了上来对着王庆丰嗲声地招呼着。

　　“给大家介绍一下，这位就是云非云老板，这次的片子将会由他个人出资全程拍摄以及推广……”王庆丰在女人被旗袍的包裹的丰满臀部上面拍了一把，然后才对着众人介绍到。

　　王庆丰没有理会云非向着他投来的鄙视的目光，这一招是他跟着宋世辉那孙子学的，看重的年轻女人就收成干闺女……

　　“哎呀，咱们居然有幸能够见到最为神秘的云大老板，云老板，能够给咱们签个名吗？人家可是最佩服您了……”那个被王庆丰占了便宜的女人顿时向着云非的身边蹭了过去。

　　而原本坐在一边的几人的脸上顿时都动容起来。

　　这可是中国第一富豪，经常在报纸以及电视新闻里面听到他的名字，但是从来没有看到他的样子，能够近距离的见到这个依然保持着单身的钻石王老五，万一得到他的青睐，还拍什么电影？出来混，不就是为了一个钱么？

　　当然，有人要说出来混是为了名。其实，为了名，到头来也依然是为了钱而已。人生在世，名利二字，有了名就肯定会有利的。古人不是都说了，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往么！

　　在云非的对面，一个扎着马尾辫的清纯女孩看到云非之后顿时就低下了头，耳根处瞬间就升起了红云，她旁边的女孩却是一脸笑意地用很小的动作捅了捅她的腰，瞬间就让她的脸变得更红了……

　　“小姐，请保持距离！”徐青挡在了女人的面前，云非最不喜欢的就是跟陌生人握手什么的。

　　尤其是眼前的女人一脸的风尘味，让云非一见到她就皱起了眉头。

　　“小娜，云老板这签名可都是往那些数亿甚至数十亿的文件上面签的，这值老鼻子钱了……”王庆丰见到这女人的居然这样，顿时心中不喜，不过表面上却是笑着说道。“云非，这位是张一某张导，咱们国内最有名的导演……”

　　“云总，幸会！”张一某很是年轻，虽然他曾经是家喻户晓的人，但是云非对他并不是太了解，这家伙拍摄的所谓的中国大片，在云非这样的人眼中基本上那是不值得一提的。

　　云非更加喜欢美国的好莱坞科幻大片。

　　但是中国却从来都拍摄不出来那样的片子，这或许是跟中国人的想象力有关系吧。

　　“张导，您好！”云非淡淡地对张一某点了点头。

　　放到他原来的那个世界上，在这样的大人物面前，即使云非仰望他，他都不一定能够看云非一眼。不过那没有了可能，毕竟这个世界不是他原来的那个世界。

　　即使眼前这家伙红透了全中国，在云非这样的人面前，也是得跪舔的。

　　对于云非没有跟他握手，张一某虽然心中很是不爽，但是却不敢表露出分毫，只要跟云非搭上线了，以后有什么大投资需要找投资项目，云非这个中国的首富从指甲缝里面抠一点出来给他，也不是他们能够想象的。

　　要是得到了云非这个神秘的年轻人的青睐，成为中国最红那也是绝对没有任何问题的。

　　所以，云非这样的大富豪看不起他这样的小导演那都是正常无比的。

　　不要指望娱乐圈里面的人有节操，也不要认为这个圈子比二十一世纪之后的娱乐圈更加纯洁。

　　“说说情况吧！”云非对着前面沙发上坐着的几人点了点头，没有等王庆丰继续介绍下去，就对着张一某说道。

　　他们要拍的片子是反应西部落后的教育，云非虽然心中有着想法，但是也得先听专业人士的意见以及想法，再根据自己的想法来提出。尤其是对他自己都不熟悉的行业来说。

　　“电影名字我们准备取名《暖冬》，所以选择在西部地区最为严寒的时候去拍摄，主要内容就是讲述两个关系很好的女白领，在公司里面上班压抑无比，然后出去散心，意外到了一个贫困的地方……”张一某对着云非开始讲述他们编写出来的剧本。

　　“这里面为什么频繁出现天使基金？难道你们打算在内容里面就植入天使基金的广告？”云非打断了张一某的讲述，皱着眉头问道。

　　张一某心中顿时大骂这个没有礼貌的暴发户，不过脸上却堆满了笑容：“云总，这是天使基金负责人毛英杰先生的意思，他希望通过这部片子让天使基金被更多的人知道……”

　　“你能够告诉我这部片子拍摄的目的是什么？”云非淡淡地问着眼前的名导。

　　中国一直无法拍摄出好电影，虽然很大的程度都应该归咎于投资电影的人都是为了名的暴发户，但是更大的程度的则是出在这些导演身上。

　　“咱们的目的不是用电影来呼吁更多的大学生到西部支教，解决西部贫困地区的师资力量薄弱的问题，随便宣传天使助学扶贫基金？”张一某疑惑地问着云非。

　　“虽然我不懂电影，但是我个人觉得，最好是保持他的纯洁性，尤其是这样的宣传片。”云非冷冷地说道。

　　这种广告植入的手段，在他旗下的产业里面绝对不会少见，而且，在全国范围内都是越来越火爆。因为云非就是把后世的广告理念给代入了这个世界。

　　取得了良好的效益之后自然就有着无数人跟风。

　　“而且，这样的片子，要什么演员？演员演得再好，能够真实还原故事么？”

　　“那云总的意思？”张一某听到云非的话，脸色顿时就变得不好看起来了。他已经无法忍受云非这样的态度。

　　电影是艺术，不是他们这样书没有读过几天的暴发户能够懂的。中国电影这么些年一直发展不起来，就是因为有着太多的外行来指导内行。

　　“拍摄纪录片。不用任何演员，直接拍摄那些自愿到西部贫困山区支教的志愿者，只要把这些真实的故事拍摄出来，戳中人的泪点就行了！”如何利用观众的同情心理来达到他们的目的，云非比任何人都更加明白。

　　“而且，拍摄还必须得是那些最为贫穷的地方，直接用影视记录那些志愿者老师以及失学儿童的生活就行了。他们的故事，比任何剧本都更加真实！”后世很多的节目火了，就是因为把那些贫困地方的真实生活给记录了下来。

　　张一某曾经拍摄过《一个都不能少》，跟他们目前要拍的片子差不多，但是并没有取得多大的反响，就是因为里面都是一些演员。

　　演员，再高的演技，都无法演出那种他们没有亲身经历以及体会过的感觉。

　　这是云非甚至很多人不愿意看国产影片的原因。

　　美国的科幻片之所以有着非常可观的票房收入，不是因为影片的故事性，而是因为他们拍摄的那种恢弘壮观的宇宙场景。这些东西，不需要人去虚假的演绎。

　　“不要演员？不要演员还能够叫电影吗？云老板，你确定你懂电影的艺术？”那个叫王庆丰干爹的女人顿时就不满地对着云非说道。


第0837章 作死的王庆丰

　　“小娜，怎么跟我兄弟说话呢？”一听到自己身边的女人对云非不客气，顿时脸色就变得不好看起来。连自己都不能够得罪云非，这女人不过是跟自己睡了几次，难道她就认为她成了一号人物？

　　“干爹，你可是答应过我的，要捧红我的！”女人顿时摇晃着王庆丰的手臂，嗲声说道。

　　“……”众人一阵无语。

　　尼玛，即使你们有着什么交易，也不至于在这个时候当着这么多人说这个事情吧？

　　云非更是一脸笑意地盯着王庆丰，这孙子都特么地找的什么人？怎么品味越来越低？而且，他对于王庆丰这孙子的眼光那是越来越怀疑，这女人虽然生产不错，但是仅仅看着她脸上的浓妆，云非就是恶心的不得了。

　　王庆丰急忙把这个女人给拉了出去，过了好一会儿，才一脸尴尬地进来。

　　“咱们还是继续说这事情吧。张导，对于我说的，有意见没有？”云非对于这样的事情看得很是平淡，这女人或许是故意地，故意告诉其他人她跟王庆丰之间的关系，这样很快整个圈子里面就会传出去，她要是再想争个什么角色，就容易的多了。

　　“云老板，这样的片子，随便找个人都能够拍吧？”张一某对于云非心中有着不小的火气，不需要演员，也不需要剧本，这样的电影甚至根本就不需要导演，随便找个摄像就能够解决的事情。

　　让他这个名导干这样的事情，这不是落他的面子么？

　　而且，即使拍摄这样的片子，也不能够给他带来多大的名利。

　　这个年头无数的老板想要找他来拍电影呢，云非的强势，这下子他是见识到了。先不说云非对于投资拍电影的事情感兴趣不感兴趣吧，仅仅是他这个什么都不懂的人对于他们这些专业的人指手画脚，谁都忍受不了不是？

　　“云老板，王老板，我还有一个饭局，就先走了……”这样的小投资，不管九一集团的云非怎么炒作，都不可能有多大的市场反应不是？

　　在这一行混了这么些年，对于什么样的电影赚钱，他还是比谁都清楚的。即使云非跟广电总局的那些人关系好，跟政府高层的关系深厚，要是让他放弃一些片酬丰厚的片子不去拍摄，跑到大山里面的吃苦受累拍视频，他还是没有丝毫的兴趣的。

　　“没事，去吧……”云非无所谓地点了点头。

　　而王庆丰的脸色顿时就变得铁青起来。

　　尼玛，不就是一个破导演，居然给脸不要脸，居然连云非的面子都不给，这孙子是不想在这行业里面混了？

　　“你们怎么不走？”云非原来以为，这些漂亮演员应该是跟导演共进退的。

　　但是在张一某走了之后，居然还有三个人留在这里，两个女孩子，一个长的不怎么样的瘦高年轻人。他顿时就惊讶了起来。

　　“云老弟，她们目前还不是演员，只是首都影视大学即将毕业的大学生，崇拜你这个年轻的企业家，想要跟你一起共进午餐……”王庆丰在一边笑着说道。

　　这两个女孩可都是他安排的，不过对于那个年轻的男人，他也没有什么印象。

　　“云老板，我叫王倩，这位是我的同学，陈小米，咱们首影的第一校花呢！她可是出演了好几部电影的……”扎着马尾辫的女孩笑着对云非自我介绍着。

　　这个年代，没有人脉，没有资源，再有能力都是不可能红起来的。在中国，有着无数的漂亮女人，但是能够出名的却并不多，不是因为她们长的不够漂亮，而是她们没有机会。

　　每一个红透半边天的漂亮女人身后，都有着一个财力雄厚的老板。

　　“不好意思，我个人并不喜欢看电影什么的……”对这两个女孩没有任何的印象，云非敢肯定她们不是什么他那个世界红起来的演员。

　　“云老板可是咱们整个中国最忙碌的人，哪里有时间看电影来浪费时间？”王倩笑着说道。

　　“云老板，我是首都影视学院导演系刚刚毕业的马小铁，我觉得自己完全能够胜任云老板的要求，拍出符合您要求的纪录片来！”当看到云非把视线投在他身上的时候，干瘦的马小铁急忙说道。

　　他本来是一个摄像，但是觉得这是一次非常重要的机会。

　　云非对于有能力的手下人大方这是整个中国的人都知道。如果能够抱上云非这个第一富豪那粗壮的大腿，能够忽悠着他往这上面投资，绝对能够给他带来他想象不到的巨大好处。

　　“哦？说说看！”这年头的年轻人都很有自信呐。

　　云非最为喜欢有自信的年轻人了，如果他愿意，哪怕是头猪，都能够把它给炒作成一个名导。九一集团每年会拍摄很多的广告，有一个专业的导演那也是不错的。

　　这或许还能够省下不少的钱。

　　“云老板，您想要的只是把西部山区那些贫困地方的贫困生活拍摄到影片里面来，咱们可以分别从好几个最为贫困的，环境最为恶劣的地方拍摄，然后再通过剪辑把他们变得更加有故事性，更加能够激起观众心底的同情心。如果我没有猜错，云老板不仅仅是想要在各个大学里面免费放映为整个西部贫困山区的带去更多志愿者教师吧？”马小铁确实很擅长抓住机会。

　　这在他成名之后，对于任何节目的采访，他都直言不讳地告诉所有人，他就是靠着云非的帮助从一个没有丝毫名气，仅仅是一个打杂的年轻人成为一个知名导演的。

　　而且，对于云非旗下任何产品拍摄广告，他都是免费。

　　同时，在后来也一直保持着对云非的恭谦，并不因为他成了国际名导就耍大牌。

　　而本来应该火得更彻底的张一某却因为失去了这次机会，而失去了成为国际名导的机会。在《暖冬》刚刚上映之后，个他就后悔得捶足顿胸。

　　这些都是后话。

　　“云非，你把这样重要的事情交给一个没有丝毫名气，也没有任何经验的年轻人，是不是太轻率了？”难得的，王庆丰在云非面前正经地质疑了云非一回。

　　“谁一开始就有了名气？有了经验？只要他把这部纪录片拍出我想要的效果，他马上就会有名气了……”云非淡淡地说道。

　　“这倒也是，只要有你云大老板出手，哪怕是头猪，估计都能够给他弄的名气冲天。对了，那个陈小米如何？这就是我一直给你说的首影的校花，很多人看重，如果不是老哥我向那些想要对她下手的孙子说那是那看重的女人，估计早就被人给上了……”王庆丰跟云非这么多年的兄弟，自然知道云非喜欢什么类型的女人。

　　清纯，柔弱，自然得漂亮。

　　“不怎么样，老王，我说你一天就不能够干点正经事？你睡别人的闺女，也不怕人这样睡你闺女？”对于那个陈小米，云非确实有那么一丝想要保护她的冲动。

　　但是家中的女人都已经让他疲于应付，他可不想再去招惹谁了。

　　“切，我闺女不是都被你给睡了么，这世界上还有睡敢跟你云非大老板抢女人？不想混了么？”王庆丰无所谓地说道。

　　“你特么的简直就是一人渣！”这孙子不要脸的程度越来越剩呐！

　　人不要脸则无敌，云非自认为已经无法再跟云非交流。

　　“人渣就人渣吧，至少是真小人，不是伪君子。话又说回来，在某种意义上来说，你跟我是一样的。如果你同意，那妹纸今天晚上就可以来给你侍寝，不需要你负任何责任……”王庆丰没有跟云非一起同过窗，也么有一起扛过枪，更没有一起坐过牢。

　　要想让关系更进一步，也就只能一起嫖过娼了。

　　以他们现在的地位，自然不能再去夜总会找那些坐台的小姐。所以，一起包养小三什么的，就跟这一样了。

　　“滚蛋吧你，你自己看看你都特么的找的什么人？那种女人还是少招惹为妙，要不然，到了头你连怎么死的都不知道。”对于王庆丰的那个叫什么娜的干闺女，云非很是不屑。

　　在他那个世界上，中国很多的人都是栽倒在小三的身上的。

　　一旦王庆丰有什么把柄被那女人给捏在了手上，到后面一旦应了景，王庆丰不死都得脱一层皮。

　　王庆丰的屁股并不干净，很多大业务，都是喜欢用一些见不得人的手段去操作，云非说了他不少次，虽然效果好了不少，但是时不时的这孙子依然会干这样的事情。

　　三峡工程的一些项目很多国企都没有搞到，但是却被欣凯兴搞到了，这中间的事情王庆丰虽然没有跟云非说过，但是云非自然知道怎么回事情。

　　王庆丰自己要作死，他也没有办法。

　　云非唯一能够帮助他的，也就是尽量让欣凯兴的业务往国际方向发展，减少跟国内企业的接触。

　　“别这样呀，这可是一颗水灵的小白菜……”王庆丰丝毫不以为然。


第0838章 联想的施舍

　　白菜都被猪给拱了！

　　这是在原来那个世界云非他们这样的苦逼看着那些四五十岁男人身边跟着青春漂亮的女人骂的话。当他知道自己来到这个世界，这个时代，有着无数机会成为曾经他们羡慕的富人的时候，他就下定决心要多拱白菜。

　　叶悲春跟叶舞秋这姐妹两，可就是因为他的这种想法才被他给拱了的。

　　当他真的有了机会可以拱无数的白菜的时候，他却没有了这种心思。男人，就得对那些被自己给脱掉了裤子的女人负责。

　　而且，云非不喜欢跟被别人睡过的女人发生关系，也不喜欢自己睡过的女人被别的雄性牲口压在身下。这是一种非常纠结的心态。

　　至于当初在朝鲜的时候，他自己都现在都觉得有点不可思议，不是因为他睡了四十的老女人，而是他那时候什么样的女人都睡。现在让他再干这样的事情，他绝对不会再干了。

　　心里有障碍不是？

　　而且，他家的这种情况，也都是因为他的这种思想而产生的。虽然他口中说愿意让那些女人离开他去找她们的幸福，但是他心中无论如何都接受不了。

　　即使他因为这些女人的纠缠烦了，躲了出来这么长时间没有跟女人嗨皮，他也没有任何的心思去招惹别的女人。不是他不想，而是他不想再给自己找麻烦。

　　“老王，要是再这样，就别特么的怪我不讲情面翻脸不认人了！”云非最终还不是王庆丰这种人。

　　“小子，动心了就明说。你看着那妹纸的眼神都直了，何必嘛。反正你又不是什么对爱情忠贞不移的人，家中都七个了，也不在乎在外面偶尔偷点腥不是？放心吧，没有人会知道的……”云非看陈小米的那种眼神，王庆丰可是比谁都观察得仔细。

　　当初云非就是这样看叶悲春的。

　　“而且，还是大学生呐，你连高中都没有上过，把她们给压在身下难道就没有一点征服的感觉？”王庆丰那是越说越没谱。

　　“马上给我滚蛋！”云非顿时就怒了。

　　这个世界的云非虽然没有上过大学，但是他可是受过最为正规的大学教育的。

　　对于王庆丰他们这种没有读过什么书，受过多少教育然后暴富起来的人那种睡大学生获得自己的满足感，弥补自己没有上过大学的遗憾的扭曲心理，云非那是不屑一顾的。

　　虽然，他身边的几个女人中，也就只有李璐是受过大学教育的，对于学历什么的，他并不在乎。女人的高贵，不是大学里面能够培养出来的。尤其是九十年代之后的大学生，真心是没有一丝的高贵气质。

　　“得了，不说就是了，反正我把你的手机号码给她了。她需要钱，而且是急需。毛老四最近快要生了吧？你就不准备回去陪着？”王庆丰见到云非发火，顿时也就不再说这个事情了。

　　“她需要钱，关我屁事！”云非没有好气的说道。

　　“确实不关你屁事，虽然有不少人打她的主意，但是我已经放话出去了，谁特么的敢借钱给她，就是跟你作对……”王庆丰在云非脸色再次阴沉下来之后自己就跳着跑了出去。

　　云非愕然，看来这孙子是不把自己给坑了他不会甘心呐！

　　那女孩再需要钱，那又关自己什么事情呢？

　　这个世界上，有着很多的人都需要钱，自己可不能一一帮过来不是？而且，自己跟那陈小米之间并不熟悉，不就是只见过一次面么，甚至就连话也就只说了一句。就是在离开的时候那妹纸红着脸对云非说了一句再见……

　　“老板，你跟联想的总经理柳传志先生约好了一起晚餐，这会儿可以出发了……”对于云非纠结些啥，徐青跟杨俊他们两人自然是不知道的。

　　这次出来这么长的时间，他们也不敢再往家里面悄悄打电话给云非的那些女人或者他们自己的女人汇报行踪，要是云非再次甩开他们一个人出去，在外面这些非蓉城的地盘上，出了事情他们绝对付不起那个责任。

　　今天他们被召集到首都再次回炉，基本上就是因为上次云非被绑的事情。

　　而现在他们已经不再是某南海的编制，而是直接成没有了任何的编制，只对云非负责。

　　云非要是不要他们，他们要想再找下家，虽然容易，但是可没有给云非当老板这样舒爽了。云非没有那些暴发户或者有钱人的臭毛病，平时也不乱跑什么的，得罪人的事情，也很是少干。

　　当然，这个得罪的对象少，那是指江湖中或者生意场的人，官场的人云非可是没有少得罪的，而且得罪的全部都是那些大佬们，至少，那些大佬们最多给云非下绊子，而不会招人暗杀绑票他什么的事情。

　　“不是说好四点么？怎么这么快就到了？”云非皱着眉头问道。

　　摸出自己的小麦手机一看，确实是已经三点了。

　　云非无语，这时间现在怎么就越来越快呢？

　　王府井离中关村的距离并不是多远，尤其是现在首都堵车的程度远远没有后世那样的壮观。但是，即使这样，也得提前出发。

　　不堵车，那是相对来说的。

　　不是相对别的堵车城市，而是相对再过五年或者十年之后的首都。

　　联想的人一开始并没有把云非的星梦给当场一回事，毕竟他们才是中国计算机行业的老大。而且大多数的采购都是政府采购，星梦集团不过是一个民营企业，现在最多算是一个合资企业，根本就没有办法跟他们这样国字开头的企业比的。

　　不过现在不行了。

　　星梦计算机，这是真正百分之百的国产，中国最为缺乏的中国心、系统这些，他们都自己生产出来了。如果性能不怎么样，也没有什么，但是这个从来没有涉足计算机产业的公司，一进入这个行业，在性能上面就达到了世界先进水平。政府采购，很有可能会偏向星梦集团。

　　尤其是计算机系统这一块，有消息说政府准备强制所有单位使用小矮人公司研发出来的纯中文构架的计算机系统！

　　这是柳传志急着找云非磋商的原因。

　　“柳总，久等了！”云非到的时候，柳传志已经在等他了。

　　两人以前见过一次面，不过谈的并不是太过和洽，毕竟当初是云非帮着曹之江这个被柳传志给赶出联想的总工找场子的。不过这一次，柳传志再也没有向上次那样眼睛长在头顶上，基本上都瞧不起云非这样的私人小老板。

　　在中国，总有很多人认为云非的崛起那是因为运气。

　　否则，他一个年轻人，凭什么就能够对高科技行业熟悉呢！就如同中国众多的暴发户一样，赚到点钱之后就开始投资高科技行业，有不少的人赚的盆满钵满的，当然，更多的人则是亏的当掉了内裤。

　　这个年代，高科技产业，基本上就是抢钱！中国这个行业一直都是联想在抢钱，现在多了一个星梦，无论如何他们心中不会好过。

　　“云总，我这也是刚刚才到。”

　　两人一番客气的寒暄之后，直接就进入了主题。

　　云非不是一个喜欢拐弯抹角的人，柳传志同样不是。

　　“柳总的意思是想要装我们的中文系统？”云非虽然早就猜到了是这样一回事情，但是依然装出来一脸的疑惑。“而且，要求我们的系统价格比硬不起来公司的操作系统更加便宜？就因为他们是这个行业的龙头老大么？”

　　对于柳传志的要求，云非心中不爽地冷笑着问道。

　　这柳传志要是只有这么点水平，能够让联想发展得这么大？

　　“云总，我们不是要求，而是希望。我们是响应国家号召，支持国产，才计划使用世纪星来替换百分之五十的问就死操作系统。这个比例可能更低，也可能更高，毕竟，整个地球的用户都是在使用问就死系统……”柳传志淡定地说道。

　　反正他就这样一个目的。

　　压价。

　　虽然世纪星的操作系统更加符合中国人的使用习惯，虽然在市场也取得了不小的成果，但是市场份额并不是太大。靠着游戏绑定一个操作系统，能够有多大的市场？

　　这年头的个人计算机最大的消费者可就是政府机构以及各个公司，而不是私人用户。

　　“我们在这上面的投入，并不比硬不起来小，这个成本，我们也不计划走薄利多销的形式赚回来。云氏控股不缺钱……”云非同样无所谓地说道。

　　柳传志果然是老狐狸。

　　明明是被市场给逼得的，现在却说是为了响应政府号召支持国产才加装他们的系统，完全符合体制内的官员们的那种形象不是？

　　“云总这又是何必呢，要知道我们一年的销量摆在那里，这一年数十万的销量，五百一套的系统，也得上亿了……”柳传志觉得，他们给出的价格对于小矮人这样没有丝毫名气的软件公司完全是非常有利的。

　　跟硬不起来合作，他们处于绝对劣势。

　　但是跟小矮人这样的新入行的比起来，他们绝对是处于强势中的。


第0839章 混蛋云非

　　商业谈判就是这样，谁处于强势地位，在谈判过程中谁就能够掌握主动权，获得更多的地位。联想在中国那时绝对的行业领头羊，在柳传志看来，处于挑战地位的星梦公司不过是一刚刚入门的新人，绝对不会拒绝他们的合作，加装小矮人公司研制出来的中文操作系统，那是给他们市场机会，看得起他们。

　　却没有想到，他们想错了。

　　小矮人的高层却直接拒绝了他们提出来的合作要求，把这个事情推给了老板云非。

　　云非一直冷落了他们一个多月的时间才来首都跟他见面，这让柳传志本来就有了不小的火气。小矮人公司的操作系统本来定价一百美元一套，换算成软妹币也就是八百六十多元，他们一开始是准备给六百的，现在却直接开出五百元一套的低价……

　　“柳总，您觉得，我在乎这一两亿么？”云非根本就没有理会柳传志的威胁，笑呵呵地说道。“联想有核心竞争力么？”

　　云非的话顿时就让柳传志的脸变得难看起来了。

　　这才是威胁。

　　星梦集团现在主打海外市场，国内因为产量的原因并没有太过重视，一旦他们的产量上来，对于联想绝对是巨大的压力。

　　他们所有的技术都是自己的！

　　而且，小矮人的操作系统加密是采用纯中文部首偏旁以及甲骨文加上一部分的俄文字母搞出来的，国内的软件工程师要想破解，只扫目前看来那是根本就不可能的。要想破解他们的系统，首先就得学会甲骨文以及俄文。

　　而基于他们系统的扩展程序，就没有这样复杂了，只需要学会偏旁部首编程架构就行，完全比英语编程容易太多。

　　这是小矮人的核心竞争力！

　　有消息表示，美国的比尔·盖茨准备择日访华，就是为了解决两者系统不兼容的问题。

　　就连硬不起来公司就不敢小瞧小矮人，他们联想有什么资格？

　　世纪星操作系统一旦解决跟因为操作系统不兼容的问题，对于硬不起来公司绝对是一个非常大的威胁。虽然硬不起来的问就死操作系统一直都是操作系统的老大，就连IBM的UNIX系统都没有办法挑战他们的地位。

　　但是中国的这款操作系统操作更加简洁，更加大气。

　　比尔老货绝对想不到，这根本就是云非根绝他们公司研究出来在后世使用最为广泛的XP系统的一些特点而让小矮人公司搞出来的。这款操作系统即使有了设计理念，也搞了好几年的时间才弄出来，被瑞梦他们加入了不少他们自己的设计理念，大体上跟问就死XP差不多，但是已经完全就看不出来两者是一样的。

　　硬不起来即使在发现了这个问题之后，也没有任何的办法。

　　因为这根本就不对他们的操作系统专利构成侵权！

　　不合作，他们绝对解决不了英文系统对中文系统的兼容问题！

　　小矮人的老板却用一款融合了全球东西方传说的游戏来绑架用户，这是硬不起来不愿意看到的。

　　“云总，你确实是不在乎这一两亿的利润。如果我们双方陷入恶性价格战，或许外国的电脑公司会更加高兴……”柳传志这话表面上看起来是有点服软的趋势，但是实际上却是更严重干的威胁。

　　云非不同意，就将会陷入价格战的问题。

　　“星梦不会陷入价格战之中。柳总，我这人一向都是吃软不吃硬，而且，即使真的到了这样的程度，我星梦公司有着云氏控股跟菲利普公司的输血，你们联想耗得起么？即使没有菲利普，我一年往里面砸上三五十亿都不是问题，柳总，联想行么？国家贷款能够扶助你们一年，还能够扶助很多年么？”云非顿时就怒了。

　　打价格战就打价格战。

　　在数控机床市场上，他的九一重工跟国内众多国营以及外资数控厂家真刀真枪地干了这么些年，反而让他的九一重工获得了更加庞大的市场份额，使得其他的竞争者现在都老实了下来。

　　云非最不怕的就是价格战。

　　在中国的市场上，估计也没有几家公司能够有比他资金实力更加雄厚，而且不怕亏损的人了。

　　反正从一开始，云非不过是一个一无所有的私人老板，大不了就回到一无所有的状态。

　　“云总，你这是误会了我的意思呢。我们可不会愿意用这样自损的方式来让国外竞争者笑话……”柳传志没有想到云非的反应居然这样大。

　　虽然他心中不爽，但是也知道不能够再这样撩拨云非。

　　联想高层现在可是有着很多人对柳传志不满，就因为他把倪南光给逼着离开了联想。

　　如果没有星梦公司给联想的巨大压力，他们谁都不会想起这个一心想要搞中国自己的计算机处理器以及其他硬件的联想首任总工。

　　很多人都认为星梦计算机的技术都是从被柳传志给赶走的人搞出来的。

　　倪南光、朱立男、曹之江这些人，都是云非从联想给挖走的！如果柳传志对他们足够好，他们也不会处于现在这样的被动状态。

　　云非跟柳传志的第一次谈话就是不欢而散，不管柳传志心中怎么想，云非反正依然是无所谓。

　　表面上他们是市场挑战者，实际上他们却远比没有核心竞争力的联想有更大的优势，更加强势。

　　“你找我？”云非一脸淡然地看着眼前这个一脸憔悴的妹纸，虽然他对眼前这妹纸很是欣赏，但是欣赏不代表就必须要得到。

　　以他目前的身份地位，这中国的女人，真不会有几个搞不到手的。

　　“云老板，我需要你的帮助……”陈小米心情复杂地看着眼前这个比她大不了多少的男人，良久，才咬着牙说道。她也是没有办法，要不然，也不会拨打王庆丰留给她的云非的电话。

　　漂亮是女人的资本。

　　这不管是在东方，还是在西方，都是通用的。

　　而陈小米就是这样一个有着绝大多数的女人不可比拟的优势，而她从来没有想过有一天她会像那些她看不起的用身体来达到一些自己目的同学那样，把自己的青春，自己的肉体卖给一个有钱人。

　　“我们很熟么？”云非把玩着手中的酒杯，玩味地对着眼前的女人说道。

　　他最讨厌的就是这样的女人。

　　以为自己是美女，这天下的男人都应该围绕着她们来转，她们提出什么要求男人都应该没有任何条件地满足。这就是世人所谓的女神！

　　“不熟，我也不是白白需要你的帮助，而是用我的身体交换！”陈小米见到云非这满不在乎的神态，心中难受至极，但是她只能咬牙说出这番让她无比屈辱的话语来。

　　她这实在是没有办法的事情，她需要钱，而且那数量不是她能够想象的。

　　但是王庆丰从最开始在遇到她的时候就告诉她，有人想要把她给当金丝雀养起来，差点被她给打一巴掌。而从那以后，她身边再也没有任何苍蝇来烦她。

　　直到前面一段时间，她才知道，这一切都是王庆丰在搞鬼。

　　前几天见云非，也是王庆丰安排的，如果云非能够看得上她，她需要多少钱都不在话下。她们这样的学校，这样的专业，从来都不缺乏认识一些有钱人的机会。

　　可是她找过很多人，甚至那种看着她是眼神都是赤果果的欲望的男人，却没有一个人有敢借钱给她，即使她用身体换都不行。

　　就因为王庆丰放出话说他是云非看中的女人。

　　那些不知道云非是谁的人，直接就被王庆丰给收拾了，而知道云非的人，自然没有谁敢惹。

　　谁都不愿意跟云非结仇不是？

　　被云非惦记上，还能够好过得了？云非跟高层的圈子里面的关系那是很复杂的，虽然无数的高层想要看到云非倒霉，但是他们却又不能够不卖云非的面子。

　　“你的身体很值钱？”云非依然一脸的玩味。

　　“不管值钱不值钱，如果不是你，我至少能够换取足够给我妈做手术的钱。就因为你的存在，没有任何人敢给我这笔钱！”陈小米也不知道哪里来的勇气，强忍着不让眼泪流下来，咬牙切齿地对云非说道。

　　“跟我有什么关系么？貌似，从咱们第一次见面到今天，咱们也不过见过两次面，说过的话不会超过十句吧？放心地去找那些对你有想法的人吧……”云非无所谓地说道。

　　“你就是个混蛋！”陈小米感觉自己受到了无比巨大的侮辱。

　　但是她也知道，她没有任何办法跟这些人抗争，抗争也是没有用的。

　　“我真的是个混蛋么？”在陈小米离开之后，云非一脸疑惑地扭头问着一直跟在他身后的徐青以及杨俊问道。这些事情他也没有必要隐瞒着这两个人。

　　尤其是他们退役之后，云非对于他们的防范明显就下降了不少。而且，一开始他也确实是不知道这个妹纸找自己干什么的。对于王庆丰说的那些不着边际的话，他向来都是懒得理会的。

　　“是的，老板，你就是一个混蛋！”两人点了点头，以后同声地说道。

　　“尼玛！算了，杨哥，找人查一下这妹纸遇到什么事情了，宁愿用身体去换钱。这对于她这样的女人来说，并不是一件容易的事情。”云非叹了一口气。

　　他真的不想当好人。


第0840章 换掉儿子的奇葩想法

　　“怎么样了？”虽然说好了不会在毛老四生孩子的时候陪着她，但是最终云非还是没有办法做到这一点。在离毛老四的预产期还有一个礼拜的时候回到了蓉城。

　　不过，当他刚下飞机的时候，就接到了焦急无比的王庆丰的电话，告诉他毛老四马上要生了，现在已经进了医院。

　　云非顿时就慌了，也不打算等小六子开车来接他，直接跟徐青他们打了个的就不停地催促着的士司机往经开区的航天医院赶去。到了最后，心急如焚的云凯直接让徐青换下了出租车司机，在出租车司机目瞪口呆之下直接把车给开得飞了起来。

　　到了之后，自然有徐青去帮他处理后面跟来的警车，在知道了他的客人居然是蓉城第一大老板云非之后，顿时就跳了起来——中国第一富豪，蓉城第一人居然打的！而且还是坐的他的车！

　　可惜，他连话都没有跟云非说上几句，要是一开始就自己超速跑起来，给云大老板留下一个好印象，不指望成为云非的私人司机，哪怕是成为九一集团的员工也比他开出租车更爽不是？

　　云非到医院的时候，一大帮子的人都等在手术室的外面。

　　“没事，还早着呢，第一胎可没有这样快……”卿玉娥见到云非这么快赶了回来，原本准备了好久想要数落云非一顿的她最终还是没有说出来。

　　云非的几个女人可都是在这里呢。

　　“怎么不送到华西去？”见到众人的脸上都没有什么紧张的神色，云非的紧张也逐渐消散。

　　虽然他没有经历过这事情，不过也是听说过不少。再说了，这年头的生孩子已经不比得以前了，医疗条件好了，也不担心会出现什么意外。

　　九一集团的医院还没有修好，航天的医疗水平完全比不上华西这样的西南第一医院。

　　“华西的产科还没有航天的水平高呢。咱们的医院不是已经在筹建了么？作为最为重要的产科，我们肯定得配备最好的医生了。”蒋建兴在一边安慰着云非。

　　九一集团的医院还没有修建好，但是医生什么的已经配备得差不多了。这些医生可都是从国内各大医院里面挖来的最好的医生。这也符合九一集团一贯的用人作风不是？

　　“这里面是我们的人？”云非诧异地问道。

　　蒋建兴点了点头：“这些人我们挖来了，但是没有地方安置，再加上航天有一批医生下海了，所以直接就把他们给安排在航天里面上班，主要就是为我们集团公司的员工服务……”

　　“航天会干这事情？”云非愕然。

　　“又不要他们发工资，而且大多数人都是专家，专家会诊，他们有什么不愿意的？而且，我们的员工生病住院什么的医药费用都一分钱不少地结算给他们呢……”蒋建兴笑着说道。

　　原来是这样。

　　李璐几女见到很久没有出现的云非，一开始还惊喜不已，但是看到云非正眼都没有看他们，顿时就气苦不已。

　　云非已经冷落了她们很长的时间了。

　　“舅，你不是说二重那边想要跟我们合作么？咱们去外面说说详细情况吧……”几女的表情云非不是没有看到，但是他对于这些闹腾的越来越厉害的女人们心中火气不小，干脆再冷落一段时间得了。

　　而且，倪黎霜跑到滇南还没有回来呢。

　　“这事情等下再说吧，这会儿老四在生孩子呢！”蒋建兴如何不知道云非打的什么算盘，心中苦笑不已，这医院的手术室外面可是有好几个等着跟云非倾诉衷肠的女人呢。

　　“……”云非无语。转过身跟几个女人打了一个招呼之后，就开始变得无聊起来。

　　航天医院才修好不久，产科手术室在住院部的最高楼层，不过隔音措施还是做得非常好的，任由毛老四在里面痛得哭天喊地，外面都是听不到任何的声音。

　　卿玉娥告诉云非，毛老四想要让云非去陪产，云非一开始也有这个想法，想要第一时间看到自己的儿子。当初叶悲春生云翔下来，是个什么模样他是不知道的。见到云翔的时候那熊孩子都已经可以到处跑了。

　　这是他这个大当爹的失职。而且，这些年，陪云翔的时间也不是很多，父子之间基本上没有多么深厚的感情。

　　但是一想到毛老四的那脾气，担心她在生孩子的关键时刻向他提出一些非分的要求，那时候他就尴尬了。如果他不答应，以毛老四的性格，很有可能就是一尸两命的结局。他的后院失火，跟毛老四有着直接的关系。

　　这个可不是他胡思乱想的，得亏当年有度娘的陪伴，没有生过孩子的人也能够知道生孩子的时候，往往小孩子都是头先出来，等脑袋全部不出来之后会有一短暂的停留，万一那时候毛老四提出必须让她儿子继承云非的全部产业，云非不同意，她把孩子给夹住……

　　这种后果不是云非愿意看到的。不管这个孩子是不是他想要生才来到这个世界上的，他都是孩子的爹。

　　索性，他就什么都不说地等在外面。

　　“恭喜，是个大胖小子，六斤六两六钱……”焦急地等待了好几个小时之后，护士才出来报喜。

　　卿玉娥跟毛家的一大帮子闺女顿时就哭了起来。

　　虽然一直都知道毛老四的肚子里面是一个带把的，但是对于B超的检测，她们总是保持着怀疑，就担心毛老四跟她们一样，只能够生出闺女……

　　这可是关系到继承孩子他爹那庞大的产业的问题，即使她们都是城市人，依然是那种闺女给给别人家养的思想。

　　而李璐几人则是一脸的黯淡。

　　这下子，估计毛老四会更加得瑟了。

　　“云非，快给医生护士包红包。”李璐叹了一口气，对着再得了一个儿子却没有丝毫欣喜的云非说道。

　　这年头，医院的产科那绝对是必须要给红包的，而且是得按照孩子的重量来包，要不然医生护士把孩子给你抱错，到时候哭都没有地方哭去。

　　“卿妈，你跟毛爸爸包一下红包吧……”云非叹了一口气。

　　以后这日子更加不好过了。

　　“包多少？”虽然云非跟毛老四没有结婚，但是这事情还是得云非拿主意不是？

　　“六百六十六吧。我出去抽支烟……”云非淡淡地说完之后就把蒋建兴给拉到楼上的天台上去了。

　　蒋建兴见到卿玉娥的脸色变了，也只能苦笑不已。

　　这会儿就已经开始了继承权的争夺，等到以后云非其他的女人都生下孩子之后，估计就得更加热闹了。

　　“舅舅，一会儿找人帮忙查一下今天医院一共有多少孩子出生。”云非给蒋建兴点上一支烟之后，自己点上深深地吸了一口气才对着蒋建兴说道。

　　“你是担心孩子被人给换掉？不至于吧，医生可是咱们的人……”蒋建兴被云非的奇葩想法给惊得目瞪口呆。

　　这个年头医院护士以及医生悄悄地把孩子给换掉的事情屡见不鲜，云非又是中国第一富豪，有这样的想法虽然是正常的，但是……

　　“不是这样的问题。如果有好几个男孩子，找医院的人把孩子给换掉！毛老四以及毛家的只能培养出败家儿子，没法培养出我的继承人！”云非猛地几下子把烟给抽完之后，才一脸沉重地对着蒋建兴说道。

　　“你疯了？”听到云非的话，蒋建兴顿时就跳了起来。

　　开始他觉得云非那样的想法奇葩，但是远远没有现在这想法这样奇葩。

　　居然要亲手换掉自己的孩子！

　　“我没有疯。舅舅，毛家跟毛老四的情况你比我更明白。咱们的这些产业，要不了多少年，就必须分家，国家不会允许一个能够动摇国家经济的企业存在。找一个普通家庭更加能够培养孩子优秀的品德，否则，将来他们兄弟相残，我这么些年的努力都得白费……”云非再次点了一支烟，落寞地对着蒋建兴说道。

　　“芬芳姐妹两的孩子将来如果不出意外，也会得到我的一部分财产！”云非这是第一次对蒋建兴说出自己的想法。

　　“你真的是疯了！”蒋建兴咬着牙说道。

　　他并不认为云非是说出来忽悠他的。看着云非长大的他自然了解云非是什么样的人。

　　“云非，没有谁愿意自己的孩子不在身边，你为了让你自己的儿子成才，却毁掉别人家的孩子，你不觉得残忍？别的什么事情，我为了你都可以做，但是唯独这件事情不行。还有，芬芳姐妹，你给她们的已经够多，她们的后人，我不希望你一开始就给他们一些想法。云非，这事情，就当舅舅求你了！”蒋建兴把自己一辈子绑在了云非的身上，但是他不希望他的外孙或者外孙女也成为林家兄妹两那样的人……

　　这样会毁掉孩子的一辈子。

　　“舅舅，这事情……”这些事情，云非不想假手别人。

　　“云非，你不用说了，说什么都么有用的。毛家把孩子养成什么样子你都得认。你招惹谁不好，非得招惹她？”蒋建兴叹息了一口气。


第0841章 八万吨锻压机项目（一）

　　“云非，我错了，我以后再也不跟她们争了……呜呜……”当云非进入到航天医院的单独病房的时候，所有人都自觉地把空间给他们留了出来。

　　毛老四见到云非的第一时间，没有因为她生了儿子而表功，而是对着云非哭着道歉。

　　这年头的女人远没有云非那个世界的女人那样虚弱，毛老四那更是战斗力无限趋近于一百的强悍女汉纸，而且，生产完成之后很快就脱离了虚弱状态。

　　“好了，给我生了个大胖小子，辛苦了。好好地坐月子吧，如果有时间，这些天我会尽可能地多抽出一些时间来陪你。”云非无法确定毛老四这是真的悔悟了，还是故意如此的。

　　“云非，对不起，我真的错了。以后我再也不会跟谁争什么了。是我自己要求的太多，能够成为你的女人，给你生下一个儿子，我就应该知足了……”毛老四搂着云非的腰，哭着说道。

　　这些日子，云非没有丝毫消息，倪黎霜也不再理会她，她才发现，如果没有了云非的迁就，没有了倪黎霜这个在云非心中占据着最为重要的女人的支持，她毛老四什么都不是……

　　“行了，有什么以后再说，别吵醒了儿子。你好好休息吧，我先去跟舅舅谈谈生意上的事情，晚上再过来陪你……”毛老四最擅长使用眼泪，这会儿心中气苦的云非不想在这里待下去。

　　航天医院的新生儿，本来是需要在育婴室里面统一管理一个星期的，也不知道是不是卿玉娥他们找了院方领导，孩子根本就没有进入育婴室里面，这会儿正睡在旁边婴儿床上呼呼大睡呢。从毛老四的肚子里面钻出来，这孩子也用了不小的力气。

　　这使得云非想要换掉孩子的想法瞬间就被消灭在了萌芽状态中。

　　看到那皮肤皱巴巴丑的要死的孩子，云非不得不感慨生命的神奇。

　　“卿妈，对于孩子，我只有一个要求，那就是必须母乳喂养。如果老四没有奶水，就花钱给孩子找奶妈！”见到卿玉娥拿着奶粉以及奶瓶进来，云非叹息了一口气。

　　卿玉娥她们这会儿就开始在帮着毛老四恢复身材了。

　　即使毛老四不想争，她们家的这些人，估计也得逼着她去争。

　　钱这玩意儿，绝对是害人不浅呐！

　　“现在的有钱人不都是给孩子喂奶粉，说吃奶粉长大的孩子聪明吗？”卿玉娥无语，一开始老四想要剖腹产，云非说不行，毛老四由他，这会儿他又要求母乳喂养。

　　这让卿玉娥顿时就变得不高兴起来，跟在卿玉娥身边的毛丫春顿时寒着脸说道。

　　“我云非的儿子要那么聪明干什么？聪明了好跟他兄弟争夺我的遗产吗？”云非冷冷地说完之后就离开了。

　　对于毛老四的大姐，云非最为不喜。这女人很早就嫁到了蓉城，沾染上了那些小市民的一切恶习。毛老四挣的厉害，很大的程度都是因为她在里面煽风点火的。

　　“船到桥头自然直，别去想那么多了。”蒋建兴见到云非一脸的不高兴，估计他又跟毛家的人吵了，不由安慰道。

　　云非深呼吸了好几口气，才压抑住自己内心怒意。

　　“舅，你不是说二重那边有想要跟咱们合作的想法吗？具体是哪方面的？”只有工作上的事情，才能够让云非忘却生活中的不快。

　　二重曾经可是西南地区的一个传奇，不过这几年已经不行了。没有军品生产订单的他们，已经是日薄西山。曾经最为辉煌的时候，在得羊地区流传着一句话：“女儿女儿快快长，长大嫁进二重厂！”

　　随着改革开放进一步深入，就在今年，二重厂一共一万二千多名的工人，下岗七千人！

　　很多不看好二重这个国家第一批建设起来的三线重机厂，同时也是西南地区最大的重工企业，纷纷停薪留职下海经商。不过这个厂在最后，依然还是崛起了。

　　中国第一台六点五万吨锻压机，在进入二十一世纪之后不久就诞生在这家西南地区第一的重工工厂里面。

　　而在一年之后的两千年，中国的“大压机”项目——六万吨锻压机床将会花落二重，二重曾经的辉煌开始延续。而中国第一台八万吨锻压机，同样是出在二重！

　　这个厂，技术实力那是相当的雄厚。

　　落户果城的叶轮厂，六千吨的模锻机根本就不够用，很多的生产以及实验都是找现在靠着干汽车模锻件维持工厂不破产的二重的模锻厂加工。

　　“主要就是大压机项目，沈飞那边被你跟黄乔松他们搞出来的那个项目给刺激的不轻，上马了一个十一号工程，而秦飞那边的发动机研究进展也陷入了停顿，主要就是因为缺乏六万吨以上的大压机。美国跟欧洲那边的几台机根本就不会理会中国的业务，再加上这可是战略军品，也不可能让他们加工。所以，国家对于大压机的需求就变得非常迫切起来……”蒋建兴对于这事情知道的还是非常详细的。

　　云非跟132厂他们合作搞的项目，云非一开始是瞒着他的，不过在当初王庆丰要上马叶轮厂的时候他阻止的时候云非就告诉了他那个项目关系到132厂的四代战斗机项目，要不然他绝对不会同意云非把本来就紧张的资金往王庆丰身上投。

　　“国家立项了？”云非愕然。

　　这个事情他在东北可都没有听到丝毫的消息呀。

　　“没有呢。现在沈飞的人正在跑这个项目，而132的老黄咬着牙不报有着很大进展的十号工程，直接申请立项还没有完成理论研究设计的二十号工程……”蒋建兴苦笑着说道。

　　黄乔松这老家伙这是被云非给忽悠的。

　　反正有着云非雄厚的资金支持，即使国家不立项，132厂都得搞这个项目。黄乔松只是不想欠云非太多而已。要不然他又得依然如故地继续闷头搞下去。

　　“老黄这老东西现在申报二十号工程？他不会是发烧把脑袋给烧糊涂了吧？他们手中可是还有着好几个项目没有完成呢！”云非顿时就傻眼儿了。

　　黄乔松这老东西感情是要把他给坑死的节奏？

　　“这还不是怪你？要不是你去刺激他，他会干出这样的事情？他可是马上就要退休了。你没事在他面前去显摆咱们的机器人项目干嘛？要是机械工业部以及其他的主管部门大佬们知道是你在中间搞鬼，不批准这个项目，让132的项目依然用我们的私人资金去支撑，到时候估计咱们破产都支撑不了……”蒋建兴对于云非很是无语。

　　云非自己喜欢搞一些大手笔不说，还忽悠着那些国营厂去搞。

　　结果到头来，他们九一集团的资金不仅得支撑自身的发展以及科研项目，还得去支持132厂的一些项目。

　　反正现在132厂需要的设备以及一些加工什么的，都是欠着九一重工的。就连现在材料也都是欠着九一材料不少……

　　“所以二重要搞六点五万吨的打压机？”这可比原来找了一年多快两年的时间。

　　“不是，他们想要搞八万吨的！”蒋建兴的话让云卡震撼的差点一口气没有喘上来。

　　吓屎了……

　　“他们有那个能力吗？”良久，云非才吐出憋在胸腔的那一口浊气。二重这时候就要上八万吨的锻压机项目，真的是吓到了他。

　　这玩意儿，即使他有着东北锻压一厂这个老牌的锻压机厂以及北方重工的锻压机技术支撑，都是不敢搞这个项目的。

　　八万吨锻压机，四根三十六米高的横梁每根都是由五片125吨重的C型版贴合而成，总重量一千二百五十吨！这些技术难度不是太大，困难的就是后面的机械加工问题。

　　需要一次浇筑成型的活动横梁的重量可是785吨！这在浇筑过程中需要至少五个成分一点不差的钢包浇一次性浇筑成功，有任何一点的问题，都会使得前功尽弃！

　　这些技术问题，云非不认为是现在的二重能够解决的。

　　“他们在七十年代的时候就开始在搞六点五万吨大压机项目，不过在后来停了下来。这次要直接上马八万吨的，问题有，但是应该不大……”蒋建兴对二重的技术实力那是相当看好的。

　　“他们搞这个项目，跟咱们没有关系吧？咱们的东北锻压一厂可是八千吨的锻压机够搞不出来……”这样的大项目可都得国家立项，哪个私人搞这个项目，就是自己找残废！

　　投资倒不是很大，估计也就几亿的资金，但是涉及到的技术以及方方面面，那是要人命的事情！

　　“咱们的技术对于他们根本就不够看。他们想要合作，主要就是想要让咱们出钱……”蒋建兴苦着脸说道。对于要钱的事情，他一向是不喜欢的。

　　一开始这样可能也就几亿，但是经过云非的手之后，天知道会变成多少亿的投资。

　　“……”云非瞬间就无语了。

　　感情二重这是把自己给当成了肥羊来宰呢！


第0842章 八万吨锻压机项目（二）

　　对于八万吨的锻压机项目，云非不能够不心动。

　　像他这样的重工集团，很多的大型项目的研究，就得通过这样的大型锻压机才能够使得一些关键的零部件的性能达到设计要求，延长设备的使用寿命。

　　比如他们为三峡工程配套的能够承重数百吨的车铣复合加工中心的主轴以及立柱这些关键零部件，都是需要这样的大型设备锻压，否则使用寿命将会非常短。沪市的造船厂里面只有一台四万吨的水压机，这还是六十年代在苏联专家的帮助下才搞出来的。

　　四万吨的设备，压力对于一些常规重型零件的锻压那是没有什么大问题，但是对于一些超重型的大零件精确形状的锻压，就有点力不从心了。

　　往往一个毛坯，都得经过反复的加热然后再进行锻压，才能够勉强达到设计效果。

　　这也是中国的大军舰、大飞机项目一直都无法取得突破性进展的问题。

　　这不是中国不想搞。

　　而是这个年头，各个国营大厂都不景气，谁都想要把项目落户到自己的厂里面。这就使得国内根本就无法再像建国初期那样上马一个项目，就可以集中全国力量来进行大项目攻关。

　　现在涉及到利益，关乎到每个厂生死存亡，这样的情况下，谁都不愿意让别人获得这样的大项目。

　　以云非原来那个世界二重搞到的六万吨大压机为例子，当时的二重基本上都是日薄西山，濒临破产的边缘，靠着做汽车模锻件来苦苦支撑着，偌大一个厂，每年的毛利润不过三两亿，纯利润有多少，也就只有他们自己清楚。但是六万吨大压机搞出来之后，在二重周围的区域，一夜之间就出现了数十家的航空航天配套厂！

　　一台大压机的辐射范围，那是非常广泛的。

　　整个世界上的四万吨以上大压机，也不超过十台。而在中国上大压机之前，全球最高压力机械最高纪录保持者还是前苏联的7.5万吨压力机。世界第一科技强国的美国，在这方面也没有办法超越前苏联。很多人甚至在猜想，如果当年前苏联不是因为经济问题解体，到二十一世纪二十年代是不是就已经开始在月球上建立基地了。

　　这个国家的科学家那可都是疯狂的！

　　要是中国搞出一台八万吨的，然后攻关十万吨或者十二万吨的大压机，对于中国从制造大国转向制造强国的意义不言而喻。

　　这也是国家到最后不得不咬着牙上这个项目的原因。

　　八万吨、十万吨这样的锻压机，对于新一代的战斗机以及航天飞机的结构件有着无可替代的作用。尤其是在材料技术不过关的时候。

　　拿一个最为明显的例子来说，在古代的时候，通过反复锻打，可以把铁锻打成钢材！这样就可以看出来压力机械对于机械行业的影响力。

　　就连美国能够生产出世界上最为先进的材料的国家，飞机上的大部分零件同样都是需要通过锻打然后再进行精密加工才能够生产出来。不过他们的材料技术先进，对于压力机械的要求远远没有中国这样在材料方面属于硬伤的国家要求高。

　　“你小子，现在一天要找到你很难呐！”在云非回到蓉城的第二天，黄乔松就带着一个有点胖的中年人到了九一集团。感情这老小子一直都在等着自己。

　　“老黄，有事情就说正事，我昨晚可是一夜没睡……”满脸疲惫的云非打着哈欠说道。

　　刚生下来的熊孩子那是一会儿就得吃的，作为当爹的，云非觉得孩子在来到这个世界的第一夜应该陪着他，哪里知道这一下子就苦逼了？那熊孩子一次吃的不多，隔一会儿又饿了，或者一吃饱就拉，一晚上也不知道醒了多少次。为了告诉别人他很不爽，于是乎就苦……

　　本来就有点神经衰弱的云非那是一整夜都没有睡一个囫囵觉。

　　巴掌大的孩子，身上软绵绵的，云非那是一点都没有办法能够抱上手的。而且，刚刚生下来的熊孩子那是根本就没有多大的力量把母乳给吸出来，经常都是饿得哇哇直哭……毛家的闺女多，就连毛易欣跟毛丫秋都是守在病房里面，每一次不管是熊孩子拉了换尿片，还是饿了要吃，都得折腾好一阵子，陪在病房里面的云非只能强撑着眼看着一众大小姨子在卿玉娥的指挥下忙碌。

　　在这个时候，他才完全体会到一个女人要把一个孩子给带大有多么的不容易。

　　他甚至在想，当初叶悲春生孩子的时候有谁在一边为她忙碌这事情。叶舞秋那时候在上学，老太太一个人身体又不好。这个女人究竟是如何坚持下来的？

　　所以，云非才发现，他欠叶悲春更多。

　　一晚上，纠结的睡不着，这第二天刚刚睡了没有多一会儿，就被邓兰青的电话给吵醒了。吉利公司已经在开始催他们的机器人项目进度了！

　　还没有到研究院，蒋建兴又打来电话，黄乔松这老家伙到了。要知道上次他刚刚出现在公司里面，黄乔松这老家伙就坐着直升机跑到九一集团来了。

　　“你这是兴奋的，还是纠结的？我是不是应该先给恭喜你一番，然后再准备一个大红包？”云非家的事情，黄乔松那也是相当的清楚。

　　“拉到吧，要是没有正事，我就睡觉了。被你这老东西坑的不轻，我现在已经在考虑是不是让人挡着你这老东西不让你进门了……”云非苦笑着说道。

　　“这位是的二重副总工程孝慈，这位是褚国荣工程师……”这会儿，黄乔松才对着云非介绍着身边的两人。“云非，咱们的来意小蒋给你说过吧？”

　　云非点了点头，对着程孝慈以及褚国荣打了个招呼，然后才说道：“老黄，这事情可不是容易搞的。钱是小问题，关键技术上才是最大的问题……”

　　因为缺少技术资料，以及各国在这方面的详细情况参考，中国目前连六万吨压力机都没有搞出来，直接上马八万吨的，这个绝对会需要更多的研发资金。

　　国家对于这个就不立项，至少目前没有，这不能够说是没有原因的。

　　“云总，技术上面不是难事，当初前苏联解体的时候，我们从他们手中搞到了6.8万吨的压力机的技术资料，这些年咱们二重虽然一直都不景气，但是我们的设计院从来没有停止过对这方面技术的消化吸收……”程孝慈见到云非有点不愿意的意思，顿时就急了。

　　这个项目要想获得国家的立项，必须得有着数十个部门的审批。这是一个无比麻烦的事情，甚至很有可能得跑好几年。而获得云非这个中国最年轻的富豪的支持就容易得多了。

　　只要他同意了，资金问题就没有问题，而技术问题，那还是问题么？即使获得国家的立项，技术问题也得由他们自己解决不是？九一集团自身有着东北锻压机一厂，而且跟北方重工集团保持着非常好的问题。

　　云非要是点头，北方重工集团在这方面不仅不会从中作梗，反而还会提供更大的技术支持。

　　东北锻压机一厂把手中的锻压机技术以及工程技术人员用来交换了北方重工的冲压机床业务，这就使得北方重工在这上面的技术底蕴开始变得深厚起来。他们是二重最大的竞争者，要是他们能够参与进来，直接一次性生产两台，到时候一南一北辐射全中国甚至全球，中国的整个工业局面就会改变。

　　“你们从前苏联搞到了技术？”云非诧异的说道。前苏联解体，专家被美国给弄走了不少，但是技术却便宜了中国，这是不可争论的事实。

　　蓉城132厂的苏联专家楼可是依然戒备森严呢！

　　难怪在他那个世界上二重搞六万吨的压力机的时候，如同喝凉水那样容易，很快就搞了出来。原来是有着前苏联的技术在手中呢。只要有了基础技术，消化吸收之后再设计出升级技术，以中国这样的山寨强国，绝对不是什么困难的事情。

　　这也是欧美国家一直要在技术上封锁中国的原因。

　　一旦中国得到了基础技术，整个世界都没有办法再阻止中国崛起的脚步了……

　　“云小子，你们要想搞重型机床的研究，不是也需要这样的大型压力机械么？果城的叶轮厂这些业务生产起来不都是力不从心？这是咱们二十号工程最为关键的配套工程项目……”黄乔松可是拍着胸脯给程孝慈他们保证能够说服云非给钱的。

　　这会儿云非有点想要尥蹶子的征兆，无论如何他都不会让这事情发生。

　　与其让云非把钱打水漂一般地投入到他的机器人项目中，还不如让他为整个中国的重工发展做出一些贡献呢！

　　“这玩意儿吧，有没有都无所谓，四万吨的压力机对于我们的研究就已经完全足够了。老黄，感情你这是从我兜里面掏了钱还不够，还帮着二重从我兜里面掏钱呢……”云非很是无语地说道。

　　黄乔松这老东西太不要脸了。


第0843章 碉堡了的秦飞要上大飞机项目

　　听到云非的话，褚国荣跟程孝慈两人的脸色都变得尴尬起来了。

　　他们来这里的目的，确实是准备从云非的兜里面掏钱的，却在双方都还没有熟悉起来的时候，就被云非给点明了，如何能够不尴尬？

　　程孝慈跟褚国荣可没有办法跟黄乔松比脸皮厚。

　　“云小子，当初咱们搞的那个项目可是你忽悠的，咱们厂的工程技术人员可都是把工资都捐献了出来，你小子当初可是说了，无条件地支持，这会儿你不能半途中就丢下咱们不玩儿了吧？”黄乔松满是皱纹的老脸挤出一堆的笑容，对着云非说道。

　　“你这老东西，把我给坑的不轻，现在还好意思说这个。当初我说的是支持你们的十号工程，可没有说什么支持你们的二十号工程……”云凯蛋痛地说道的。

　　这老东西不要脸的程度那是越来越厉害了。

　　明明是他们需要，非得说是自己的九一研究院需要。这样他的目的达到了，人情什么的也不欠自己的。

　　“十号工程样机都生产出来好几架了，就等着不停地试飞然后修改就行了。咱们那么庞大的设计研究团队总不能够停下来不是？要不，以后咱送一架给你当座机？”黄乔松为了忽悠云非把钱从兜里面给掏出来，那是什么承诺都敢给的。

　　尼玛，即使他敢送一架战斗机给云非当座驾，云非敢要么？

　　“拉倒吧，老东西，这些话估计整个中国也就只有你这老东西说得出来。要是你们心诚，你给我搞一架客机出来如何？反正你们132厂也欠着我不少钱，那些钱完全够买上一架大飞机了……”忽悠吧，就看谁能够忽悠谁。

　　132厂搞战斗机还行，搞民航客机，还不如秦飞呢！

　　“此话当真？”黄乔松双眼顿时就亮了。

　　132厂欠云非的钱那可是越来越多，国家即使把他们搞十号工程的项目资金给发下来了，他也是不想支付给云非的，要不然，他们132厂搞二十号工程的启动资金从哪里来？

　　这些都是他跟各个部委的大佬商量好了的。

　　反正云非得罪的人不少，坑他，那是谁都愿意的事情呢。

　　“只要你弄得出来，我就收了。尼玛，也不怕吃多了撑死你。你们十号工程的研发资金在九月份的时候就补发下来了吧？你们可是欠我九一集团近五亿的债务呐！这一年的利息可都得数千万！”云飞咬牙切齿地说道。

　　黄乔松这老东西摆明就是不想还他的钱了。

　　他们私自搞项目，可远比从国家手中拿项目要容易得多。等到项目研究得差不多了，再向国家申请，那就容易得多了。132厂已经从十号工程里面尝到了甜头，所以在这个项目还没有最终完成的时候就又启动了新一个二十号工程。

　　反正这些战斗机的关键技术诸如引擎这些玩意儿都得从国外引进，在这样一来研发经费就少了很多。

　　“秦飞准备上大飞机项目，沈飞想要上十一号工程，我们的二十号工程，已经开始了……所以，小子，这大压机这阵子那是非上马不可……”黄乔松一脸认真地把话题给拉了回来。

　　“咳咳咳……”听到黄乔松的话，云非顿时就被吸入肺里面的烟给呛着了。

　　大飞机！

　　秦飞这会儿也不老实地想要搞大飞机了！

　　云非真的凌乱了。

　　中国这些国营企业在这都是打了鸡血，一个比一个胆子大呐！132厂敢在自己的忽悠下搞提前私自搞歼十，有着很多的原因，其中最大的就是有着巴基斯坦的枭龙战机买单。只要是相关或者相似的技术，黄乔松这老东西那都是把帐直接弄到枭龙战机这项目的，很多的经费都是巴基斯坦人给买了单。

　　而且，132厂的民品业务那是规模越来越大，但是他们上报国资委的账目每年都是出于巨额亏损。而高层领导们也知道是怎么一回事情，地方政府又竭力配合，自己支援的那点小钱以及设备都是渣渣中的渣渣。

　　但是搞运输机个秦飞这会儿要上大飞机项目，云非如何能够不惊讶？

　　中国一直没有大飞机，即使运输机都是一些小型机，大型机都是从老毛子手中购买，这是中国的硬伤。民航客机那更是从国外采购的。

　　“秦飞这么叼，大领导跟二领导知道不？”良久，云非才喘过气来。

　　他根本就不知道，秦飞这是受了132厂的刺激。中国的企业大多数的都是等着国家项目来活的，这也是这年头国家深化改革之后无数国企破厂的根本原因。

　　132厂急国家之急，等到项目研究到了一定进展之后才开始申请立项，一下子就通过了，反正他们搞的这也是国家需要的，这模式就有了点外国那些大型制造商的运营方式，这些公司有了更大的经营自主权，而国家也减少了项目支出，避免投资失败的损失。

　　对于这些，国家也是乐见其成的，尤其是在这样的高科技领域。

　　也没有多少公司敢去背负这样大的债务，也不用担心重复建设的问题。要知道，大飞机可是中国最为迫切需要的技术。军用运输机就不说了。逐渐开始活跃的民间航空市场，对于飞机需求量那都是相当庞大的。美国有着上千架的民航客机，这些飞机在战争事情，就可以变成运输机，用于快速投放兵力以及空运战争物资什么的。

　　而中国，这样广袤的国土以及庞大的人口，军用运输机数量不多，民航客机大多数都是来采购与国外，这对于一个大国来说，是一种悲哀。

　　“还不是被你给刺激的。小子，咱们还是先不要说这事情，还是说八万吨大压机的事情吧……”黄乔松很是蛋痛，整合一会儿就被云非这小子给转移了话题。

　　而程孝慈跟褚国荣两人则是如同局外人一样，被晾在一边，只能默默地喝茶。

　　这会儿，手中有钱的云非才是大爷！

　　“八万吨大压机有什么好说的，老黄，还是给我说说秦飞的大飞机项目呗。这可是数千亿的投资，他们又没有什么赚钱的产业，这些钱从哪里来？贷款？谁敢给他们贷款数百亿？”一听到秦飞的大飞机项目，云非顿时就起了心思。

　　这玩意儿才是值得投资的。

　　一旦真的他能够往里面插上一脚，到时候即使调整他对于九一购物广场的布局也绝对是值得的。

　　他要做一个投资高科技的富豪，而不是靠着挤榨民众血汗钱的房地产富豪。

　　“没有大压机，无法生产出符合需求的航空结构件，一切都是白搭。他们的项目，只要大压机项目落实了，不等你却找上他们，他们也会主动来找你。谁叫整个中国也就只有你小子最有钱，而且舍得往这些要很多年才能够有收益的项目投入呢！”黄乔松小小地拍了一记云非的马屁。

　　中国的暴发户们目光短浅，不仅世界上各国在骂，就连国内的一些砖家叫兽也开始在骂了。

　　黄乔松很是怀疑这是云非这小子或者他手下的人找的抢手。因为云非这个第一富豪跟他们比起来，胜过太多了。个人不奢华，低调，不骚包显摆，而且大多数的投资都是一些技术行业。

　　这至少是目前为止。

　　“他们来找我也没有用，我也没有钱……”云非呲牙咧嘴地说道。

　　“云总，大压机也不过只要几亿，如果北方重工参与，生产两台以上，我们能够把每台的成本压缩到三点五亿以内……”一直没有插上话的程孝慈幽幽地说道。

　　尼玛，你一个机器人项目都得投资数百上千亿，而且还不是最终投资，这会儿让你出几亿就顾左而言右的，太让人蛋痛了。

　　“两台七亿？要知道，我可是才是向建行贷款四十亿……”云非皱着眉头说道。

　　一听到云非这话，黄乔松顿时就不干了：“小子，你可别装穷。这玩意儿现在投资，只要搞出来，要不了多长时间就能够收回投资，你想一下，我们的十号工程，二十号工程，沈飞的十一号工程，再加上秦飞大飞机，这得多大的市场？你说你现在都两个儿子了，要是再生几个，你得有多大的家产才能够分？”

　　“……”云非无语。

　　看来这老家伙是铁了心要让自己参与到这中间来。这钱好像还得自己非出不可呐。

　　“云总，目前我们初步的方案是这样的，北方重工，东北锻压一厂以及我们二重共同成立一家新的锻压加工业务，专门为航空航天的结构件配套，一旦这些项目全部启动，每年我们都可以有着数亿的纯利润……”不管说什么，对于云非这样的人，都不如用利益来打动。

　　二重不是不想自己独吞这样有着庞大市场的业务，而是要在国家跑项目，时间短了不可能。

　　国内的换装以及过去，各大军工企业的产能又开始闲置起来，而北方重工这样的重型企业，已经开始大规模地向着民品市场转移他们的产能。

　　对于二重来说，这才是最大的威胁。

　　北方重工可比他们有钱，而且能够得到云非的资金支持。

　　要是在他们跑项目期间，北方重工取得了一些进展，他们这项目永远都别想拿到手了。


第0844章 忽悠二重入伙

　　这些项目，重要的不是在这些项目的本身，而是这些项目成果出来之后能够带来的巨大市场机会。

　　各大国营厂除了一些地位特殊的军工厂，大多数都开始军转民，就为了在越来越激烈的市场竞争中生存下来。二重原来只是一个设计产能年产一百门（战时300门）大型火炮，航空锻件一万零四百吨的重要航空配套厂。

　　这些年，大型火炮的生产随着导弹技术的进步而产量越来越低，二重的主要业务就是航空锻件的生产。

　　这些年，因为中国的中心在发展经济上面，随着前苏联的解体，国际局势也产生了很大的变化，冷战结束，美国称霸全球。中国在军事实力上面实在没有办法跟美国以及欧洲比拼，索性，就放弃拼命地生产那些性能远远落后西方世界的炮灰战机，仅仅是保持着数量，这就使得中国的航空业变得不景气起来。

　　不仅是这样，整个中国的军工都是大规模地缩水。

　　有能力的，就转向民品生产，没有能力的，就直接破产。这样也减轻了国家的财政负担，使得国家有更多的资金投入到经济建设领域。

　　这也就造成了二重现在要死不活的局面。

　　而132厂他们自主搞的这些项目，却蕴藏着很多的机会。四代战斗机的研发，民航大飞机的开发，对整个国家的工业体系都有着无比巨大的提升与促进。

　　同时，会带动非常多的周边投入。

　　在锻造这方面，二重完全无法跟北方重工比。一旦他们失去这个机会，估计整个公司要么完全向着民品市场转变，要么就是等待破产。

　　任何一个对公司有着感情的人，都不会容忍这样的事情发展。

　　“这样吧，程总，褚工，我这边先联系一下北重的老杨吧，如果他也有兴趣，咱们再谈。你们看怎么样？”云非也知道，秦飞要真的上大飞机项目，对于八万吨的锻压机，那是必须的。

　　除非中国的材料能够达到美国以及欧洲的那种水平，否则六万吨锻压机完全不够看。

　　锻压的目的就是改变材料内部的组织结构，把粗大的晶粒结构在外力的作用小，变得细小。这种手段，其实也就是为了提高材料的组织结构，从而使得材料的机械性能更加可靠。

　　中国民间市场在未来三十年内对于大飞机的需求数量至少在1600架以上，这可是一个万亿的市场。

　　在后世，由国资委出面搞大飞机项目，民间资本要想进入，根本就是不可能的。

　　而到了后期，大飞机项目为了筹集运营资金，居然上市了。一个投资数千亿的项目，国资委出资六十亿，就占据了百分之三十六的股份，而沪市市政府出资五十亿，也占据了百分之二十五的股份，这分明就是抢钱。

　　秦飞如果要搞这个项目，他们绝对会拉上一大批的国营企业，云非绝对不介意出资几十亿占据百分之二三十的股份。这可是真的抢钱。

　　让国家抢，还不如自己抢。

　　反正即使抢了之后，也有秦飞以及132厂的国营大厂来挡着。众多的国营大厂联合起来，绝对能够跟国资委叫板。如果合适，再把蓉城市政府也给拉上，这样就更爽了。

　　“这个项目我们也想搞。二重这是想要从我们碗里抢肉呐！”听到云非的话，杨清顿时就皱起了眉头。

　　锻压技术他们可比二重好多了。

　　而且，前苏联的大压机技术，并不是属于二重，而是属于国家机械工业部。如果他们需要，完全能够很轻松地搞到，苏联专家，他们手中也有不少。

　　“老杨，这事情你就别在计较了。这是小钱，后面还有更加赚钱的项目呢。当然，前提得你能够干到那一天去，要不然你这就是给后人栽树了……”云凯嘿嘿一笑。

　　只有把北方重工这些巨无霸也给拖入，他才能够放心地入股。

　　这个年头，国资委远远没有几年后那样牛B，现在还是一个走到哪里都不招待见的小部门呢。就如同发改委一样，必须要趁着他们的腰杆没有挺起来的时候狠狠地把他们欺负怕，不然等到以后自己第一个就得被他们咯偶收拾。

　　九一集团收购了众多的国有资产，而这些资产都是低价处理给他们的。

　　虽然是老爷子以及大领导发了话，而且还是机械工业部的那些家伙求着自己收购的，天知道以后看着这些企业崛起了国资委会不会心动。

　　很多东西都是不可能留下证据的。

　　虽然当初云非很想让老爷子以及大领导都给自己写下条子，但是他却没有那个胆子。

　　这些企业一旦发展起来，将会挤垮更多的国营企业。

　　所以，现在云非只能把发展方向往国际市场上放去。虽然这完全不符合九一集团的发展战略。但是为了自身的安全性，他只能这样干。

　　以前他干什么都想要一个人独吞，但是这些日子他自己想明白了。

　　中国不是外国，而即使是最为开放民主的外国，对于能够影响国家经济的集团都是不允许出现的。而他，只是一个人。一个人控制着无比庞大的产业，在什么地方都是不允许的。

　　美国的硬不起来公司市值数千亿美元，但是比尔老货个人资产却不足五分之一。而他的这些产业，市值多少，他的身家就有多少。

　　到时候遇到国家缺钱，直接把他云大老板给干掉，到时候他哭都没有地儿哭去。

　　“什么更赚钱的项目？你小子可别忽悠我老杨……”一听到云非的话，杨清顿时就来了精神。

　　北方重工虽然庞大无比，但是论赚钱的项目，完全是没有办法跟云氏控股比。

　　北方重工员工总数超过十万人，而云非的云氏控股到现在也不到两万人，其中大多数都是万燕以及星梦小麦的流水线员工。

　　这小子不知道出于什么目的，让王庆丰个人组建了一个劳务公司，流水线的员工其实都是那个劳务公司派遣的，根本就不是由他们云氏控股或者九一集团负责。

　　“大飞机项目。当然，如果132厂的四代机项目二十号工程你们也有兴趣的话，都没有问题。现在投资，要不了多少年，至少翻十倍！”云非笑着说道。

　　秦飞要想搞大飞机项目，估计已经闹得人尽皆知了。

　　要不然北方重工连六万吨大压机项目都没有想过要上，突然就开始跟二重抢八万吨的项目，完全是不可能的。

　　就如同云非猜测的这样，北重对于这事情不仅感兴趣，而且是超级感兴趣。

　　北方重工算得上是中国最大的重工集团，比起哈兵工集团这些超级单位来说也是不妨多让的，他们能够生产所有中国的陆军装备，甚至还跟海军的一些造船厂有着广泛的合作，但是空军领域，他们却一直没有入门。

　　总人数上跟全国最大的哈兵工集团差不多，甚至还要多一些，但是他们的业务却没有办法跟哈兵工比。因为他们有着超过一半的人都是民品生产线上的产业工人。

　　“你想要插一脚？”杨清顿时来了兴趣。

　　云非这小子干的事情，那绝对是能够赚钱的。

　　“必须插一脚！”云非坚定地点了点头。

　　“你有这么多的钱投入么？”杨清疑惑地说道。云非这小子这些年可是一直在疯狂地投资。这才刚刚从建行贷款四十亿呢，有想要进入航空领域！

　　“如果不行，我就把万燕给卖了！”云非咬着牙说道。

　　“你狠！”对于云非的魄力，杨清早就见识到了。

　　万燕限制可是一直下金蛋的母鸡，很多人都盯着呢。但是没有多少人知道，万燕很快就不会这么赚钱了。云非已经打算在VCD/DVD市场火爆程度即将过去的时候把这家企业的股份给卖出去。

　　他的布局，也不会让购买的人亏损什么的。毕竟万燕产业园在那里摆放着呢。富士康一年都能够有数十亿美元的利润，万燕产业再怎么也能够从他们手中抢几亿的利润不是？

　　“而且，我手中还有一个见效更快的项目，咱们双方手中都有着技术，要不了几年，就能够收回投资。如果你们北重有兴趣，咱们可以一起干……”云非再次向着杨清抛出了一个诱饵。

　　北方重工集团可是有着好几个卡车生产工厂！

　　云非早就在打他们的主意了。

　　“什么产业？”杨清这会儿对八万吨的大压机项目已经彻底没有了兴趣，大飞机项目，一旦搞起来，国家肯定会大力扶持的。

　　要钱不一定给，但是要人，要技术，完全没有问题。

　　当然，要想入股秦飞的大飞机项目，他一个人肯定做不了主，得回去开会讨论。

　　杨清感觉到很久不见云非这小子，这小子变化很大，完全变得他有点不认识了。

　　在以前，谁要是想从云非的碗里面抢食，那绝对是要了这小子的命。而现在，他居然主动把锅里面的肉给分出来，如何能够不让他惊讶？

　　而且，还有一个短期内能够赚钱的项目呢。

　　如何能够不让他惊诧？


第0845章 打红旗轿车的主意

　　所以，对于云非这小子提出来的事情，杨清那是绝对有兴趣的。

　　不过，他又害怕被云非这小子给坑了。虽然，一直以来这小子都没有坑过谁，只是被人坑了不少次，不过这一次完全保不齐这小子就起了坏心思，想要坑人了。

　　“汽车！主要是轿车这一块，在未来，这绝对是一个有前景的产业！”云非斩钉截铁地说道。

　　他要把北重扶植起来，最好是成为一个美国GE，法国阿尔斯通，德国西门子这样的巨无霸集团。这样一来，就能够让他们吸引外界的注意力，避免他的九一集团或者云氏控股被攻击。

　　不是云非不想把自己的产业扩张到那种程度，而是他是私人，这样干了绝对是找死。

　　但是北重就不一样了。

　　北重可是全资的国营公司，哪怕是收购全部的中国企业，国家都不会有意见，民众即使有意见，都是白搭，最多在网络上骂几句而已。

　　“轿车产业？”杨清皱着眉头疑惑的盯着云非。

　　这个产业他们同样认为有很大的市场，但是却有着一汽、二汽这些公司在里面，要想从他们手中抢市场份额，完全不是一件容易的事情。

　　“是的，我们隔壁的川汽不是要破产了么？花不了多少钱就能够收购，怎么样，有没有兴趣？而且，132的动力厂很有兴趣搞这个，他们搞发动机技术研发，其他的咱们负责……”北重可是有着发动机工厂的。

　　云非就是看中他们的发动机工厂以及技术，才想要忽悠着杨清入伙。

　　中国的发动机技术那是硬伤，但是如果从132厂的611所搞一些飞机的发动机技术用于轿车上面，到时候让北重的动力厂把这些技术运用起来，开发出新一代的发动机，然后就又可以打着完全自主品牌的幌子来卖汽车了。

　　至少不能够让小日本跟高丽棒子从中国的汽车行业赚取太多的钱不是？

　　不能够赚钱，也得恶心他们。

　　中国的汽车市场上能够不赚钱么？

　　蓉城在这个年代能够成为全国前几汽车保有量的城市，川汽集团做出了很大的贡献，尤其是他们的一些轻型车。不过这家汽车公司的规模并不大。

　　云非想要收购它的理由只有一个——有着完整的四大工艺生产线，而且生产出来的中巴在整个西南地区都是有着非常好的口碑。

　　不过他们最终被富临集团这个私人企业收购，因为富临的老板并没有什么眼光，技术更新投入也没有多强，最终使得这个西南地区汽车行业中唯一一个本土企业。

　　很有潜力的一个品牌，最终却因为老板不愿意投入而被毁掉，最后成了野马，也是要死不活的。

　　最为让人气愤的就是这家一直都是自己开发技术的企业在被收购之后频频出现抄袭门，把中国的山寨能力完全发挥到了自极致。

　　云非想要收购这家汽车厂就是为了不让富临集团糟蹋了这个品牌。

　　在原来的那个世界，他所在的七五四厂就跟川汽挨着，对于这个厂那是非常的了解的。本来有着无数好的机会，但是都因为管理层的原因而白白地错过了。

　　“收购川汽？”杨清眉头皱的更紧。

　　这几年，往汽车市场挤的企业不少，但是并没有谁能够取得太大的进展。

　　“是的，现在红旗不是停产了么？到时候咱们从一汽手中把它给搞到手，生产我们中国自己的高档车！”要做就做最好的。

　　反正他也不怕投入。

　　而且，进入二十一世纪之后，中国汽车市场迅速壮大起来，每年数百万的销售量，但是完全的自主产品根本就没有几个，高档车，百分之百的进口。

　　像宝马、奥迪这样的车，在国内的价格比国外高了两三倍！但是依然有更多的人购买。

　　富起来的中国人，因为面子思想作怪，买东西的时候往往都是只买贵的，不买对的！即使一汽的众多品牌，生产了多少年，都依然是德国的技术！

　　“在中国，高档车市场没有中档跟低档车大吧？”对于云非的这种想法，杨清完全不能哦故理解。

　　他根本就不会想到，最多再过几年，中国人的腰包就会更加鼓起来，买辆几十万的车，对于大部分人来说比较苦难，但是对于一少部分人来说，完全就是跟喝水一样容易。

　　“利润！当然，咱们不是只生产高档车，中档车也得生产，低端的就算了吧……”这是云非一直干的事情。

　　主力就是中档市场，全力冲击高端市场，完全放弃低端市场。竞争对手，往往都是外国的公司！这么多年他一直不愿意走入国际市场，就是为了全力在国内市场阻击国外产品。

　　数控机床就是这样，到目前为止，他已经成功了。

　　中国的数控机床市场比起他那个世界，格局以及完全改变了。至少，不是台资以及进口市场占据绝大部分中高档市场的景象了。

　　加工中心以及精密数控车市场，九一重工才是最大的市场占有者！

　　“红旗那可是国宾车，你小子拿得到么？”对于云非想要干的事情，杨清不认为他干不成。

　　这个可以想象，一旦云非收购了川汽，那肯定会大手笔地投资。

　　“你忘了老爷子还活着呐？”云非笑着说道。

　　老一辈的国家领导人们对于这个中国唯一能够生产的高档车品牌的重视，超越无数人的想象。这也是这么多年红旗轿车一度停产，然后启动，然后再停产的原因。

　　很久之前，云非就在打红旗个主意了。

　　“又搞汽车产业？”蒋建兴觉得，云非还真不如不回来，在外面随便他干什么，只要不来烦他就行了。这才回来几天的时间？居然又闹出要搞汽车产业的事情了！

　　这事情如何不让他头痛！

　　“就咱们隔壁的川汽，他们不是不行了么。反正又花不了多少钱的，咱们把它收购来给咱们自己生产公务车也行呀……”云非笑着说道。

　　“……”蒋建兴无语，也亏得这话是云非说出来的。

　　川汽再怎么不行，也得值好几个亿吧？九一建筑可是欠着四十亿的贷款呢！

　　“没钱，你要想玩，死了这条心吧。九一大厦的资金缺口都还非常大呢！而且你的机器人项目烧钱越来越厉害，进展也越来越慢……”蒋建兴觉得不能够由着云非乱来。

　　继续这样下去，整个集团公司非得被这小子给搞破产不可。

　　“钱这个问题不用担心，咱们很快就会有一大笔的收入。就是还掉银行贷款都应该还能挂钩剩下不少……”云非呵呵笑着说道。

　　然后把他准备卖掉万燕的股权的想法给说了出来。

　　“你疯了？万燕现在一年可是有着好几十亿的利润！你这会儿把它给卖掉？咱们很多的项目都是靠着万燕的利润在支撑着！你还想要的入手秦飞的大飞机项目以及二重的八万吨锻压机项目，没有了万燕……”蒋建兴觉得云非真的是疯了。

　　卖掉万燕，这才刚刚把万燕产业基地给修好呢。

　　做电子产品代工的布局刚刚完成，这眼看要开始有更多的利润了。

　　“舅，万燕下半年的财务报表你看过吧？销售额是上涨了不少，但是利润增长率却是这几年最低。从一开始，我就没有准备长期持有万燕。这些年，万燕给咱们挣了近百亿了吧。我也不想卖掉它，但是这个时候卖掉万燕那绝对是最为合适的。咱们手中的这些股份，再卖个七八十亿没有问题吧？”云非是铁了心要卖万燕。

　　这些不赚钱的血汗工厂，与其留着挨骂，还不如趁着机会多卖点钱来的实在。

　　“即使咱们要卖，哪里能够找到这样的买家？估计就连肥市政府都买不起吧？”蒋建兴也知道，云非的决定没有错。是时候更应该收缩产业了。

　　“没人买得起，咱们就把这些股权拆分了卖掉！百分之一百分之一地卖！”云非淡淡地说道。

　　肥市市政府那是最想要拿到万燕的股份了，但是云非手中这样多的股份，他们根本就买不起。

　　“现在就开始？”蒋建兴叹了一口气。

　　这些事情的具体操作，依然得落实到他的头上。

　　“不，等段时间，等北重那边的消息，一旦他们决定要找秦飞那边入股，咱们也把这个消息给放出去，我们是为了投资汽车工业以及大飞机项目，没有钱才卖掉掉万燕的……”云非阴测测地说道。

　　如果操作得好，他手中万燕的股份甚至能够卖到一百亿以上。

　　当然，如果没有任何原因就卖掉万燕，绝对不会有谁愿意购买万燕的。

　　“那二重的锻压机项目咱们参与不？”这对于东北锻压一厂来说，是一个非常大的机会。

　　“锻压一厂那边主要搞冲压项目，这个咱们挂个名就行了。让北重跟二重联合搞，搞出来咱们的名气也能够有着不小的提升。锻压厂那边，给老吴打个招呼，让他安排开始往汽车冲压线发展……”云非一开始就打的这个主意。

　　但是他没有想到，他这么快就会入手汽车产业。


第0846章 打造汽车产业样板工厂（一）

　　“你疯了，真的是疯了！”对于云非的要求，谢和平跟张虎两人都是觉得云非疯了。

　　云非要想收购不景气的川汽集团，他们这是绝对支持的。川汽集团不是属于蓉城市政府，而是巴蜀省政府，这家厂在八十年代中期至九十年代初期曾经很是辉煌了一把，是整个巴蜀大地的明星企业。

　　不过现在随着产品开发不力，不能够适应市场，到现在基本上已经不盈利了。而且，产品转型也很难跟上市场，毕竟这个厂的规模不大，产能不足，自主开发能力不强。

　　不是说他们的技术实力不错，而是巴蜀省政府根本就没有多少资金来扩大川汽集团的规模以及投入研发。这个年头，地方政府可没有后世那样靠着房地产肥的流油。

　　蓉城的经济发展了起来，不是代表巴蜀省政府的收入上去了。

　　原本整个巴蜀省工业最为发达的山城被划分成了直辖市，巴蜀省政府的收入更加是直线下降了，大多数的民营企业都是在山城，而蓉城地区，绵羊，得羊这些重工业城市，都是国企，本身就不是很景气。

　　靠着一个云氏控股的利税，无法支撑整个省的开支。而且这个税收大部分都还得上交中央财政。

　　不景气的川汽工业集团，不投资十数亿，或者数十亿，根本就无法在已经开始变得惨烈的市场竞争中生存下来。即使投资了，也可能会持续亏损。

　　这个年头有着太多的外资品牌以及民营资本进入汽车产业中。

　　不管是巴蜀省政府还是蓉城市政府，巴不得让九一集团收购他们所有不景气的企业，这样他们才能够有更多的资金投入到那些有着良好状况急需技术升级的企业中去。

　　但是对于云非想要卖掉万燕的决定，谢和平跟张虎两人绝对是不会乐意的。

　　现在他们正在计划忽悠着云非让万燕在蓉城投资一个产业园呢。万燕代工，属于劳动密集型的高科技企业，一个产业基地发展得好甚至能够带动数万甚至数十万人就业。

　　现在云非却告诉他们，他马上就要卖掉万燕了。

　　“万燕那是肯定得卖的。九一集团现在已经开始进行产业的战略收缩。在以后，我们不会再投资劳动密集型的产业。”云非坚定地说道。

　　“当然，你们也可以接手我们手中的万燕股份嘛。每年数十亿的利润，对于荣成市政府来说，也是一个不小的收入不是？”

　　这还真不是云非坑荣成市政府，即使VCD/DVD产业市场萎缩，但是给星梦计算机代工以及小麦手机代工的这些业务每年也能够有数亿个利润。

　　这是一个长期的饭票。

　　云非不想被人骂。

　　反正各个地方政府在他那个世界上已经被骂的习惯了。他们那些当官在乎的只是政绩，而不是民间疾苦。

　　“算了吧，你小子会这样好心？”谢和平跟张虎两人可都是非常了解云非的，他们害怕被云非坑掉。

　　有很多的产业，如果没有九一集团这样的大手笔投入，很难在短时间内做大做强。他们这些地方政府虽然眼馋利润，但是却不想投入，这可是关系到政绩。

　　一旦他们投资了，给他们并不能够带来多大的政绩，这正是给后人栽树了。

　　“爱要不要，如果你们想要，可以底价卖给你们一些，如果你们不要，这些股份全部会被拆分成小份额，到时候直接拍卖！”云非笑着说道。

　　把万燕股份拆分得越多越好，到时候面得那些政府为了政绩而搞出一些龌龊事事情，生生葬送了他打下的基础。如果这样，还不如不卖呢。

　　有着蓉城市政府入股，至少谢和平还要呆好几年，等到拿到国外的那些消费电子厂商的订单之后，这些地方政府将会拼命地扩大这个生产规模。

　　这样一来，就远远比引入富士康这些集团要划算得多。

　　曾经的蓉城市政府，可是被富士康个坑的很惨。花费大力气修建好厂房，人家却嫌人工太贵，直接把产业给转移到劳动力成本更加低廉的越南去了。

　　到最后，任由这些耗资巨大的厂房空在那里逐渐荒废……

　　“股份拆分之后，大约百分之三十多就能够控股……”云非的话确实让谢和平他们有些动心。

　　“多少钱？”

　　“大概五六十亿吧，要不了几年就能够回本，对于市政府的小金库可是一个非常有利的补充。你们要想干什么，完全就不用再向上面跑项目了……”云凯继续勾引着。

　　即使能够填充小金库，不过也得后面的人才能够享受。

　　“还是算了……”谢和平跟张虎两人摇了摇头。这事情，太不靠谱了。“我们会帮你跑川汽的事情，小子，你投资这些事情最好还是稳重一点，132厂以及秦飞厂的那些项目你最好还是少参与，如果应景了，这可是能够引起灭顶之灾的！”

　　张虎对云非提出了自己的警告。

　　国家明文规定，私人以及外资资本不允许插手军工。

　　而云非倒好，不仅往里面狠狠地插上了一脚，还是在国际上都是最为顶尖的飞机工业。

　　国内的政策，可是连他们都是有点把握不准的。

　　“张叔，放心吧，没事的。132的项目，我不是入股，只不过借钱给132厂，这些钱他们都是要还的。至于民用航空，国内好像没有明文规定不准私人入股吧？这几天我会抽个时间进京一趟，到时候找大领导问问，顺便再让老爷子给写个条子……”云非满嘴跑火车地说道。

　　这事情准干不准干，还真说不清楚。

　　航空工业可是属于整个国家的战略产业。这下产业在中国基本上是不允许民间资本以及外资入行的。

　　不过云非想要加入到民航的大飞机项目里面去这事情还整的有点说不清楚，或许他能够干成也说不定。这是国家急需的技术以及装备。

　　中国到目前为止，根本就无法生产起飞总重量超过一百吨的大飞机，一直都是在从老毛子手里面进口，被老毛子很是讹诈了不少次。

　　“机器人项目可以暂时停一下，全力攻关焊接机器人自动生产线，自动冲压线，自动涂装线，以及自动装配线……”云非把研究院各个项目的负责人以及主管领导给召集到了一起。

　　发布了最新的命令。

　　“其实，这些跟我们目前研究的自动化控制并不冲突，也不矛盾，我们的技术基础可以用到这里面，而这些研究成功，对我们的全自动化无人车间的生产也是一个非常大的促进！”

　　唯一不同的，这些技术更加专业化。

　　但是在自动化控制技术上面，原理以及技术都是一样的。

　　“老板，同时搞这么多项目，我们根本就无法支撑……”邓兰青不知道云非这是发了哪门子的疯。

　　原来即使跟吉利达成了合作协议，但是云非也没有要求他们必须要尽快攻克焊接机器人的项目。按照现在的人员配置，这些项目，即使短时间内有大笔的研发资金投入，没有足够的研究人员，也是白搭。

　　“人不够，就找人力资源部要人去，我们自动化方面的专业人员还太少。招收研究生也好，到别的自动化公司去挖人也罢，这些我不管。我的责任就是给你们提供足够的资金，过程我不管，你们给我结果就行了。”云非霸道地说道。

　　蓉城即将会启动建立西南汽车产业中心的计划，这里面蕴含着巨大的市场机会。

　　收购了川汽之后，短时间将之打造成一个样板工厂，这样绝对会给九一重工带来大量的订单。研发成本，最终会由消费者来买单。

　　“云非，这事情是不是再研究一下？”孙麟也皱着眉头说道。

　　“最近一段时间，云氏控股将会跟北方重工联合收购我们隔壁的川汽集团，依然由我们控股。这家工厂，我们不准备大规模地生产低档汽车。我的目的是把他给打造一个堪比国外那些自动化程度非常高的样板工厂。十年不行，二十年，咱们不缺时间，我也不缺耐心！”云非自然知道众人担心的是什么。

　　“你打算进军汽车产业？”众人顿时无语。

　　这研究院里面有了多少的研究项目了？

　　云非这是钱多了没处花还是怎么的？他这钱倒是有地方花了，但是他们的日子就更加不好过了。项目越多，他们的自由时间就越少。

　　“汽车产业那边，北重有卡车生产技术，转行问题不大。而611所的发动机技术往汽车上使用，问题应该也不是很大。我们要做的，就是开发汽车工业的智能化装备！”云非的话让众人松了一口气。

　　要是云非再在研究院里面搞一个车辆技术研究所，再开设各个功能部件的研究，这不是得要人命么？

　　而且，九一研究院里面可没有谁从事过汽车项目的研究。

　　要搞这个项目的研究，九一研究院不知道又得招多少人。

　　云非在管理上面又不愿意多用人，这就使得管理层的压力更大，为了便于管理，他们不需要太过专业，但是各个项目都得懂那么一点，否则就是失职！


第0847章 打造汽车产业样板工厂（二）

　　九一研究院的工资水平是整云氏控股旗下最高的，同时也是国内同行中最高的，但是，他们受到的压力却是与他们的收入成正比的。

　　而且，整个研究院里面，没有什么外行管内行的，不懂的人，要么老老实实地服务后勤，要么就去别的单位。

　　不想国家的科研院所那样，很容易就把那些领导什么的给忽悠的了。

　　云非是私人老板，就如同他说的那样，只要是结果，不看过程。不管他们的过程是多么的艰辛，也不管这个过程的投入有多大，如果拿不出来令他满意的成果，这个后果就不是那样好了。

　　从九一研究院建立到现在，这是云非第一次这样认真坚定的布置任务。

　　“各个研究项目小组必须全力配合这边的项目。我希望在三年内能够看到成果。汽车这四大工艺，除了冲压咱们比较陌生，其他的跟咱们研究院里面的一些项目也没有什么太大的区别。相对来说，唯一难度大一些的，也就是涂装工艺吧。咱们研究院里面在表面处理这一块的研究上面是缺的更多的，我会想办法从国家研究院搞来一些技术，顺便，搞回来几个专家……”云非不打算听下面的人的废话。

　　不管他们反对与否，都是必须要上这个项目的。

　　一开始，他搞机器人项目，其实就是为了这些市场。现在有着如此好的机会，怎么能够错过？川汽集团的几大生产线虽然都是完整的，但是都是八十年代初期从美国进口的二手设备，自动化程度并不高。

　　而且，机器人项目主要就是为了代替人力成本越来越高的人力。

　　汽车产业，是一个资金密集型、技术密集型、劳动密集型的综合产业。人工的成本那是相当高的。在云非原来的那个世界里面就能够看出来，一汽大众以及二汽集团这些工厂的一线生产工人，平均年薪都在七八万。

　　如果低了，人员流失的问题将会非常严重。

　　对于有着国家政策扶持的垄断型企业这个没有问题，因为投资都是国家的，利润也是国家的。国家有了钱之后，不会在乎那么几亿，几十亿。

　　但是小型的汽车集团就不行了。

　　如果人力成本不跟上，他就得成为别的公司的人才培训中心。

　　培养出来的产业工人以及技术人员，都会被人给高薪挖走。

　　一旦云非的自动化工业机器人出现，在一开始的投资上可能会有着非常大的投入，但是到了后期成本却会越来越低。

　　搞汽车产业的，没有眼光在这个行业中混不走。

　　就连富士康到最后都被高额的人力成本给逼得不得不大规模地采购机器人来带代替越来越高昂的流水线工人。

　　“舅舅，咱们这是不是可以算是大跃进了？”结束了对九一研究院一众负责人的会议之后，云非决绝了邓兰青提出来的要跟云非单独谈谈的建议，直接跟蒋建兴到了办公室里面。

　　“云非，你至于么？就因为家里面的问题，现在搞出这么多的事情来？”蒋建兴一直都认为这是云非为了不回家受毛家一家人的纠缠而搞出来的。

　　毛老四生了儿子都已经十多天了，云非却很少会去，整天都是以这个为借口而不回去。

　　这倒也显得他比谁都忙。

　　而且，对于他的第二个孩子，他及其不负责地取了云八万的名字，说是为了纪念他们准备搞八万吨大压机项目，这事情让毛老四很是哭了些日子，就连蒋建兴这个当舅舅的都看不下去了。

　　卿玉娥这个老丈母娘就能够爽了才怪。

　　而毛家那可是兄弟姐妹六个人，抛开还没有成家的毛二蛋以及毛易欣，上面可是有着三个姐姐呢！

　　“这个可与家里面的事情没有任何关系。当初收购红旗机械的时候不是就说过这个事情么？一直以来都因为资金问题而没有干这个。而现在咱们做出产业调整，把万燕的股份给卖出去，那些钱用来搞这个项目，不是正合适么？红旗机械厂的那些工人也就有了着落了不是？”云非尴尬地一笑，顿时正色地说道。

　　“有没有，你自己心中清楚。这个项目，无论如何我都觉得你太冲动了一点。北方重工那边是怎么一回事情，咱们现在可都是不清楚的。这会儿就调整研究方向，万一他们不陪着你玩儿呢？他们可是国企，干什么事情可是远远地比咱们麻烦很多……”蒋建兴很是无奈。

　　他也知道，这些事情即使他劝云非也没有多大的用。

　　“舅，我心中有数，放心吧。”云非点了点头。

　　北方重工是国企，干什么都得开会决定，远远没有他一个人能够决定整个云氏控股所有下属企业这样灵活。别的不说，就像他们高汽车四大工艺生产线这样，仅仅是他这个老板下达任务就行了。

　　国企要搞这些，没有几个月的市场调查以及分析，再来几个月的论证讨论风险什么的，等到他们真正开始干的时候，市场机会或许早就没有了。

　　九一集团之所以发展壮大快，快到令人瞠目结舌的程度，其实很大的原因就是云非在整个集团公司里面说一不二的原因。

　　在加上云非开的外挂，对于未来技术发展方向，经济走势以及国家重大决策等方面的把握，这是任何人都无法比得上的。

　　这就形成了九一集团的高效。

　　云非之所以迟迟不愿意进入国际市场，对于他来说，国际市场是陌生的。一旦进入国际市场，他故意营造出来的这种神话就会破灭，这很有可能会波及到国内。

　　“云非，能不能给儿子换个名字？八万这名字确实太难听了……”对于云非，毛老四一直都觉得她是非常了解的。但但是这会儿却发现，云非对于她来说已经变得非常的陌生。

　　对于儿子取名这个事情，她不知道求了云非多少次，但是云非却一直都没有松口。

　　“名字不过是一个代号而已，如果他要跟着我姓云，就这个名字，如果不姓云，叫什么名字都无所谓！”一回到家里面，云非就觉得压抑。

　　卿玉娥对他冷脸相向，在这边帮着伺候的毛丫春也是对他不理不睬，就连毛易欣跟毛二蛋，对他都是爱理不理的。

　　云非感觉自己就是一个局外人。

　　在加上这年头的月子依然还是那种四十天都不能够出门吹风的老风俗，整个屋子里面的空气很浑浊，这更加让云非感到难受。如果不是非得回来，他无论如何都是不会回来的。

　　“云非，做事情可别太过分了。怎么说老四都是给你生了个儿子！”卿玉娥不满地对着云非说道。“这事情什么都由着你，你自己看看，哪家的女人在月子里面是天天哭的？”

　　云非没有说话。

　　如果不是卿玉娥她们这些娘家人，至于发展到现在这个样子吗？

　　“我今天晚上去首都，就是回来说一下。”云非面无表情地说完之后就离开了家里。

　　要是他不离开，接下来卿玉娥肯定又得说自己产业继承权的事情。他真想不到以前一直都是通情达理的卿玉娥为什么变成了现在这个样子。

　　钱这玩意儿，害人不浅呐！

　　以前没钱的时候愁，现在有了数辈子花不完的钱，依然愁着。

　　“你不是说过几天才去蓉城吗？怎么今天就去？”对于云非突然改变行程，蒋建兴相当无语了。

　　“先去首都找老爷子聊聊，然后找相关部门询问一下大飞机项目的事情。如果国家允许我们搞，我们就也能够早作准备不是？这玩意儿光是最开始的方案论证都得好几年的时间呢……”云非无所谓地说道。

　　蒋建兴也知道他肯定是受了毛老四娘家人的气，也无法再说什么。

　　“要去你干脆坐明天早上的航班吧，你这样一个集团公司的老总，老是坐货运班机也不是一个事情……”蒋建兴对云非建议到，“而且，南门那边到机场也是挺近的，要不了多长时间就可以赶到那边……”

　　星梦集团在南门的高新技术开发区，李璐为了工作方便，早就在南门那边买了一套房子。

　　“行了，舅，我知道了……”云非挂掉了蒋建兴的电话之后就对等着他吩咐的小六子说道：“去南门，小六子，一会儿到了南门你就回来吧，不用等到明早上送我了，你老婆指不定啥时候就生了呢……”

　　小六子的老婆比毛老四怀孕只晚了几天，预产期差不多相差一个礼拜的时间，就是这几天就得生了……

　　“老板，没事，我妈跟小芳都在医院里面呆着呢。出不了什么事情的……”小六子笑着说道。

　　他给云非当司机，这一年从他受伤之后就没有给云非开几天的车，但是每个月的工资奖金都是一分不少地打在他的工资卡上，不仅他不好意思了，他老婆小芳都觉得不好意思。

　　什么活都不用干，每个月近万的收入，这简直就是云非在白送钱给他。

　　要是再不好好地工作，指不定哪天就被裁掉了。


第0848章 红旗！红旗！（一）

　　“吃饭没有？怎么这个时候过来了？”对于云非的到来，李璐感到很是惊讶。

　　云非回到蓉城已经有不断的时间了，但是毛老四生了孩子，再加上他事情本来就忙，还从来都没有到过她这边。她深深地意识到了云非对她的反感，即使心中不满，但是也没有表露出来。

　　老老实实地干好她自己每天的工作，听从他爷爷的教诲——不争即是最好的争！

　　尤其是对于云非这样在感情上优柔寡断的男人，不愿意伤害任何人的男人，这种方式才是最为好的方式。朴研姬这个朝鲜女人就是最好的例子。

　　从她刚开始到中国的时候，云非对于她来说，基本上就是提了裤子就走人，基本上对于她也是不闻不问，但是到了现在，这个女人除了向云非提出要求把她父母兄弟给接到中国来，什么要求都没有提出来过。即使她父母到了中国，也是被安置在东北那边靠近朝鲜有着众多中国朝鲜族聚居的地方，从来没有来烦过云非。

　　云非对于几个女人中，除了倪黎霜之外，也就最为疼她了。

　　虽然云非从来没有说过，但是他经常在朴研姬的家里面过夜就是最为明显的例子。

　　她原来也是不跟几个女人争，在她跟云非之间没有这一档子事情的时候，云非给予她的，可远比其他女人多，别的不说，仅仅是小麦公司那百分之五的股份，现在都是价值好几亿，等到以后这个价值会更加高。

　　“还没有呢，你吃了没有？要是没有，咱们就出去吃点吧……”云非摇了摇头。

　　他回家，卿玉娥他们根本就没有谁问过他这些事情，在她们的眼中，云八万这个要继承云氏控股的少爷才是最为重要的人。她们所有的人都是围绕着毛老四母子转。她们根本就不知道在云八万刚刚生下来的时候云非想要让蒋建兴把这熊孩子给换掉。

　　云非最为后悔的就是没有早点回来，不然，即使蒋建兴不同意这个事情，他自己也能够直接让医生操作。最好是换一个闺女，反正儿子是他的，他一直都想要一个闺女。

　　如果生一女孩，毛家的人也就不会这样重视到令人发指的程度。

　　“出去吃啥？冰箱里面有菜，我去给你弄两个下酒菜，这段时间我的厨艺可是长了很长一截……”李璐笑着说道。

　　云非愕然：“保姆呢？”

　　李璐会做饭，但是那个手艺，对于曾经是吃货，现在依然是吃货的云非来说，就有点惨不忍睹了，只能说她做的能够吃，毒不死人！

　　“辞退了，找的家政，每天有人定时来打扫房间。这样你过来也不至于有人打扰咱们不是？”李璐笑着说道。

　　冰箱里面的很多菜都是保姆给洗净切好的，这也不至于让李璐大动干戈，李璐切的肉丝，那是能够比筷子还粗的！

　　云非也没有阻止李璐，除了朴研姬以及叶悲春这两个话不多的女人，有多久没有女人给他做饭了？

　　很快，李璐就弄出了一个回锅肉，一个辣子鸡丁，在加上一个水煮黄辣丁，两个青菜就齐活了。对于李璐的这个速度，云非确实惊讶了起来，尤其是这些菜，没有尝过的他先不评价这味道怎么样，光是外表看来，就跟外面那些酒店的大厨做的差不多了。

　　这些菜都是川菜中最为常见的家常菜，但是同时也是最为考手艺的。

　　不同的人，做出来的味道绝对是不一样的。

　　“快尝尝这味道怎么样，放心吧，毒不死你的！”李璐见到云非迟迟不动筷子，自然知道他的想法。

　　“你跟刘二娃学的？”云非一片回锅肉放到嘴里，眉头顿时舒展开来……

　　“不是，跟你姐夫学的，这酒，你难道没有尝出来？”李璐一边给云非加菜，一边笑着说道。

　　云非顿时就疑惑起来了。

　　“胡雪梅那老公！你不记得了？他们回蓉城很长一段时间了，也不敢见你，我这边倒是来得勤快……”李璐笑着解释了一遍。

　　“刘根跟刘二娃一家的？我去！”当云非听到李璐说胡雪梅老公刘根居然是现任刘二娃的哥哥之后，不由愣了。那孙子老家不是泸州地区的？

　　李璐点了点头。

　　她一开始知道这个事情的时候也很是惊讶，但是事情就有这么巧，而且他从刘二娃口中也得到了证实。

　　“你看你什么时候抽个时间见见他们？不管怎么说，他都是你行过礼的干姐夫。胡雪梅现在倒也不乱来了，两口子天天腻歪在一起，如同那些刚耍朋友的小青年一样……”李璐一说到这个，就露出了神往的神色，但是她也知道，她想要的，云非给不了她。

　　“到时候再说吧，我明天一早就要去首都找老爷子。”看到李璐的神态，云非心中一黯，这样的生活，他给不了任何一个女人。所以，他急忙岔开了话题。

　　“我听说你准备要收购川汽？汽车产业这几年虽然赚钱，但是没有大投入，拿不出来能够跟国外那些汽车技术，也不会有多大的利润，难道你打算引进国外的汽车品牌？”对于云非这几天的行踪，李璐还是非常关注的。

　　云非摇了摇头：“如果要引进国外的汽车品牌，我就不收购这家厂了，而且，这个厂，我也不打算用来赚钱，而是把它给打造成一个样板工厂，自动化的样板工厂！”云非对着李璐解释说出了他的想法。

　　这些女人中，他的对于自己事业的一些想法，也就只有李璐非常了解。

　　“这样一来，研究所的很多项目倒是都还可以直接转化成产品，投放市场。不过这个成本有点高了。要是没有自己的产品，一年得亏好些个亿吧？”李璐皱着眉头说道。

　　她始终觉得，云非这样搞，有点小题大做了。

　　为了试验自动化生产线，专门搞一个汽车厂，而且还是不怎么生产的汽车厂，这完全就是烧钱的行为。

　　“红旗不是停产了吗？我想让川汽生产红旗，这是我们国内唯一的一个高档汽车品牌，咱们以后可以把它打造成一个中高档汽车的系列，甚至利用红旗的技术开发超跑技术！”云非斩钉截铁地说道。

　　中国国内的超跑不少，但是没有任何一辆是国产。

　　中国成为美国之后第二大汽车消费国，迟早会成为第一大，但是百分之七十以上的市场份额被国际品牌给把持着。

　　有人说，一汽大众什么的都是国内品牌，那些人根本就不知道，这些汽车的技术，中国人，仅仅是在德国人的技术上做出一些改进，根本就不算是得中国的品牌。

　　就如同数控机床一样，只要是在国内生产的，那些销售人员就敢说是国产！

　　“红旗？那可是咱们国家的礼宾车，国家会同意你干这个？”李璐顿时被云非给吓到了。

　　云非现在的胆子那是越来越大了。

　　“不同意能够怎么的？我就不相信上面就没有一个明白人，这红旗都停了多少年了？汽车工业部那些孙子也特么的好意思坐在他们的位置上？我这次去就是找老爷子帮忙弄这个事情的，随便再问问，允许不允许我们私人投资飞机工业！”云非把这次到首都目的给说了出来。

　　他就是去找老爷子写条子的。

　　不仅找老爷子写条子，还得让大领导跟二领导签字！

　　“你疯了？”李璐听到云非要想插手国内的飞机工业，嘴里顿时就能够塞下一个鸡蛋。

　　这是云非这段时间听得最多的话了。

　　没有多少人看到他投资大飞机项目，就连蒋建兴都是不乐意他干这个事情的。要是真的国家同意云非入股秦飞的大飞机项目，这就是云氏控股的第三个千亿项目！

　　就是把云非给卖掉，都无法弄出这么多的钱。

　　唯一值得庆幸的就是，这些钱不是一次投入。

　　整个云氏控股的利润勉强能够支撑得起来。

　　其实，云非对于国家会同意他参与大飞机项目还是有着很大的把握的，毕竟国内有着好几家私营飞机厂，虽然都是生产的一些私人小飞机，但是也是这个领域向民间资本开放的证据。

　　“疯了也得搞。秦飞那些家伙要发疯，咱们就陪着搞一把呗。反正我们也不可能拿到绝对控股权的，对于这个项目，我也没有想过要拿绝对控股权，但是成为第二大股东，我还是有信心的。除非国家能够往里面砸入这么多的钱！”云非淡淡地说道。

　　对于他不断地投资国内关系到国防安全的一些高科技项目，虽然有着很多的大佬们是不乐意的，但是同样有不少的大佬们支持。

　　国内的体制决定了很多事情搞起来非常的困难，但是有着民间力量的进入，完全能够提高不少的活力。这几年国内深化改革中的股份制改革，就是把极具活力的民间资本给引入死气沉沉的国营公司里面，促进国营企业快速向着市场化，现代化转变。

　　“我是说你拿这事情去烦老爷子，小心邓阿姨拿着菜刀追杀你！”李璐意识到自己的失态，顿时改变了自己的话。

　　“被追杀也值得的。这事情只能从老爷子那里下手……”云非苦笑着说道。


第0849章 红旗！红旗！（二）

　　邓阿姨可是放过狠话，要是云非敢再拿他的破事去烦老爷子，非得把云非给剁了喂狗不可。

　　就因为每次去找年事已高的老爷子，都把老爷子那已经经不起折腾的心脏给刺激得剧烈跳动，搞得老爷子的亲戚们以及私人医生甚至保姆们都恨不得掐死云非。

　　云非被他们给列为最不受欢迎的人，这是有道理的。

　　可是在老爷子面前，云非这个中国最大的私人老板，却是最为受欢迎的人。老爷子一辈子都是非常重视国家个科技发展，从他最后复出搞改革开放的初始阶段干的第一件大事情就是《全国科技工作者座谈会议》就能够明白他对科技事业有多么的重视。

　　那年头，参加这个会议的很多知名学者以及科技工作者可是都带着冒着，很多人都依然被关押着，老爷子派出科技部的人挨着去请，然后把他们给安排在首都饭店，每天费用标准可是比那些国家省部级领导出差还高！

　　云非能够受到老爷子重视，不是他有钱。

　　云非这个年轻人呐，是一个专心发展国内高科技产业的年轻人，脚踏实体干事业的人！云非赚再多的钱，都是他应该赚的！因为他舍得在科技上投入，舍得投入的人，才能够得到巨大的回报。咱们国内的那些国营厂，都比不上这个年轻人呐！二十一世纪是一个高科技的世纪，谁舍得在这上面投入，谁就能够把握是市场经济……

　　以上内容摘自老爷子诞辰120周年老爷子身边人共同写的一本叫《我们在老爷子身边的那些年》的回忆录的书里面关于老爷子对于这个让他们恨得牙痒痒的年轻人的评价。

　　就因为老爷子的这番评价，给云非那是解决了不少的麻烦。

　　不管老爷子身边的人怎么反对云非见老爷子，他们都没有办法阻止这个事情，因为云非是老爷子特别嘱咐，随时都可以见他为数不多的人之一。

　　“你搞了这么多的产业，还要搞汽车工业？小子，你有这么多的精力嘛？”对于云非一来就询问自己对于他搞汽车工业的意见，精神头不错的老爷子皱着眉头对云非问道。

　　“老爷子，咱们国内的汽车工业谁都能够看到，那些重卡的技术很多都是来自国外，而轿车市场，可没有几个品牌是咱们自己的。我要搞出如同九一重工的那些数控机床一样的汽车，全部用咱们国内自己的技术，国外的那些技术，还不都是用钱给砸出来的么？”云非一副我有钱，我不在乎的表情。

　　老爷自愕然。

　　这小子什么时候开始变得满嘴跑火车了？

　　看来得敲打敲打了，不然尾巴翘到天上去，把天给捅个窟窿那就不好了。

　　“你要高汽车产业这想法不错，云非呐，不要有几个钱就开始不把天下英雄放到眼里。机车工业，可不仅仅是一个汽车技术，而是整个国家综合工业水平的体现。你九一重工干的不错，我可是听说你那研究院里面在搞啥机器人项目……”老爷子说话很慢，但是依然吐字清晰。

　　这是云非最为欣慰的。

　　最好是老爷子活的比他还长，这样一来，就没有人能够动得了他的。

　　这可是一个比任何靠山都更加靠得住的靠山。

　　“老爷子，这事情我也知道不是一朝一夕能够完成的。而且，我的机器人项目，有很大的程度都是为了这个产业而搞……”要想获得老爷子的支持，就必须要让老爷子明白。

　　“哦？说来听听！”老爷子一听云非这样说，顿时就来了兴趣。

　　云非的九一研究院里面搞机器人项目，一直都没有做过任何的宣传。老爷子就喜欢他这点，不像一些国有企业那样，上马一个什么稍微有点技术含量的项目，就开始铺天盖地的宣传，好像生怕别人不知道似的，到了最后，出了什么成果，根本就没有几个人知道。

　　“汽车产业最为重要的就是冲压、焊接、涂装、总装这四大车身制造工艺。冲压这块，东北锻压一厂跟北重进行了技术以及业务的交换，我们的锻压技术以及业务换了他们的冲压技术跟业务，人员也换了，这个问题不大；焊接这一块，我们的机器人项目正在全力搞自动化的焊接机器人，目前算是小有进展吧。至于总装这一块，靠人力问题不大，但是我们要搞就搞最好的，所以必须要搞自动化的流水线生产。唯一的问题就是涂装这一块，我们研究院虽然也搞表面处理以及热处理的研究，但是对于汽车的电泳漆研究并不大，到时候这个可能得向国家科学院表面处理技术研究院请教……”云非把他们的优势以及劣势都对老爷子详细地说了一遍。

　　“至于各种零件的制造，对于我们这样的制造企业来说，根本就不是什么难事。而且，这个项目北重跟132厂都会提供一部分相关的技术……收购我们隔壁的川汽集团，我们主要不是为了生产汽车，而是研究汽车制造的四大工艺自动化，我们要把这个机车厂建设成为一个我们国内汽车工业的样板工厂，利用这个来推销我们搞出来的自动化生产线……”云非见到老爷子听的很是认真，不由又把他的那套建设样板工程的说辞给搬了出来。

　　老爷子赞许地点了点头。

　　这年轻人看来并没有因为兜里面有了钱而变得浮躁起来，不过他很快就皱起了眉头：“云小子，如果照你这么搞，你们这个样板工程岂不是每年得亏损好几个亿？”

　　“亏损那是肯定的，所以我们还是得一边研究一边生产一些汽车来填补这亏空。如果依然靠着九一重工以及其他的企业来输血，这会制约其他产业的发展……”云非装出一副苦恼地说道。

　　“你们现在自己都没有这方面的技术，这得亏损多少年？”老爷子最能够明白这些事情，国内很多的人搞高科技产业的研究，都是因为研究时间太长，或者太长时间无法获得利益而放弃。

　　只有在国家的大力投入下才能够保证研究持续下去。

　　整个中国，也就只有云非会不会在乎进度，不计成本地往研发中投入进去。

　　但是他也担心云非因为巨额亏损而半途而废。

　　所以，他不希望云非干这些事情一直亏损下去。

　　“所以我就来麻烦您老人家了……”云非有点不好意思地说道。

　　不过他这不好意思那可都是装出来的，跟黄乔松他们这样脸皮比城墙倒拐还厚的老货们在一起待久了，他的脸皮早就厚的不行了。

　　“哦，你需要我帮你什么忙？你也晓得，我早就退休了，你想要政策什么的，找我也没有用……”老爷子顿时就警惕起来了。

　　这小子要是开口向他请求，让他帮着弄一些政策，给他开后门，这影响就不好了。

　　“老爷子，看您老说的话，我是那么不知轻重的人么？我就先让您老人家写个条子，让汽车工业部跟一汽集团把他们停产丢在哪里没有用的红旗汽车品牌生产以及运营权转让给我……”说了这么半天，铺垫都搞了好久，云非总算是说出了自己的第一个目的。

　　“你想要红旗？这牌子是不错，不过那个技术可不行……”老爷子皱着眉头说道。

　　对于云非让他帮着写个条子的事情，他倒无所谓，但是红旗车可是国家礼宾车。

　　“老爷子，这个我也知道，所以才联合132他们一起搞嘛。发动机不行，咱们弄个战斗机的发动机技术运用上去，没有什么大问题吧？其他的问题，有着北重的技术支持呢。重卡以及坦克的地盘技术来搞轿车的地盘，问题不大吧？反正，这红旗车一汽也不生产，这资源白白地浪费掉了……”红旗车老爷子可是非常有感情的。

　　云非隐约记得，当年老爷子视察红旗的时候就说过，红旗车的生产不要停，哪怕一年生产几辆，也得搞下去，这是咱们国家在轿车上面唯一的一个自主品牌。

　　对于知识产权，老爷子的重视超过任何一任领导人。

　　要不然，云非也不会找老爷子来帮忙搞这个事情了。

　　老爷子应该是最不希望看到红旗这个品牌倒下去的人了。

　　“看看咱们国内，政府公务车，不是德系就是日系，要么就是韩系，这不是自己打自己的脸嘛。咱们国内红旗停产，就是因为生产成本高，只要数量一上去，成本不就降下来了？咱们不说生产太多，一年生产个十万辆，就足够了，而且我也不用亏损……”云非不得不给老爷子放出一个卫星。

　　现在的红旗车，一辆的生产成本可就近百万……

　　“你小子怎么也开始变得满口的火车了？十万辆，你生产得出来，卖得出去吗？”老爷子顿时就不高兴了起来。

　　他最讨厌谁在他面前放卫星了。

　　“这是以后的发展方向。当然了，这些也不能够一股脑的就生产得跟咱们国家的礼宾车一样的，那样真卖不出去的……”云非笑着说道。


第0850章 老爷子面前也不能让步

　　红旗这个品牌，不仅云非，很多的网友曾经都在网上讨论过这个品牌，商量着怎样才能够使得这个品牌价值最大化。无数的五六十年代出生的人目前是这个世界高档车的消费主力，尤其是那些知情，对于这样的品牌情有独钟。

　　刚刚来到这个世界的时候，对于四个圈圈儿的奥迪，云非那是心有独钟的，跟李璐之间，甚至都是因为当初由任志国送给他的那辆奥迪一百而开始。任志国不过是一个不怎么管事的副总经理，赠送一个人数十万的车这么大的事情他根本就做不了主！

　　但是现在，云非对于奥迪也没有什么感觉。

　　一向都是标榜着支持国产的他屁股下面却坐着六百多万的进口车，这无论如何都有点说不过去。

　　就连王庆丰对于这样的事情都是抱怨不已。

　　他屁股底下依然是小鬼子的丰田……

　　对于红旗，云非早就在打主意了，自然有一个全盘的考虑，对于品牌的运营，曾经的他没有丝毫的经验，仅仅在度娘那里看了不少。但是现在，他成功地让万燕逆袭，星梦以及小麦崛起，不仅是他，他手中的运营团队都庞大无比。

　　运营一个汽车品牌，虽然他们没有经验，但是有着云非这个作弊器存在，以及前面这样多的运营经验，根本就不是什么大问题。

　　甚至集团公司有不少人都提出来，要成立一个品牌运营的公司用来针对全国范围的品牌市场。不过云非对于这事情并没有的太大的兴趣，而且麦伦老头准备干这个事情，他也就暂时不想去跟这老头子竞争。

　　所以，说服老爷子帮忙从一汽集团把红旗品牌给收购过来，他有着很大的信心。

　　“你有把握？”老爷子沉默了片刻，严肃地对着云非问道。

　　国内的公路上都是跑着国外品牌的汽车，他的心中也不是那样好受的。所以，老爷子对于云非提出来的把红旗收购交给他这个私人老板运营的事情，很是心动。

　　云非做事情，到目前还没有不成功的。

　　“没有！不过我会尽我自己最大的努力去做……”云非同样严肃地对着老爷子说道。

　　红旗能不能在中国已经被国外品牌给完全霸占的市场份额中分得一杯羹，他自己真的没有把握。如果说全国的公车市场被他给吃下，他倒是不担心。

　　但是他得罪的人不少，这个市场，很难……

　　“那就让一汽集团用红旗品牌入股吧，这个品牌是国家的，交给私人运营问题不大，但是所有权还是属于国家的……”老爷子濡染对云非说道。

　　对于这个事情，云非早就有心理准备，但是从老爷子口中说出来，他还真的有点惊讶。

　　“国家要控股权？”这是云非最为担心的，也是最为看重的。

　　如果一汽拿到了控股权，甚至是绝对控股权，他可不会干这个事情。

　　他需要拿到绝对控股权才行，要不然到以后会跟一汽集团一样，只为利益不为其他什么，云非往里面投再多的钱都不会有什么效果。

　　这不是他需要的，也不是他想做的。

　　既然老爷子提出来了以品牌入股，这就不能不把控股权这事情说清楚。一汽如果控股，初期的运营会很有利，但是国营企业体制的僵化，要想如同九一研究院那样没有钱的时候就拼命地往里面砸钱，根本就不可能。

　　国企的老总都是有行政级别的，他们需要的是政绩。

　　上交国库的利润，才是他们政绩最为直接的体现，而让他们搞技术投入，耐心等十年二十年什么的，根本就是不可能的事情。

　　国内的官员官僚，云非比谁的认识都更加深刻。

　　这些年，如果不是他跟最高层的大佬们关系好，而且有着军方撑腰，九一集团办事情可就不是那么容易的。谁都知道阎王好见，小鬼难缠！

　　不过九一集团向来都是对于那些小鬼们不闻不问的，如果有人胆敢索要好处或者吃拿卡要，这些事情直接就交由公司的公关部门，由他们去向政府反应，如果依然不能解决，那么，一层层的领导去找政府的各级领导，到了最后还不行，自己就由蒋建兴或者云非这个老板去跟谢和平以及张虎这两个市委市政府的大佬去交涉。

　　九一集团是个硬骨头，尤其是他们老板云非，根本就不会纵容这样的事情，一旦被他给炮轰，谁都吃不了兜着走。

　　这只是针对地方政府，但是高层上面可有着太多人不知道内情。

　　一旦这样的事情出现在九一集团里面，无论如何都是让人接受不了的不是？

　　控股权，甚至是绝对控股权，必须在一开始就拿到手中。

　　“关于控股权，你是怎么想的？”老爷子并没有回到云非，而是把问题丢给了云非。

　　他也知道，这些事情，由国家控股最好，但是老爷子更加明白，国家控股，云非肯定不会干这个事情。最好是能够有着一个两全其美的办法。

　　“我要绝对控股权！”云非咬着牙对着老爷子说道。

　　即使是老爷子，这控股权他也必须争。

　　而且，一汽以品牌入股，根本就不可能占据多大的股本比例。九十年代末期的一汽集团，可远远没有十年后的一汽那样风光。现在他们即使想要投资，也得从中央跑关系才能够搞定。

　　大多数的国营企业都是没有办法跟九一集团比的。

　　老爷子看着云非，没有说话。

　　云非丝毫不退让，这事情不可能让步。他这些年被国家站的便宜够多了，国家不可能手中捏着一个品牌，就让他一个人投资，并且在这里面最占据多数的利益。

　　“如果无法取得绝对控股权，而且拥有这个品牌的一汽集团的股份不能够超过百分之二十，否则，我宁愿不搞这个事情。人家吉利集团自己不跟任何人合作，现在不也是把自己的汽车给弄出来了么……”云非见到老爷子紧紧盯着他不说话，无法再跟老爷子那犀利的眼神对峙下去，顿时就败下了阵来。

　　有点不满地说道。

　　“你娃儿一天在想啥子呢？这是商业的事情，这些事情，要合作，你去跟一汽的人谈判就是了嘛。找我这个老头子可没有啥子用……”老爷子一见到云非这样说，顿时就笑了起来。

　　恰好这会儿，老爷子的保姆再次提醒他应该休息了。

　　对于这个三十多岁的保姆的白眼，云非直接无视了。

　　“云非，你在这边吃饭吧……”老爷子对着云非说到，这个事情，算是有了定论，但是云非并没有要走的意思，老爷子不由出言说道。

　　“不了，老爷子，麻烦您老人家人赐个条子呗……”要是没有老爷子的条子，谈判没有个三五年，根本就不可能。云非这么多年还真没有请老爷子给他写过条子的，而老爷子也讨厌干这个事情。

　　“你小子想要干啥子？”老爷子明白，云非这小子这是想要用他的威严去镇压那些家伙呢，并不愿意写这个条子。

　　“没有什么，就是想要尽快把这事情弄下来。”云非本来想要说这是个小项目，把大飞机项目的事情也给说出来，不过看到保姆那杀人的眼神，邓阿姨在一边对他做了一个抹脖子的动作，不由苦笑着说的说道。

　　老爷子没有说话，也没有给云非写条子，而是直接用手中的拐杖把这小子给赶了出去。

　　云非早就不愿意在他这里吃饭，这个事情老爷子是知道的，就因为老爷子这边的饭菜清汤寡水的让他这样的肉食动物实在是人受不了。

　　老爷子对他倒是没有什么意见，不过云非这样的说辞却把老爷子身边的人给得罪了……

　　这也是为何老爷子身边这些本来跟云非没有多大干系的人不待见他的原因。

　　“老板，直接回酒店还是？”徐青问着云非，这会儿说早也不算是很早，要说晚，天都还没有黑呢。冬日的首都，黑得可是相当的早，五点多外面的就开始黑了下来。

　　“咱们去某南海，我跟李老头约好了的……”云非要想入股秦飞的大飞机项目，必须要多获得一些大佬的支持。而李忠伟属于军方的二号人物，大领导之下，就是他说话最为管用了。

　　如果有了他的支持，云非再说服了大领导，再跑各个部门就容易得多了。

　　而且，秦飞的项目团队现在也在首都跑这个项目。

　　最终，他们还是没有132厂那样大的胆子。

　　手中有粮，心中才能够不慌。132厂本来就有着众多的民品单位，而且靠近市场，再加上把项目很多的东西都弄到了枭龙战机上面让巴基斯坦人买单，并且技术储备也足够，再加上有着蓉城市委市政府的支持以及云非这个私人老板在一系列他们欠缺的技术上面支持，资金的支持力度也不小，人家才敢搞这个。

　　秦飞的运输机项目都被砍掉了很多年了，这些年一直都靠着国家的财政拨款过日子呢。

　　要像132那样过得风光，基本上是不可能的。


第0851章 不见棺材不掉泪的李忠伟

　　李忠伟也是很长时间没有见过云非了，对于云非的要求上，他一般都是在不违反原则的情况下能帮就会帮的。不是因为李璐的问题，而是军方欠着云非很大的人情，尤其是一些电子方面的研究经费，到现在都还差九一研究院不少，这些钱对于军方来说并不是一个太大的数量，但是却都是军方因为经费的原因不予立项的重要项目。

　　秦飞要想高大飞机项目，他是支持的。

　　因为秦飞也是属于军方管辖的，而且起飞总重量在一百吨以上的大飞机，这是中国最大的软肋。中国的大型运输机都是从国外进口，运八的载重量并不是很大，完全不能够符合中国这样有着广袤国土的国家。

　　中国除了当年前苏联解体的时候搞到了一些图124，主力运输机就是载重量只有数十吨的伊尔76，即使中国自己的主力轰炸机轰六，大多数的技术都是来源于老毛子的援助。

　　从七十年代初中国开始搞运十项目，这是中国在大型机上面唯一的一个出了发动机进口之外其他部件国产率达到百分之九十六的大型飞机，性能指标比起美国波音707都不差！

　　而且，运十项目仅仅比挑战波音垄断地位的空中客车起步晚两年。

　　然而，就因为三千万的经费，这个项目下了马。沪市本来用于搞中国自己的大型飞机的工厂，变成了国外飞机的组装厂！这是整个国家航空工业的耻辱与悲哀。

　　就因为一些孙子认为国外的月亮比中国的圆，他们认为运十技术落后，性能不可靠，没有市场。这些孙子根本就不特么的懂什么叫市场！

　　然而，在八十年代中期，国家停止了这个项目的财政拨款，使得中国的大飞机计划完全中断，花费了十五年时间好不容易有机会赶上国外的航空工业，却因为一些问题而生生地葬送了。

　　在沪市飞机制造厂的庞大科研队伍被解散，唯一的一架样机的飞行试验中断，技术资料封存……

　　这是中国这个大国的悲哀。

　　为什么这个项目会停下来，没有人愿意去深究。这涉及到当时的国际环境，同时也涉及到国与国之间的博弈。

　　秦飞想要搞这个项目，就是因为他们得到了运十项目那个庞大的研究团队最多的技术人员。很多的研究员对于这个项目都是耿耿于怀，视为终身遗憾。

　　“你知道这个项目会投资多少？如果搞出来之后没有市场，你不后悔？”说实在，这事情，不仅让整个中国的航空工业的人员愤恨，更加让他们这些大佬们痛心。

　　可惜，那个年代，李忠伟这样的人说话根本就不管用。

　　“倾家荡产，也在所不惜！”云非斩钉截铁地说道。

　　“这个项目，目前要想让国家立项，基本上不可能，但是如果你们私下搞，不从国家财政上面要资金，国家也干涉不了……”李忠伟叹息了一口气，对着云非说道。

　　“如果没有国家的支持，一切都从零起步，哪怕三十年，我们都搞不出来！”云非冷冷地说道。

　　这是他找这些大佬的原因。

　　云非为了避嫌，现在跟高层领导的接触很少，但是要搞这个项目，不取得国家的支持根本就不可能。

　　“只要你能够把当年的研究队伍凑齐，即使没有任何的技术资料，也能够很快就取得突破性的进展。当然，人你可以去挖，这个技术资料你可以让秦飞去搞嘛。当年的研究技术资料，很打一部分都在哈飞集团以及秦飞集团……”李忠伟对着云非出着主意。

　　“这样说国家立项是不可能了？”云非蛋痛地问道。

　　秦飞的项目小组到首都来了这么长的时间，并没有取得任何的进展。

　　“这两年基本上不可能。去年开始，国家飞机工业的三步走计划彻底夭折。要想在一切以发展经济为主的时代来搞一个国家连续失败两次的计划上马，你觉得有多大的可能？除非大多数人都不要自己的政绩……”李忠伟在云非面前丝毫不掩饰他对于一些人的鄙视。

　　这个事情，确实非常让人气愤。

　　“运十计划失败了么？不是某些孙子，至于么？现在那架运十可都是还停在沪市呢！”云非咬着牙说道。对于那些民族的罪人，他已经不想再骂了。

　　简直就是浪费口水。

　　而那些人，依然还是在享受着他们的权利……

　　“咱们的天空中，可有运十飞机飞着？没有！”李忠伟冷冷地说道，“既然没有，这个计划成功了么？”

　　“别扯这些没用的，如果民间资本要进入这个行业，国家回同意不？而且，那个团队解散了这么多年，能够找的回来？”云非的嘴角裂了裂。

　　这个项目，真的是让人但痛不已。

　　“反正上面没有明确规定，你们非得自己搞，不向国家要钱，也没有什么问题不是？当然，前提是你不控股……”李忠伟知道，云非对于控股权有着近乎扭曲的渴求。

　　“我特么的倒想控股，要是实在不行，我去香江搞这个！”云非蛋痛地说道。

　　“在这之前，你最好是先跟秦飞的人谈谈吧。他们既然闹腾着想要搞这个，肯定也不是凑热闹。而且，你可以找运十飞机的总设计师马凤山马老聊聊……”李忠卫的话把云非给吓着了。

　　云非真的被吓着了。

　　马凤山不是在九零年就因为这个项目被砍而被气死了么？

　　“我去，李老头，你不吓人不行么？马老不是在九零年就死了？”云非当机提出了自己的疑惑。李忠伟这老东西忽悠着自己玩儿呐！

　　李忠伟一听云非的话，神秘莫测地一笑，对着云非竖起了三根手指。

　　“少来，快说，要不然一瓶都没有。你信不信我让李璐回来把你家的好酒全部给弄走？”一见到这老东西竖起三根手指问着要三瓶好酒，云非顿时就气不打一处来。

　　这老东西的老脸居然厚到了这种程度。

　　再这样下去，还能不能一起愉快地玩耍了？

　　“小子，威胁我没有用。要么，你给我三瓶，我告诉你实情，要么，你就自己去寻找他的下落。顺便透露一点，这个世界上知道他还活着的人不多，而我，恰好就是其中之一，而且他的死，基本上是我一手操作的……”李忠伟笑眯眯地对云非说道。

　　云非一听到这里，顿时就明白了。

　　马凤山这是真的没有死！

　　运十项目的下马有着太多让人疑惑的地方，这中间肯定有着不少不为人知的内情。

　　而马凤山没有死，对于他们来说这绝对是一个惊天的好消息。

　　到了这里，他反而不急切了。

　　一直都是被这不要脸的老东西给吃得死死的，被他给敲诈勒索了无数次，这次怎么也不能够让他如愿。

　　“李老头，您老人家真不怕李璐回来？昨天晚上我跟她一起的时候，她还说准备回来看看您老人家呢……”云非邪笑着对李忠伟说道。

　　当初云非第一次跟李璐回家的时候，这老东西在李璐家里面煽风点火玩儿得很是高兴，李璐还没有来得及找他算账就被云非给带走了。

　　“你有本事把她给叫来？小子，得了吧！你后院烧起来的那熊熊大火，不扑灭，到这里来威胁我？信不信我让你家的火烧的更猛烈？前段时间，首都流传出了一个谣言，说什么一个姓云的大老板看上了首都影视学院的一个叫什么小米的漂亮女孩，谁跟女孩说句话都得被打断腿什么的……”对于云非，高层那是时刻都关注着的。

　　“老头子，你这是真的不见棺材不落泪呐。好，好，我这就打电话让李璐给你送酒来……”云非一听李忠伟这老东西居然添油加醋想要从陈小米这事情上给自己泼脏水，顿时就怒了。

　　尼玛，没得谈了。

　　恶人自有恶人磨，等李璐来收拾这老东西吧。

　　看到云非掏出了电话，李忠伟一脸笑意地一边喝茶一边盯着云非，他还真不相信云非家里面有了好几个女人，还在外面找女人的事情让他家中的那几个闹腾的正厉害的女人知道。

　　尤其是李璐。

　　“在干什么呢？首都呢，刚拜见了老爷子，没啥事情，我就是突然记起你这几天不是最容易怀孕嘛，要不咱们在首都这人杰地灵的风水宝地努力一番……”云非根本就不怕当着这老家伙说这事情有什么难为情的……不过他话还没有说完，电话就被一边的李忠伟给抢了过去，然后一把挂掉了……

　　“李老头，你这是干嘛呢？”云非见到李忠伟这老头子满脸的怒气，心中顿时就笑翻了。

　　整个李家人的都急着让李璐生孩子呢，而李璐比他们更加着急。

　　一说到生孩子的事情，李璐那绝对是疯狂无比的，李忠伟如何能够不知道这个事情？只要云非同意说天天跟李璐一起为这个事情努力，让李璐干什么她都愿意。

　　“孙子，你狠！”李忠伟好一会儿才压制住心中的火气。

　　李璐要是回了首都，他这日子还能够安宁得了？


第0852章 运十折翼秘闻

　　“爷爷，你这不能够怪孙子呐。老老实实地合作，多好的事情？”云非笑嘻嘻地说道。

　　对于李忠伟的话，他丝毫不觉得是骂他。

　　从李璐那里算，他确实是孙子。

　　被爷爷这样一叫，也没有什么无法接受的不是？最为重要的是，他成功地在李忠伟面前扳回一局。这种事情，完全是值得庆祝的。

　　“小子，记住了，一瓶好酒！”李忠伟只能退而求其次，能够从云非这小子手中弄一瓶酒也是不小的成就。

　　“一瓶都没有，要么这会儿告诉我，要么我让李璐来您老人家做客。听说你家老太婆很多年没有见到这妞了，你老头，你活了这么久，浑身骨头足够硬，就是不知道你耳朵根子是否还足够硬呐？”云非阴测测地笑着说道。

　　李忠伟在他面前丝毫没有一个爷爷辈的人那样慈祥，反而是一脸的猥琐。这就使得云非也没有把他给当成一个长辈来尊敬。

　　“得了，你小子赢了。看来老头子我的计策还是管用的嘛，你这会儿已经变得比我脸皮还厚了……”李忠伟讪讪地说道。

　　云非对他的那种自欺欺人的解释根本就不以为意。

　　这老东西这是在往自己的脸上贴光呢。

　　“李璐或许这会儿已经开始往机场赶了。从蓉城到首都，貌似也就飞两个多小时的时间吧？不知道这妞是不是会包下一架飞机飞首都呢。说不定一会儿到了首都正好吃宵夜……”云非懒得跟这老东西扯没用的。

　　“得了，小子，被威胁了。我就给你说说吧，马凤山没有死，当年他确实是病危了。不过后来被秘密送到首都来治疗了，好了之后，国防工业部准备把他调到哈飞集团去的，他不愿意去那边，航空总局任职也因为运十计划下马让他很是反感……”李忠伟的话让云非惊诧无比。

　　他之所以不想去说运十下马的事情，就是因为很多人用这事情攻击老爷子。

　　这事情是三机部在负责，三机部从八零年运十试飞之后就对这个项目非常不满，再加上民航总局的沈图那孙子对于这个事情从中作梗，使得运十因为三千万的经费而停止了下来。

　　这些事情，都是网络上有的。

　　尤其是在云非的那个世界，零八年中国大飞机项目启动之后，无数人拍手欢庆中国开始搞自己的大飞机，然后就有人跳出来把运十的事情给抖了出来。

　　大多数的民众才知道，原来，在该给开放前面八年，动乱中的中国就已经开始了中国的大飞机计划。

　　有人猜测，这很有可能是政治斗争的牺牲品，因为沪市地位的独特性。

　　老爷子在云非的心目中那是完美的，这些事情有着太多的复杂性，他不希望老爷子在他心中完美的形象遭到破灭。

　　但是通过李忠伟的口，云非才知道，当年沈图贪污了，在中国组装道麦公司的飞机基本上是三机部以及民航总局一手促成的。

　　从七十年代中期开始，那时候尼克松访华，中美之间关系那是出于蜜月期，而老布什按个时候也在中国，到了后面成为了美国CIA的老大，就是因为他在中国的工作取得了巨大的作用。

　　也就是因为运十的下马，美国道麦公司在中国做成了一单十亿美元的生意——DC-9超80在沪市组装的生意。而这个组装工厂，恰好就是总装运十的沪市飞机制造厂！

　　尔后在西方《财富》杂志上吹嘘自己是怎么做成10亿美元的生意的，说“因为沪市搞过运十，我们才与他们合作，如果不扳倒运十，美国飞机就不好打进中国”！

　　确实，如果有运十的存在，美国的道麦也好，波音也罢，甚至九十年代中期进入中国市场的空中客车公司，要想打进能够自己生产大飞机的中国，基本上是不可能的。

　　这中间涉及到很多见不得人的事情。

　　“这么说，老爷子对这事情也是痛心疾首的？”听到不是因为老爷子才最终导致这个项目的下马，云非松了一口气。

　　“我就知道你小子会这样想这个事情。要不然也不会告诉你内情了。老爷子当年不是对这个项目不重视，更加不是漠不关心。你想想，改革开放之初，咱们整个国家是怎么样的？再看看现在……”李忠伟一副我就知道你小子心思的表情。

　　改革开放之初期，中国短短几年的时间就取得了巨大的成就，农村中涌现出了大批的万元户，而城市居民也因为经济的发展使得收入上涨很多，生活水平同样提高了不少。

　　但是，当初因为搞改革开放就是摸着石头过河，整个国家都是小心翼翼的。

　　老爷子所有的精力都是投放到了整个国家的经济领域。

　　也正是从那个时候开始，国家开始了大规模的裁军，把工作重心完全转移到了经济工作上面。好几次的运动，都是一些下面人扭曲了意思，搞出了不少的乱子，而这一切，都被那些居心叵测的人给推到了老爷子的头上。

　　老爷子重视科技的发展，这是谁都知道的。

　　从他当年南巡的时候参观的工厂几乎清一色的都是高科技公司，就能够看出来。

　　而云非这个中国最大的私人老板，同样也是因为老爷子的这种态度而发展起来的！

　　“谁叫你们把从那次学生事件之后就把消息给封锁得严严实实的？”云非翻着白眼说道。这些事情，离他太过遥远。

　　“当初老头子也没有办法，事情发生了之后他才知道消息。咱们国家不可能所有的事情都过他的手吧？八六年的时候，国家不是就再次启动了计划么，但是下面的人一直搞了六年的调研才拿出一个方案，国家要求自己搞，但是最后依然是跟道麦公司的合作生产……”李忠伟继续叹息。

　　这些事情，即使权利再大的人，都没有任何的办法。

　　一个人，精力是有限的，而一个国家，事情却是无限多的。

　　“中央满天晴，到了地方起风云……”云非同样叹息了一口气。

　　既然马凤山还活着，现在也才不过七十岁，继续搞研究完全是没有问题的。没看见孙麟他们都已经七十好几了都还在被云非大老板剥削着么？

　　不过他还是担心这个老头这么多年没有搞技术研究，现在还能够主持这个工作不：“廉颇老矣，尚能饭否？”

　　“他确实老了，能不能够工作，这个事情就得你自己去找他谈了。反正秦飞的人找他没有用，要不然当初他就去了秦飞了……”李忠伟笑着说道。

　　“他在哪里？”云非蛋痛地问道。

　　“这老头在草原上放羊呢，当年他说他在海边长大，一生都在海边，没有去过草原，就带着老伴儿跑到草原上放羊去了。这么多年一直都没有回来过……”李忠伟笑着说道。

　　“尼玛！”云非一听到一个大飞机总设计师跑到草原上去放羊，顿时就跳了起来。

　　这简直就是浪费资源不是？

　　即使他不愿意搞飞机设计，怎么也得把他给弄到航空航天大学里面去带学生不是？为中国的航空工业继续发挥他们的余热嘛。

　　如同云非猜测的那样，李璐真的包了一架飞机飞首都。

　　“姐，过几天我带你到草原上去策马奔腾如何？”李璐挖人，远远比云非更加擅长。

　　“不是说好就在首都努力造小人儿么，咋又想着要去草原了？”李璐郁闷地问着云非。自己为了孩子可是拼了出去，但是去草原，她还真没有什么兴趣。

　　小时候在草原上呆了不短的时间呢。

　　那里可没有她什么值得留恋的美好回忆。

　　“这就算是咱们度蜜月了不是？看看辽阔的草原，再听听牧羊女那优美的歌声，心情一好，说不定就怀上了不是？”云非自然不能够告诉李璐是要到草原上去找马凤山这个不务正业的大飞机设计师。

　　就当成是度蜜月了，然后顺便就把马凤山给找了回来，也是一件不错的事情嘛。

　　当然，要是偶遇这个已经死去的人，就更加好了。

　　不知道那老头现在是说蒙古语呢，还是说普通话呢……

　　“切，拉倒吧你，说吧，要去草原干什么？不说我可不陪你去。这大冬天的，到处都是学，人都得冻死……”冰天雪地的时候去草原，估计也就只有云非这个没有怎么在北方呆过的人才能够想出这样奇葩的事情。

　　“就是去草原看雪景呐。以后生了孩子，要是闺女，不是正好取名叫云白雪什么的不是？给孩子取名可不是一件容易的事情……”云非的手不老实地钻进了李璐的衣服里面……

　　秦飞来首都跑项目的人是由秦飞总工赵云海带队，一共有着十多个人。

　　他们住的却是那些五块钱一晚上的小旅馆，出门都是坐公交车，当知道这一点后，云非突然有了心酸的感觉。

　　这些人，虽然是为了救活他们厂子而在跑项目，但是云非却知道，他们实际上是为了节省每一分钱用于他们即将开始的大飞机项目才落魄到这样的程度。

　　快一年了！

　　这些人一直都是住在这样的房间里面。


第0853章 大飞机总设计师人选

　　“赵总，你们就住这样的地方？航空工业部不是有招待所？国资委不是有专门的经费？”云非偷偷地抹了抹眼角，对着赵云海问道。

　　秦飞再穷，也不会差这么一点的钱。

　　赵云海可是中国最为顶级的专家！他们出差都是有固定的标准的。

　　即使不住星级宾馆，再怎么也得是普通的一两百块钱的标准间不是？但是云非万万没有想到这些人都是睡着大通铺，住着小旅馆，就连团队里面的女人都是跟他们一样，住着这样廉价的小旅馆。

　　“云老板，咱们秦飞可不能够跟你们比，即使这样节省，咱们这大半年下来，也花了好几万块钱呢，这些钱如果全部用来买设计图纸，足够我们用好长时间……”赵云海对于他们住的这地方，并没有觉得有什么不知足的。

　　“叫大家收拾东西，去九一集团的招待所吧……”云非咬着牙说道。

　　他是强忍着的流泪的。

　　来到这个时代，他感动的次数不多，第一次是被132厂的那些家伙捐出自己的工资搞战斗机给感动，虽然他时刻在用这个事情来嘲笑黄乔松，但是他没有丝毫看不起他们的意思。而且，对于132厂的所有人，他反而是无比尊重的。

　　那边要是有人到他这边出差，招待的部门往往都是在外面，每人每顿三十块钱的标准，而其他的人来他们这边视察工作什么的，哪怕的大领导跟二领导，都是在他们食堂里面吃真正的工作餐。

　　对于这事情，谢和平跟张虎都是不满的很。

　　但是云非丝毫都不理会他们。

　　而这一次，他同样是被秦飞的这些跑项目的人给感动了。

　　看看那些地方政府来中央跑项目的家伙们，谁特么的不是大把的花钱，胡吃海喝？

　　这或许就是因为秦飞使用的都是自己职工赚来的钱以及国家不多的财政拨款，而那些地方政府却有着税收支撑……

　　“云老板，这怎么能行呢？我们并没有太多的活动资金……”赵云海苦笑着说道。

　　不是他们不想住的更加好一些。

　　而是秦飞的情况根本就不允许，尤其是他们这里面还有好几个女同志，住这样的民工住的大通铺旅馆，就连洗澡什么的都不方便。

　　“不用钱，这个钱我个人出了。让大家收拾东西跟我走吧，我了解一下你们的进度……”云非不容拒绝地说道。

　　九一招待所基本上都是不对外营业的，大多数都是跟九一集团有着业务往来的公司的人员出差住宿，这些钱都是由公司内部结算，并不需要交钱什么的。

　　赵云海也知道，他们要启动大飞机项目，不管国家批准不批准，资金缺口的问题都会是困扰他们的最为主要的问题。而云非，则是他们最为重要的投资人。

　　虽然双方都没有关于这个项目正式接触，132厂的项目双方都有参与，关系也不是太过陌生。

　　所以，赵云海也不扭捏——他们没钱了！

　　一天每个人的住宿以及生活费，在加上公交车费什么的，加起来也不是一个小数目。

　　秦飞虽然也学着132厂开始搞一些民品生产，但是都才开始起步，再加上国家一直在实行货币紧缩的财政政策，国家每年的财政拨款并不能够让秦飞完全够用，秦飞欠着银行好几十亿的贷款！

　　知道云非的心思，李璐一开始就联系附近的朋友弄了一辆中巴车过来，这倒是让秦飞的这些跑项目的人惊讶不已。

　　“赵总，现在项目跑的什么程度了？航空工业部以及机械工业部这些部门批复了没有？”云非把赵兴海邀请到了李璐昨天开过来的劳斯莱斯上面，就对着他问道。

　　“唉，中央没有一个部门同意我们搞这个。他们认为，咱们自己搞，还不如购买国外的来得划算……”赵云海叹了一口气，落寞地说道。

　　每个部门的门槛都快要被他们给踏破了。

　　但是，却没有谁支持他们搞这个项目。

　　“飞机局那边也是这么个态度？”云非虽然有着心理准备，但是一听到这样的情况，心中不由也是一阵火大。

　　“他们倒是没有说什么，同意我们自己搞这个项目，但是也要求我们自己跑业务。反正，上面基本上都是这样一个态度，要搞这个可以，但是国家不会给钱……”赵云海这段时间头发都因为这个事情完全愁白了……

　　“这个倒不是大问题，只要能够从他们手中拿到批文，弄到审批手续以及运营许可，等咱们弄出来之后各种检测合格给我们生成许可以及运营许可就成……”云非无所谓地说道。

　　不就是钱么？

　　能够用钱解决的问题，最不是问题。

　　现在他们要干这个事情，缺的是技术，而不是钱。即使他的云氏控股，也能够支撑得起这个项目的研究，不过到最后要开始投产建设的时候，云氏控股就不一定能够担负得起这个项目了。

　　中国二十一世纪的大飞机项目总投资可是超过三千亿！

　　“如果资金能够到位，我们现在就可以开始这个项目，当年运十的研究团队大部分都在我们秦飞，这些连大家都没有闲着……”赵云海从一开始秦飞想要拉云非合作的时候，就开始打听过关于云非的情况，自然知道他想要什么，关心的是什么。

　　“新项目必须要参照美国适航条例FAR-25部标准研制，苏联的标准已经不行了。欧洲那边的标准，咱们也可以参照，最好是能够符合美国与欧洲的两个标准，咱们要搞，就不能够仅仅局限在国内市场……”运十就是中国第一次参照美国适航条例FAR-25部标准研制出来的完全具有自主知识产权的大飞机。

　　起飞重量一百一十吨，150座，经济舱可以达到178座，航程8600公里，这完全就是一干线飞机的标准，但是这个项目折翼了。

　　云非他们要搞大飞机，自然也得开始从一百坐的支线飞机开始。

　　当然，能够一开始就搞出大型的干线飞机，这是最为理想的状态。九一航空需要不少的飞机来开辟一些新航线，现在的几架由伊尔76改造过来的飞机已经让民航总局很是不满了。

　　当年能够弄到运营许可，这可是跟与叶飞他们这些红三代有着非常大的关系。

　　这些年没有了叶飞他们去攻关，九一航空自然就没有以前那样受重视了不是？

　　“这个没有问题，设计团队都是运十项目的人……”赵云海再次叹息了一口气。国际市场他们倒是不指望，他们就是希望看到中国的天空中飞着国产大飞机。

　　“那就让大家在这边休整几天，你们就回去，过段时间我到秦飞来一趟。没有过国家的参阅，咱们自己搞，反而还更加简单。”云非最为担心的就是这个问题。

　　秦飞生产的轰六以及运七这些飞机，基本上都是参照前苏联的标准，这些飞机甚至很多都是采用的苏联的技术。这个对于民航客机来说，并不是一件让人容易接受的事情。

　　尤其是这个年代前苏联以及亡国，老毛子的威风以及不如昔日辉煌，他们国内的经济还是一团的混乱，还得等几年，米国收拾了萨达姆，国际原油价格上涨之后他们的日子才能够好过。

　　“对了，赵总，你们那边计划让谁来担任这个项目的总设计师？”这是云非关心的问题。

　　万一赵云海自己担任，这事情就会变得有点不美好了。

　　“程不时。原来运十项目的副总设计师，我当他的助手！”赵云海笑着说道。

　　“还有个更加合适的人选……”云非神秘莫测地说道。

　　“谁？”赵云海疑惑了。

　　中国可没有多少参加过大飞机设计工作的设计师。难不成云非这小子想要让132厂的战斗机设计师来担任？这不是乱弹琴么？

　　“马凤山！”

　　“什么？老马不是已经……”赵云海被云非的话吓得眼珠子都掉了出来。

　　马凤山可是死了好些年了。

　　作为同行业的人，他们可是知道的非常清楚的。整个中国的飞机工业的人都知道马凤山是因为运十项目的下马以及新一轮的大飞机计划调研工作迟迟没有进展，郁郁而终的。

　　现在云非却要让一个死人来担任他们这个项目的总设计师！

　　这不是乱搞是什么？

　　“马老没有死呢，跑到内蒙去放羊去了。我现在担心的就是程不时在知道总设计师是他的时候还会不会继续给他当助手……”云非很是满意赵云海的表情。

　　当初他自己在李忠伟面前不是也是这副表情么。

　　云非把从李忠伟那边得来的消息去掉了一些不好的内容，大致地给赵云海讲了一遍，这中间有的东西，赵云海他们这些人远远比他这个私人老板清楚的多。

　　“这完全没有问题。程工同意离开哈飞来我们秦飞这个半死不活的企业，就是为了完成他们原来没有完成的项目，让中国自己生产的大飞机飞在我们的领空呢……”赵云海欣喜地说道。

　　对于这样的大项目，不是他不想当这个总设计师，但是自己知道自己情况不是？


第0854章 忽悠大领导

　　“云非，老爷子对于你想要运营红旗汽车品牌的事情怎么说？”李璐在车上听到云非跟赵云海的谈话之后才搞明白云非又想要跟秦飞集团搞什么大飞机项目，在回到酒店之后才问着云非这个事情。

　　云非这不是不务正业么？

　　“老爷子对于这个事情是支持的，但是他不愿意写条子。等明天再去问问大领导呗，毕竟这事情不找他有点说不过去。不管怎么说，到最后，经历一场艰难的谈判，那是绝对不可能少的！”云非把老爷子的意见给李璐说了一下。

　　李璐听完之后顿时就皱起了眉头。

　　“这事情你给舅舅说过了吗？要知道九一购物广场的事情你就让他很是恼火了。现在你手中有多少的项目了？到时候很有可能因为资金链断裂把所有的项目给毁掉，甚至会让整个云氏控股陷入万劫不复……”李璐对云非老是干这样的事情很是火大，但是她也知道云非决定的事情任何人都阻止不了。

　　只能对着他警告。

　　国内很多的有着非常好发展前景的民营公司就是因为老板盲目地扩大生产规模，胡乱投资一些不熟悉的项目而倒闭的。

　　云非现在是玩儿的越来越大。

　　这些项目可都是无比烧钱的项目。

　　搞飞机项目，没有个数百亿的投入，根本就不可能有多大的成果。而秦飞基本上是拿不出多少钱的，这些资金投入基本上都得靠着云非。

　　“姐，你说咱们九一航空以后还得购买多少飞机？空中客车的飞机卖给欧洲那些公司多少钱？卖给咱们又是多少钱？九一航空你也是股东，这些东西你不能够不知道吧？别人买五架飞机的钱，咱们却只能够买四架，这样的事情合理么？个云非质问着李璐。”

　　九一航空的丁俊生跟欧洲空中客车谈判民航客机的采购，一直都没有什么进展。

　　而道麦这样即将快要破产的公司的飞机云非又不想买，波音的飞机同样也是贵的不得了。

　　这次九一航空准备采购最少六架飞机，原本是计划采购十架的。然后把那几架改装成客机的伊尔76改回来当运输机，以便应付九一物流公司越来越多的业务。

　　但是谈判到现在都没有取得什么进展。

　　航空运输业在中国要崛起，这是必然的。

　　九一航空要想发展壮大，就必须添置更多的飞机。

　　“你要投资这个，有这么多的钱？我听舅舅说，你准备卖掉万燕的股份？”李璐叹了一口气。

　　云非这人什么都好，唯一不好的就是什么都想要国产。

　　当然，这也是李璐爱上云非的原因。这样的男人才是有担当的男人，要不然，以李璐这样要相貌有相貌，要能力有能力，要背景有背景的白富美会愿意跟好几个女人分享云非？

　　而且，还不怎么闹腾。

　　“是的。这个时候卖掉万燕是最为合适的。最多再有两年的时间，万燕的VCD/DVD市场就会全面萎缩下去。虽然万欣的代工非常有前景，但是并不是太过暴利的产业。而且，随着咱们国内的人力成本升高，这个利润也会下降到一个很低的程度。对于我们来说，就是一鸡肋！”云非把这事情给李璐解释了一番。

　　并且告诉李璐，一开始他入手万燕，就是准备捞一笔就走人的。万燕给他赚了近百亿的利润，完全可以出手了。而且，公司进行产业收缩，这也是必须的。

　　甚至云非还告诉李璐，一旦时机合适，他甚至会卖掉星梦！

　　云非的布局没有人看得懂。

　　卖掉万燕，还说的过去，毕竟在万燕里面，云非除了一开始投入了几千万，技术什么的他根本就没管过。但是卖掉星梦，就有点让李璐接受不了了。九一研究院搞计算机技术，可是从九一重工建设之初就开始搞了，付出了这么多，云非居然说卖就卖掉。

　　谁能够接受的了？

　　当然，云非绝对不会告诉李璐，除了九一重工以及九一研究院无论如何他都不可能卖掉之外，任何产业在万不得已的时候都是可以卖掉的。

　　星梦计算机不过是九一研究院的在研究数控个系统搞出来的衍生物而已。

　　除了暗骂一句云非是疯子之后，李璐也没有任何办法。

　　“老赵，你紧张个什么劲儿？大领导也是人，没有啥好紧张的……”云非这次去见大领导，把赵云海给带上了。

　　虽然他求见大领导是为了红旗品牌的事情，但是大飞机项目一并问了，才是最合适的不是？大领导日理万机，可没有时间天天接见他这个小老板。

　　虽然，云非对于中国国防工业做出了很大的贡献，但是建国五十周年阅兵上面展出的装备，他们弄出来的一些先进的玩意儿可都是没有上场的……

　　“……”赵云海无语地看了云非一眼。

　　这小子还以为谁都是他这样神经大条不是？而且，云非见了大领导多少次了？自己这么多年可是第一个见大领导呢。

　　“你小子，这次来又有什么事情？”大领导见到云非，顿时就揶揄着这小子。

　　云非简直就是无事不登三宝殿的典范，用得上的时候，那是什么马屁都能够拍的出来的，用不上的时候，万年都不会想起他们。

　　“领导，瞧您老人家说的这话，我这不是很久没有来拜见了，来聆听领导的教诲，顺便再请安什么的……”云非一边随意地说道，一边拉着身体僵硬的赵云海往沙发边走去。“这位是秦飞的总工，赵云海。在首都跑项目跑了好几年都没有任何结果……”

　　“领导好。云总这说的严重了……”赵云海还真没有想到云非这个私人小老板不仅在大领导面前没有丝毫的紧张感，反反而还满嘴跑火车……

　　“先坐吧，这小子满嘴跑火车，咱们早就已经习惯了。赵总工不知道在跑什么项目？”大领导瞪了满不在乎的云非一眼，对着赵云海问道。

　　“领导，这个事情咱们还是先放一下再说吧。这会儿还是先说说我的事情吧……”赵云海正要说话，却被云非抢先说了出来。

　　“你小子有能有什么事情？你该不会是你家那几位闹腾的太过厉害，你想要让我帮忙解决问题？”大领导笑眯眯地对着云非说道。

　　云非这小子的事情，在高层，并不是什么秘密。

　　即使有人要想要用这个事情收拾云非，也是没有用的。

　　云非干的这事情，最多只能算是不符合道德，因为未婚同居在这个年头是非常正常，非常普遍的事情，最多是他同时跟几个女人同居有伤风化。

　　违背了道德，但是不违法。

　　如果云非这小子是体制内的官员，一个生活作风问题就足够收拾他了，可惜，他只是一个私人老板，甚至连党员都不是。

　　每次不管是他还是老爷子他们谁暗示让云非入党，这小子都是一副完全不够入党的资格的样子。

　　反正他就是不入党。

　　“如果您老人家有办法能够修改婚姻法，我给您老人家烧高香……”云非笑呵呵地说道。“我这是为一汽手中的红旗而来。目前，九一集团正在收购川汽工业集团，这厂虽然搞了不少年，但是根本就没有自己的品牌，都是仿造一些别人的车型生产……”云非把事情简要地说了一遍。

　　“你小子，这样的小事情你跟一汽谈就是了，至于来找我？”大领导听完云非的话，顿时就怒了。

　　“这是小事情么？红旗可是我们国家唯一的一个自主品牌的高档车！出售给私人来运营，虽然没有法律明文规定不允许，但是也没有法律表示支持不是？要是不来找您老人家，这事情不谈过七年八年能够谈下来？好吧，不要这么长时间，两三年得有吧？”云非见到大领导满脸不爽地盯着他，顿时就改口了。

　　反正他是有机会就在这些领导面前黑下面的那些官员。

　　从来都是如此。

　　“你去找过老头子了？”大领导见到云非有恃无恐，不由皱着眉头问道。

　　“他老人家让我来找您老人家。当然，您要是不同意，愿意看到咱们国内所有道路上都是跑着万国汽车，我也没有意见。我们自己搞一个品牌，大不了多花点时间而已……”云非无所谓地说道。

　　“……”大领导顿时无语。

　　“领导，我也不白要这个品牌。这个品牌还是属于国家的，国家与品牌入股，当然，绝对控股权就不要想了，控股权也不行。因为132厂，北重他们都非常有兴趣跟我们九一集团联合运营这个品牌。九一集团只留百分之五十一的股权，剩下的都是国家的了……”云非偷换了个概念。

　　只要他们拿到了绝对控股权，国企手中拿到再多的股份都是白搭。

　　“这个事情下来咱们再说，咱们还是说说秦飞的事情吧。我听说秦飞想要上大飞机项目，这可是真的？”大领导对于云非的话不置可否。

　　云非这小子，现在可是时刻都想着要占国家的便宜呢！


第0855章 一百亿我还是能够凑出来的

　　“是的，领导。我们秦飞响应国家号召，充分发扬我们的优势，开发适应市场的产品……”赵兴海估计这番话不知道说了多少次，这会儿也不结巴了，逐渐也就变得不再紧张了。

　　他认为，有着国家最高领导过问，说不定他们这个项目就能够获得国家的支持。

　　这样一来，可以如同运十项目那样，获得整个国家所有部位以及航空系统单位的支持，这样一来，压力会小非常多，同时，技术进展也会快很多。

　　不过，他失望了。

　　他说完之后，大领导只是点了点头，什么话也没有说。

　　“领导，如果私人投资民航市场的航空工业，国家会允许吗？”云非阻止了赵云海再次谈下去，而是把他的问题给丢了出来。

　　现在，他最想要得到一个确切的答复。

　　“你想要投资这个项目？”大领导惊愕地看着云非。

　　云非没有说话，而是坚定地点了点头。

　　1996年，中国与欧洲空客公司联合研制AE―100型客机，在1997年8月，麦道公司被波音收购，与中方的合作终止，而今年，空客单方面地终止了与中国的合作。

　　中国再也无法生产大飞机，各大航空公司，要想添置飞机，就只能向波音以及空中客车这两家公司购买。

　　而且是高价购买。

　　这是欧美人对于中国的阴谋，如果不是十多年前中国的运十项目下马，这些公司敢这么玩儿么？

　　在未来的2004年到2006年，短短数年的时间，中国就向这两家大型飞机制造公司下达了高达六百架飞机的订单，花费人民币四千亿以上。

　　就是因为这些数据，云非才对这个行业心动。

　　二十一世纪第一个十年之后，中国天空中飞的大型客机，基本上全部都是来自这两家公司。

　　如果不是中国自己没有大型干线客机的生产技术，这些公司明明无比迫切地需要中国的市场，却依然保持着高姿态对中国的用户，一副爱买不买，高价卖给中国大飞机么？

　　这个年代中国只要再次启动这个计划，即使无法在短时间内生产，国外的这两家公司都不敢这样嚣张。看看中国国内的数控机床行业就行了。

　　一个国家自己有没有，在国际上受到的态度就是两种不同的结果。

　　在这方面，国家的高层明明知道这回出问题，但是没有多少人过问。

　　就是因为国家马上就会出现最大的权利交替。

　　“你知道这个项目会投资多少？你有那么多的钱吗？”大领导一脸严肃地问着云非。

　　他个人欠着云非巨大的人情，主要就是今年大洪水的事情。即使有着云非这个神棍，整个国家的经济损失也是到了一个触目惊心的程度。

　　现在甚至都有人说这个跟他有关了……

　　“不管投资多少，倾家荡产也在所不惜。我不希望我自己在中国国内走哪里，屁股下都是坐着国外的飞机。不管国家同意不同意，我都会搞这个项目，国内不允许搞，我就到香江去搞……”云非坚定地说道。

　　感谢老爷子提出的一国两制伟大构想。

　　云非要是跑到香江去搞飞机知道，香江政府绝对会给予大力的支持。

　　“没有人不同意你搞这个。云非，这个项目即使有技术将基础，没有几千亿，也是下不来的……”大领导不会告诉云非，从空客单方面终止合同之后高层就已经开始在商讨这方面的事情了。

　　得出的结论就是中国目前不适合搞大飞机项目。

　　所以，对于秦飞的项目申请，各个部门的回答都是模棱两可。很多的人认为还是应该走原来的老路，走引进——吸收——自主创新这条路。

　　这些人根本就不在乎跟美国的麦道公司合作以及欧洲空中客车公司的合作已经让中国的航空工业白白地浪费了三十年的时间。

　　如果云非不是跟秦飞合作，他要想搞这个项目，绝对不会获得同意。即使国家没有法律反对，他也不会获得同意的。国家都没有搞这个项目，你一个私人来搞，这不是打我们的脸么？

　　但是现在不同了。

　　他们也不敢说他们就是正确的。

　　这样大的一个国家，明明曾经有过这个计划，样机已经进行了数年的飞行试验，现在却依然无法生产出来。这脸，以及丢到了国际上。

　　“要不了那么多钱。当年的运十技术团队都在呢。而且，运十的很多技术以及实验手段，都可以用到这上面来。咱们一开始就先上支线飞机项目，然后再开始搞干线客机。中国的市场，足够支撑这个工程的运行了。”云非笑着说道。

　　“民航总局不一定会同意购买你们的飞机……”大领导咬了咬牙，把这话说了出来。

　　“他们买不买，重要么？我九一航空反正会买。到时候只要有钱，只要有机场的城市我们公司就开辟一条航线，机票的价格我跟火车一个价格！”云非冷冷地说道。

　　他不怕亏损。

　　也不怕民航局给他小鞋穿。

　　到时候实在不行，可把九一航空卖给香江公司呗……

　　国家对于香江的好，那可是整个世界都在嫉妒的。任由民航总局的人或者国营航空公司的人多么恨他，他都不在乎。到时候只要有香江政府撑腰，他怕谁？

　　别看香江只是中国的一个特别行政区，但是在国家的地位，可远远高于一个特别行政区的地位。

　　这也是云非一直在酝酿着准备移民到香江的原因。

　　“你不是才要搞汽车工业，怎么又要搞飞机工业？你就不能一步一个脚印慢慢来？”对于云非要搞大飞机项目，而且是跟秦飞以及原来运十项目团队合作，老爷子早就知道了。

　　所以，在云非还没有来找他的倒是偶，他就让人通知了云非来见他。

　　“这个不冲突吧？老爷子，这可是高科技项目，咱们国家只要允许私人搞的高科技项目，我都准备插手一脚。我甚至在想，是不是要学美国人弄个太空旅游公司，到时候咱们自己设计宇宙飞船，再请航天帮着咱们发射到天上去……”云非夸张地说道。

　　“得了吧，牛皮别吹破了。还是说说你想要搞大飞机项目的事情吧。航天那玩意儿你就别搞了……”老爷子差点被云非给气出了心脏病。

　　这小子满嘴跑火车的习惯太不好了。

　　“咱们一个国家能够把卫星送上天，导弹都能够打到美国本土去，却无法制造出一架起飞重量过百吨的大飞机，这不是丢人么？好吧，好吧，我说实话吧。我就想要给自己弄架私人飞机。国产的，不是进口的，最好是发动机都是咱们中国自己生产的……”云非见到老爷子瞪着他，依然没有说实话。

　　老爷子九十好几了，怎么可能不知道他的心思？

　　“呃……好吧，我说实话，老爷子，我这是看中了这个市场的利润。在未来三十年内，咱们国内的民用航空市场上将会需要至少两千架大飞机。这可是上万亿的市场……而且，咱们九一航空准备像九一重工那样，干翻众多的国营航空公司。成为国内第一大航空公司……”云非说道这里，有点说不下去了。

　　他自己都觉得YY的有点过分了。

　　就凭借他手中现有的六架来自前苏联的伊尔76飞机，他就张口要在未来打垮众多的国营航空公司，成为中国第一航空公司，也怪不得老爷子被他给唬得瞪大了眼珠子。

　　如同心脏病犯了一般。

　　“初期准备投资多少？”老爷子没有理会云非，而是问出了最为现实的问题。“你的这些钱从什么地方来？银行贷款？”

　　因为有着运十的技术资料，运十的技术团队，只要有足够的资金投入，秦飞的人认为五年的时间就完全能够实现首飞。

　　至少，他们自己搞，没有国家参与，不需要向后世的中国大飞机项目那样，仅仅是初期的论证，就得开会讨论好好几年的时间。

　　“初期投资估计一百亿左右吧。这是我个人出资的。就是不知道北重跟秦飞自己能够出多少……”云非认真地对着老爷子说道。

　　“你有这么多的钱？”老爷子愕然。

　　“没有，但是很快就会有了。我打算把万燕的股份全部卖掉。这些股份怎么也值七八十亿吧。汽车厂初期投资估计也就几个亿建设生产线，那个可以慢慢地投入。再加上手机厂以及计算机厂的利润，万燕今年的分红，一百亿还是能够拿出来的。”如果对于别人，云非不会说他能够拿出多少钱，但是老爷子不同于别人。

　　老爷子点了点头。

　　没有说话，而是对着云非问道：“这个大飞机项目你们准备落户到哪里？用什么名字？”

　　“暂时没有定。最大的可能性就是在秦飞那边搞。当然，也有可能弄到蓉城……”反正云非是不准备落户到沪市的。

　　七十年代的时候，沪市工业基础好，但是现在沪市的航空工业以及重工业基础根本就没有办法跟蓉城以及秦飞那边比，更加没有办法跟东北比。

　　蓉城经开区的地盘非常大。

　　云非现在是想要在经开区建立一个九一城！


第七卷 飞机，大飞机！


第0856章 老爷子帮忙造势

　　对于云非要搞一百吨以上的大飞机项目，老爷子还是相当支持的。

　　但是他早就退下来了好多年，再写条子什么的，有点不合适。云非既然这样表示，倾家荡产也得搞这个项目，并且同样对着老爷子说，如果国内不让搞，他就把原来运十的设计团队给拉到香江去搞。

　　反正香江也是中国自己的地盘，而且设计团队什么的都是属于国家，搞出来的技术，跟香江政府也没有什么关系。

　　云非对于国产的执念甚至超过了老爷子，而且当年运十项目的下马也让老爷子很是黯然。

　　他是人，不是神，不可能整个国家的方方面面都能够顾到。而且，在中国，有很多的事情，即使最高领导人，都是没有办法控制的。

　　即使老爷子当年指示下，很快就把让运十项目下马的人处理了，八五年运十下马，八六年就准备继续搞这个项目，但是下面的人调研一直到了他退下之后的九一年才把方案拿出来。

　　他又能够如何？

　　这些事情，不是他能够控制的。

　　中国，是一个大国。

　　不是一个人就能够控制得了的。

　　而现在，整个国家高层即使已经被波音以及空中客车给深深地伤害了，但是依然有着不少的人相信国外的飞机公司不会放弃中国的市场。

　　因为中国的航空市场已经开始活跃了起来。

　　也就只有老爷子这样的人才能够看到这里面的危机吧。可惜，他现在早就已经远离了权利中心。

　　云非一旦把这个项目改搞出来了，这就是赤果果地打那些说中国现在搞不出来大飞机的人的脸。这样的事情，是老爷子乐于看到的。

　　任何事情，只要用心去干，就不怕任何的困难。

　　而云非是那种根本就不怕困难，有困难要上，没有困难创造困难也要上的人。一旦他决心要搞什么事情，基本上就是一条道走到黑的人，九头牛都拿不回来。

　　只有这样的人，才是能够成大事的人。

　　一旦云非把原来运十的设计团队给找回来，再加上秦飞设计运输机以及轰炸机的设计团队，不需要国家讨论，不需要等国家拨款，只要完成了理论设计，在云非庞大的财力支撑下，很快就能够完成样机的生产！

　　这是一种高效的中国模式。

　　这是一种令整个世界为之瞩目的中国速度！

　　九一重工的数控机床开发，就是一个最为显著的例子。比国家更少的人，更少的资金投入，短短几年时间，就已经把众多的国家科研院所以及国营工厂给远远地甩开了。

　　“对了，云非，你们的五轴加工中心怎么样了？不是说早就搞出来了？怎么到现在都没有看到任何的报道？”在云非临走的时候，老爷子对着云非问道。

　　九一重工的五轴加工中心，已经被国家给列入了重点项目，但是云非这小子根本就不理会这个，也不上报成果。上次就听着他说搞出来了，但是现在都还没有推向市场呢。

　　老爷子天天看报纸，等待着云非九一重工的五轴加工中心的消息呢。

　　“搞倒是搞出来了，不过精度等级太差，也就没有拿出来丢人现眼。如果项目缺乏研究经费，估计早就推向市场了。但是现在既然不缺乏研究经费，咱们也就准备等到技术更加完善的时候再推出来……”云非笑着回答老爷子。

　　“大约还要多长时间？”老爷子急切地问道。

　　“这个也说不清楚。有了四轴加工中心，五轴搞出来倒不是什么难事，这也是欧美把四轴跟五轴同样划分为高档机床的原因，不过这个技术精度的提升，很是缓慢。达到我们的设计标准的产品，估计明年五月份左右就能够完成吧……”云非本来想要告诉老爷子，他准备把五轴压到两千年中国入世之后才上市。

　　那时候正好用来打大肆涌入中国市场的机床厂一个措手不及，所以他们对于这个的保密工作一直都是做得相当好的。

　　“那我就争取明年五月的时候到蓉城走一圈儿吧……”老爷子的话顿时就让云非欣喜了起来。“这些年，一直都是呆在家里面，骨头都快要生锈了。我也不知道明年五月还能不能走到蓉城……”

　　“肯定能，必须能！老爷子，您放心，明年五月之前，我们一定会弄出五轴加工中心的！我还准备让你老人家坐一盘我们自己生产的大飞机呢！”云非急忙说道。

　　老爷子这可是他的打靠山。

　　今年才九十四，还不到九十五，如果能够活到一百岁，他们争取五年内搞出第一架样机，忽悠着老爷子去坐一回，这绝对是可行的事情。

　　而且，老爷子最好是等到自己死了之后再去世。

　　那样一来，云非这个最为坚固的靠山一直存在，他永远都比谁都会安心。

　　“你娃儿，我能够看到咱们国家搞出五轴就知足了。那大飞机，肯定等不到了。我活了这么大一把的年龄，也知足了。中国的经济发展起来了，科技，也必须要发展上去。这样才能够成为一个强国嘛！”老爷子是病危了好几次的人，对于生死，早就看淡了。

　　“……”云非无语。

　　“而且，你没有沾染上官场的一些不好的习气，又醉心于搞技术开发，很不错。”

　　“老爷子，您老过奖了。我是个私人老板，原来喊的资本家，搞技术研究的投入就是为了赚更多的钱呢。剥削工人能够赚多少钱？搞别人没有的技术，那赚钱的速度可是比抢还快。看看美国的硬不起来公司，人家搞软件那是全世界独一份的，比尔老货一分钟几十万美元呢。抢钱哪里能够有这么快的速度？”云非笑着说道。

　　技术是最为值钱的。

　　云非不断往技术研发砸钱，基本上就是出于这个目的。

　　抢钱，即使挨着一家一家的银行抢，一分钟也不一定能够抢数百万。

　　再看看苹果公司的那些手机，成本价一千，利润直接是成本的七八倍。而且全球大部分年轻人卖肾都要买，这就不仅仅是抢钱那样低效的行为能够比得上的。

　　“能够用技术抢钱，那也是本事嘛！”刚刚还有点沉重的气氛，被云非的这番话给弄的活跃了起来。

　　而第二天，群众日报就原文转发了云非的这一番话。

　　标题就叫《利用高科技技术抢钱才是最厉害的棒老二》这样带着浓厚地方特色的名词的文章，而作者，正是整个中国家喻户晓的老爷子！而后面的一些文章，则是罗列出了九一研究院这些年一些能够让人知道的技术成果。

　　诸如数控机床，小麦手机，星梦计算机，华夏世纪星操作系统等等一系列的产品。而这些产品的利润，甚至高达百分之几百！

　　这分明就是给九一集团造势！

　　很多人都不明白，老爷子为什么要干这样的事情，而一些体制内的人，同样摸不着头脑，相互打听云非这小子又要干什么，居然把这样的大靠山都给搬出来了，帮助他造势！

　　老爷子虽然退下来好多年了，但是他对整个中国的影响力，比任何人都大。

　　他从来没有这样写一篇文章来夸奖某一个人，而且还是在全国发行量最大的官方报纸上用他的名字来一个人造势。

　　不过，没有过多少时间，云氏控股集团举行大型新闻发布会，宣布拍卖万燕集团云氏控股掌握的百分之六十八股份的全部。

　　与此同时，九一集团发布消息称，九一集团、秦飞、北方重工等公司联合出资一百五十亿，成立西南商业飞机公司，研制一百五十座的干线民航客机。

　　并且透露，项目在刚刚成立，就已经获得了九一航空公司二十架大飞机的订单！

　　所有人才明白，老爷子为什么要给云非造势了。

　　道麦公司被波音收购，与中国合作生产的民航客机中国不能够再进行生产；空客公司单方面撕毁合同，从此，中国人不能够组装自己需要的大飞机。

　　要想增加，就得从国外完全进口！

　　云非在撩拨了中国机床工业之后，又开始撩拨世界的航空工业。

　　这个中国最富的年轻人，永远是中国的话题人物。

　　即使因为这一番造势，国资委紧急入股三十亿，获得百分之二十一的股份。而九一集团投资八十亿，获得百分四十九的股份，手中保留着控股权！

　　这是云非完全没有想到的结果。

　　当然，这都是后话，这会儿，刚刚回到酒店的云非，直接把李璐给搂起来转了不知道多少圈儿……

　　“干啥了这么高兴？”等到云非把自己放下来之后，李璐才笑着问道。

　　“姐，快找地方把这玩意儿给裱起来，要是以后咱们公司破产了，孩子卖掉这玩意儿也能够潇洒地活一辈子了！”云非转身出门之后，很快进来，手中小心翼翼地捧着一卷字。

　　“中国棒老二……这是什么意思？居然是老爷子的墨宝？”李璐顿时就惊讶了起来。


第0857章 中国棒老二

　　棒老二，来自西南巴蜀大地的土话，意思是指土匪、山贼、强盗等……

　　老爷子是巴蜀大地走出来的。

　　这么多年，也依然是一口川音，这是一种全世界人都知道的声音，就因为老爷子执掌中国这么多年。这语言，比起那些饶舌的中国各地地方语言，容易理解得多，大多数的发音，只是跟普通话的音调不同。

　　当然，任何地方语言，都有着其土话。

　　巴蜀话里面很多的字都是没法用文字记录下来的。而且不同的地区，有些土话也不一样。要是老爷子是江浙一带的，成为掌门人之后，估计第一件事情就是学普通话，要不然，就得请一个翻译。

　　毕竟沿海一带的语言，根本就难以让人听懂不是？

　　老爷子给云非亲笔写这样的一句话，可以说是亲笔御批云非这个学习国外高科技公司利用技术来取得高额的利润的合理性。如果有人胆敢拿云非赚钱太多来说事，在中国，谁都是懂的。

　　云非只觉得老爷子给他解决了一个非常大的麻烦，他一直都担心树大招风。

　　毕竟，树欲静而风不止！

　　他根本就没有认真去想过老爷子为什么要给他写这个，更加没有想过这个传出去之后会对整个国家造成什么影响。

　　“就这样一句话？”大领导对着自己的助手问道，他也疑惑了起来，难道老头子又会有什么大动作？

　　“就只有这一句，也没有写其他什么，不过老爷子在下午的时候就写了一篇文章，准备向《群众日报》投稿，而且直接使用他的名号，现在估计已经送了过去……”宋世杰把自己知道的情况说了出来。

　　老爷子的这个动作非常耐人寻味。

　　“文章内容呢？”大领导皱着眉头问道。

　　“据说就是云非说的一些内容，关于投资高科技行业所取得的利润回报。其中，就引用了云非说的一句话——美国硬不起来公司比尔老货一分钟几十万上下，再牛的抢劫犯的效率都赶不上他……”宋世杰知道云非这段时间又是搞汽车产业，又是想要弄大飞机项目，这很有可能就是退休下来的老爷子不想干涉政府，而利用媒体发表一些他的看法。

　　“他这是在给云非那小子造势？”大领导顿时就来了兴趣，这可是破天荒了。

　　“可能不仅仅如此，如果仅仅是云非想要搞大飞机，您这边也点头了，老爷子也支持，云非他们搞，虽然得不到多少的国家支持以及政策扶持，以云非的经济实力以及秦飞的技术实力，跟国家自己搞也差不多。甚至资金到位会更快，项目进展也会更加快……”宋世杰很多时候充当大领导的智囊，帮着他分析一些事情。

　　“意思是说，老头子这是用笔杆子来引导民营资本进入各种高科技领域？”大领导顿时就明白了这中间的深意。

　　中国属于社会主义国家，政府的目的就是消灭剥削。

　　而现在很多人开始攻击，说中国就是在走资本主义道路。

　　老爷子还在，没有谁敢对这事情表态，也没有人敢说这个不符合宪法。朝鲜同样是社会主义，但是他们的政权却是被金氏家族把持着。

　　这事情，不好界定。

　　“他一向都是非常重视高科技企业的发展，咱们国家这么些年，在一些高科技领域虽然取得了一些不小的进展，但是咱们国家的整体科技水平并不高。尤其是一些国家的科研院所，只要上面不是以任务的形式下达，耗费的资金大不说，研究进度也非常的慢。不过在有民间资本进入的一些高科技行业中，比如数控机床行业，计算机行业，通讯行业，因为引入了市场竞争机制，不管是民间力量，还是国家的科研院所，技术都是突飞猛进。因为谁有了更新的技术，谁才能够获得更多的市场份额以及研发资金……”宋世杰拿出云非的例子来举例说明民营资本进入高科技领域与国家竞争而造成的积极效果。

　　目前很多的人都在研究这个问题。

　　要是以前，很长时间没有办法取得突破性的进展，那些项目负责人就会说，我们国家基础差，底子薄，没有办法比那些以及发展了数十上百年的外国集团公司比拼……

　　但是现在他们不敢说了。

　　即使上面不鞭策，他们自己都会努力搞研发。

　　人家云非一个私人老板就搞出来了，咱们有着整个国家最为精干的研究队伍，有着整个国家的庞大实力，搞不出来脸上也是无光不是？

　　市场用户大多数都是认可国产，如果说引进外资，进行生产合作，技术始终是别人的，同时也便宜不到哪里去，这样一来，也就没有什么市场用户了。

　　“这倒也是，这小子的作用，或许他自己都没有想到过吧！”大领导感慨地说道。

　　“他一天就忙着到处划地盘，顺便应付他家几个女人的纠缠，哪里还有心思想这个。就像他说的那样，这些国企混不下去最好，到时候破产了他就少了竞争对手。随便弄出来一种型号的机床，就可以像国外那样卖好几十年呢……”宋世杰笑着说道。

　　如果不是家中后宫不稳，天知道云非这小子一天闲着没事会搞出一些什么事情来。

　　大领导一听到这里，也不仅莞尔。

　　“对了，领导，妇联那边闹腾着要治云非的罪呢，就是因为他家这些女人……”宋世杰突然想起，云非惹到了一些不该惹的人。

　　“她们用什么治云非的罪？这小子精得跟猴子一样，跟几个女人都是非法同居，虽然非法，但是没有违法。即使告到最高法院，除了接触他们的关系，还能够拿他怎么办？”大领导苦笑着说道。

　　云非身边有着一个庞大的国际律师团队，最为擅长的就是抓法律的空子。

　　而且，为了不留把柄，这小子给他儿子上户口，都是跟怀孕的女人登记结婚，然后隔几天就离婚。

　　这样一来，云非的儿子也不算是非婚生的私生子了……

　　对于这些事情，高层们都知道，也都是睁一只眼，闭一只眼。前面邓阿姨拿这事情说过云非，却被云非的话弄的无言以对——法律只规定了不允许跟几个女人结婚，但是没有规定不允许同时跟几个异性处对象吧？从法律上讲，这些事情，只是不受法律保护，即使提出诉讼，也最多是解除同居关系。而非法同居有一个最为关键必须的条件，就是持续稳定地生活在一起，我跟谁稳定住一起了？

　　“也是，这小子善于钻法律空子。现在随着风气开放，未婚同居的人越来越多，而且，这小子的律师团队正在准备把他身边的那些女人移民……”宋世杰叹息一声之后，打住了这个话题。

　　“他没有打算移民？”大领导顿时就紧张了起来。

　　“没有，估计也就是为了避免麻烦。他把一些女人要么移民到香江，要么移民到赌城，都是属于咱们中国，但是法律体制却不一样……”对于云非的这种操作，宋世杰还是相当佩服的。

　　“这小子！”大领导顿时就不知道应该说什么好了。

　　回归中国的香江以及即将回归的赌城，都是拥有他们自己的立法权的……

　　第二天，群众日报头版头条刊登了老爷子的文章，顿时就使得整个民间资本活跃了起来。

　　很多的民营企业家把这个看成是国家鼓励民营资本投资对于民间开放的高科技领域，这让很多想要进军计算机、生物科技、电子通讯等产业的私人公司欢欣鼓舞。

　　他们一直都担心大手笔，大规模地投资到最后会血本无归。

　　而现在，有着云氏控股在前面挡着，他们怕啥？

　　于是乎，整个中国开始掀起了一股高科技投资热潮。

　　九一研究院搞一些什么项目，他们就跟着搞一些什么项目。

　　云非根本就不知道，在无意的时候，老爷子一边帮他投资大飞机项目造势，一边给他树立了不少的竞争对手。即使他知道，也丝毫都不担心，要说挖人手段，整个中国就没有谁能够比云氏控股那个专门用来全国挖人的人事部门更猛。

　　老爷子亲切地称呼云非这个中国国内投资高科技领域最多，同时也是最大的私人老板为中国棒老二，这是对他寄予了无限的希望。

　　美国的比尔老货是世界棒老二，因为这家伙用自己手中的技术抢劫着全世界。

　　老爷子希望云非也成为那样的人，光用高科技抢中国人，这毕竟是不好的不是？

　　“云非，你又上了头版头条了……”第二天一大早，云非还没有起床，外出锻炼回来的李璐就扬着手中的报纸对着他笑着说道。

　　“上个头版头条有啥稀奇的？不过咱们的年终财务报表还没有统计出来吧？”云非不想起来，昨天晚上被李璐给折腾的不轻……

　　“老爷子亲自写的文章，表扬你这个中国棒老二呢……”李璐一边笑，一边把手中的报纸递给云非。


第0858章 被李忠伟这老东西坑了

　　“中国人这是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！凭借着一个靠着国家政策扶持，以及中国国家认为设置的贸易壁垒赚钱的小企业，居然想着要跟硬不起来公司比拼技术……”一向以尖锐辛辣的语言嘲笑中国这个国家以及民众的太阳报第一时间就发表了评论。

　　一直以来，他们都是靠着这样的文章来吸引观众的眼球。

　　在他们看来，这是中国人的不自量力。

　　或许，又是当年放卫星时代的翻版。

　　一个一年营业额二三十亿美元的小集团公司，居然想着要超越世界第一大软件公司，这不是天方夜谭是什么？

　　不过，对于中国这样的报道，美国人倒是没有如同以往那样嘲笑，而是用各种数据深入地分析了中国的云氏控股旗下的各种产业，隐晦地表示，云氏控股要想赶上硬不起来，需要百年的时间。要想赶上他们国内最大的工业公司GE，同样需要百年以上的时间。

　　在技术上，要想赶上甚至超越，基本上不可能。

　　对于这些说法，中国的网民们不乐意了。

　　虽然说咱们国内比你们技术差，也不至于这样看不起人吧？

　　想当年，咱们老祖宗弄出四大发明的时候你们还在用木头打仗呢！

　　疯狂的网民使得才刚刚开始建设不久的门户网站瘫痪，而九一集团的官网则是随便他们折腾，人家服务器足够强悍！

　　对于这些，云非根本就懒得理会，不管国外媒体怎样，都不会干涉到他的计划，也不会影响到整个国家的发展，中国的崛起，使得西方世界最为害怕。

　　这个国家的潜力，是任何一个国家都比不上的。

　　中国的人口，占据整个世界五分之一！西方人最为担心的就是这个国家崛起，挤占他们的生存空间。而中国的市场，又是他们需要的。

　　跟他们吵架根本就没有丝毫的意思，与其有这个时间，还不如用来想点什么赚钱的东西，多赚点钱往技术研发上砸呢。

　　这会儿，云非根本就不知道外面的消息。

　　虽然这个年代各大城市因为他们小麦厂而把数字信号网络几乎覆盖了所有的城市，但是在地广人稀的草原上，尤其是被这茫茫大雪给覆盖了的冬日的草原，数字信号网络才刚刚开始建设呢。

　　科尔沁草原，这是一个让很多人熟知的地方，不仅仅因为这里的蒙古族妹纸长得漂亮，还有这里的草原是旅游景点，很多的影视作品都是在这草原取景。

　　不过云非这会儿来这边，可不是来游玩看景色的。

　　而是来找那个装死跑到这边来放羊的飞机设计师——马凤山的！

　　知道云非的目的之后，李璐顿时就深深地感觉到她上了云非的当，而且还是非常大的当！一开始听到云非说带她来北方草原度蜜月，她忘记了曾经的冬日她最为不想要看到的景象——暴风雪！

　　一直到看到萧瑟的草原，寒冷无比的气温，她才记起这是冬天呢！

　　“云非，这大冬天的你究竟来这边干什么？再过一段时间，下大雪了，咱们非得被困在这里不可！”一路上，李璐都是牢骚满腹。

　　她实在是不知道，云非是不是哪根筋搭错了，这会儿跑到这边来干什么。

　　在北方的人，冬天可是想着到南方去过冬呢！

　　“到这边来找一个人，一个对于我们的大飞机项目来说非常重要的人。也不知道这人是不是还活着……”越往北边走，云非的心思也就越重。

　　草原上的气候条件恶劣，马凤山现在可是已经七十了，也不知道这老头子在这草原上还能够熬得住不。

　　曾经，蒙古人一直打到了欧洲，即使他们如此强悍，也基本上很少有老人。

　　恶劣的条件，根本就不容许上了年龄的老人还能够很好地生存下去，即使现在草原也实行了包产到户，很多地方的草场承包给了个人，原本游牧的蒙古变成了定居的牧民，但是艰苦的生活环境，落后的医疗条件，不方便的交通，对于身体素质下降的老人来说，绝对是一个不小的考验。

　　“你来找谁？”即使身上穿着羽绒服，即使劳斯莱斯的空调开着，依然感觉到寒冷无比……

　　“马凤山，运十的总设计师。”云非感觉到了李璐的寒冷，把李璐往自己的怀里搂了楼，淡淡地说道，在有着空调的车里面都感觉到寒冷，在后面开着载着补给的越野车的杨俊估计得更冷。

　　他现在特别后悔就是没有坐火车来这边，而是开着车过来。到草原的火车，可是绿皮车，这个年头，中国的铁轨上，可还没有几辆空调车。

　　所幸这些天没有下雪。

　　“他不是死了？”李璐顿时无语。

　　“没有，在这边放羊呢……”云非这会儿才把自己此行的目的说了出来，然后把马凤山没死的事情也给说了。

　　这里面涉及到的一些隐秘他没有说，李璐或许比他更加清楚。

　　“……”李璐无语。

　　“这老头，如果我无法说动他，就只能你来了，咱们一边旅游度蜜月，一边工作，多好的事情？”云非呵呵笑着说道。

　　“骗子！骗子，云非，你就是一个大骗子！”云非不提这一茬还好，他一说是来这边旅游度蜜月，李璐的火腾地一下就冒了出来。

　　云非这是骗她呢。

　　如果不是神经病，哪有在大冬天寒冷无比的时候跑到这大草原上来吹冷风度蜜月的？

　　于是乎，李璐的粉拳不停地落在了云非的身上。

　　“行了，等事情处理完了之后，我带你去滇南，要不南海岛都行……”云非无奈地说道。

　　这会儿，只能够开出一张空头支票。如果他不忽悠李璐，李璐绝对不会在这个时候跟着他来北方的。

　　“少来了，你特么的一去南边都是带着一大家子……”李璐并不相信云非的话。

　　“徐哥，到了前面的城里咱们就停下来吧。杨哥估计被冻得够呛的。咱们这车里面都冷的不行……”云非没有去理会撅着嘴扭着头生气的李璐，而是对着开车的徐青说道。

　　“没事，这地方，我们曾经可是在这边呆了不短的时间的……”徐青笑着说道。

　　云非虽然老是往北方跑，但是他冬天却很少来。

　　适应南方潮湿空气的他在冬天就如同无法在北方生存一样。云非受不了北方的干冷空气，也受不了暖气。这就使得他一边把暖气开得更大，一边把车窗给留出一条缝隙，让空气循环起来。

　　等云非几人花了好几天的时间，才找到李忠伟给他的地址的时候，云非傻眼了——老头子这两年每年冬天都回南方老家疗养了……

　　“你看看你，做事没有计划，提前不跟这边联系一下，这下倒好！”身上穿着羽绒服，还裹着厚厚的军用棉大衣的李璐跺着脚骂着云非。

　　“这个也不能够怪我吧？还不是李忠伟那老头没有给我说明白！我了个去，这老东西不会是故意坑我的吧？”云非顿时就咆哮了起来。

　　绝对是李忠伟那老东西坑他！

　　“什么？怎么可能是他坑你？难道你跟他之间又有了什么龌龊？”李璐顿时无语。

　　云非跟她三爷爷之间，这样的事情出现的不是一次两次了。

　　待听完云非讲述李璐来之前他跟李忠伟这老东西交锋的事情之后，李璐顿时灭了云非的心思就有了，不就是几瓶酒么？至于么？

　　当然，云非肯定是不能够说他想要用跟李璐一起生孩子的事情去威胁李忠伟才赢的，要是这样，到时候李璐发飙起来，他绝逼是受不了的。

　　反正这事情李忠伟也不能够给李璐说实话，到时候回去等李璐去扯那不着调的老东西的胡子吧。

　　打听好马凤山的地址之后，云非几人就着急忙慌的往沪市赶。

　　老头子在沪市708研究所里面干了十多年，然后一直就住在那边，这些年，估计是年龄大了，每年冬天他就被儿女给接回沪市，等到气候暖和之后再回这边放羊。

　　云非几人没有回首都，而是直接到了内蒙的呼市，从呼市直接坐飞机飞往沪市。

　　他们实在是忍受不了在国道上吹那干冷的风的滋味。

　　“你们找谁？”708飞机研究所，已经没有了昔日的辉煌，破旧的筒子楼宿舍，跟沪市这个国际化大都市格格不入。

　　如果不是十五年前中国大飞机项目下马，这绝对能够成为整个沪市最好的建筑。

　　这里，曾经住着中国大飞机项目所有的研究人员，一家几口挤在一个数平米的小房间里面的景象云非无法想象。这是一栋基本上快要废弃的宿舍楼了。

　　这些年，住过很多的人，但是，现在，就住着一些已经退休很多年，每天都跑到不远处的停机坪去看那架折翼的运十的老研究员们。

　　“马奶奶，您好，我们是蓉城云氏控股的员工，特意来拜访马老……”李璐看到这居住环境，眼角湿润了，过了好一会儿，才对着马凤山的夫人说道。

　　曾经运十的总设计师，在很早之前就没有了这个身份，自然就从那超规格的单元房里面搬回了原来的老宿舍。


第0859章 放羊的飞机设计师

　　“蓉城云氏控股？干什么的？找老马干什么？”老太太警惕地看着眼前的两人。

　　对于外界的人来说，马凤山已经死了。

　　在运十项目下马的那一刻开始就死了。虽然国家在那之后派他带领一批科技人员赴美国进行高涵道比（桨扇）技术准备项目合作研究，但是也无法治愈运十飞机下马对他造成的心灵创伤。

　　马凤山几乎所有的精力都投入到了这个承载着中国所有航空工业的技术研究人员希望，中国飞越全球的梦想的大飞机上。

　　作为马凤山的爱人，这老太太如何能够不知道？

　　要不然，这些年他也不至于对外发布去世的假消息，跑到草原上牧羊。

　　对于很多人来说，只知道蓉城的九一集团，并不知道蓉城的云氏控股。因为这家公司只是集团公司内部员工的称呼，对外，则是依然沿用九一集团这个称呼。

　　“老太太，我们来这里是想要跟马老聊聊飞机的事情……”云非在脸上挤出一丝的笑容。

　　“飞机？什么飞机？他可不懂什么飞机……”老太太一听到这话，顿时就愤怒了，准备关门。

　　“马奶奶，您听我说，我们是来请马老出山，担任我们的总设计顾问的……云氏控股您不知道，蓉城的九一集团您知道吧？是李忠伟将军让我们来找马老的……前几天我们去了科尔沁草原……”李璐见到老太太关了门，顿时就急了。

　　这马凤山没有在家，只有通过这老太太才能够找到马凤山呢。

　　只要马凤山同意担任总设计师，他们的大飞机项目马上就会启动。为了这个事情，云非连自己要造汽车的事情都放到了一边。

　　甚至，就连跟秦飞以及北重这些公司的之间的合作谈判都还没有展开，他就开始着急忙慌地找这个总设计师了。

　　按照老爷子以及大领导的意思，他就是自己搞都没有什么问题。

　　当然，云非不可能自己独自搞这个项目，除非他真的如同他自己说的那样，跑到香江去搞这个，否则，到头来，肯定会出问题的。

　　中国不允许非国企之外的势力进入军事装备领域。

　　民航客机，虽然是属于民用，但是标准比军用更高。

　　“九一集团？”老太太听完李璐的话之后把门开了一条缝隙，疑惑地问着。

　　“是的，这位是我们的老板云非，我们准备跟秦飞以及北方重工等单位合作搞干线客机的开发，所以，我们需要马老的帮助……”李璐把云非给拉到老太太的眼前，对着她说道。

　　“咱们国家什么时候允许私人搞航空工业了？”老太太认真打量了云非好一阵子。

　　“不是我们私人搞，而是秦飞牵头，我们投资而已……”云非笑着解释道。

　　这些项目，在中国，绝对是不能够说私人搞的。

　　这不像的那些机床什么的。

　　就连他们这些年对于132厂的战斗机项目进行经济资源，也是不能够对外宣传的。否则，这会造成很不好的影响。

　　“他在停机坪那边，每天他大部分的时间都是消耗在那上面，谁都阻止不了他……”老太太叹了一口气。

　　不管这些人是不是骗子，能够让老头子高兴一番也好。

　　再说了，他们也没有什么好让人骗的。

　　“马老每天都在这里看这架运十？”708研究所的停机坪很大，因为这里生产了数目不少的麦道飞机，其实，谈不上生产，这里基本上就是一个组装工厂而已。

　　但是现在，这个停机坪里面又开始变得冷清了。

　　因为从今年八月开始，这个车间再也不会组装新的飞机，而里面组装好的飞机，已经在前两个月开始，飞走了。

　　“基本上是，在草原他望着天发呆，回来之后就望着那堆铁疙瘩发呆……”老太太对这个事情很是有意见，“不过，他不喜欢有人打扰他……”

　　见到云非往那个只给他们一个背影的苍老的人行去，老太太对着云非说道。

　　“没事的，马奶奶，或许，从今天之后，马老再也不会对着这架他付出了毕生精力的飞机发呆了……”李璐微笑着说道。

　　这会儿，云非更加能够说动这个老人。

　　“这架飞机，本来应该飞在我们的天空中的……”云非轻轻地走到头发已经完全白了的马凤山身边，轻轻地对他说道。这老头子或许一直都在等着中国再次启动大飞机项目，所以身体还是不错的。

　　“可惜了，最终她还是没有能够飞起来……”马凤山没有回头，而是摇头叹息着。

　　这架飞机再也飞不起来了。

　　不到两百个小时的飞行时间，这是中国自己大飞机的飞行时间。

　　“那是曾经，现在，她可以再次飞起来，中国的天空才是她的舞台，她不应该停到这里……”云非同样摇着头说道。

　　“不可能了。或许，再过几十年，能够有跟她一样的中国飞机飞在中国的蓝天上……”

　　“麦道被波音收购了，中国无法再组装麦道飞机了；空中客车公司单方面撕毁了合同，中国人要想拥有空中客车的飞机，就只能到欧洲购买了。这能够让不少的大佬到欧洲去调研一番，而我，见不得他们这样……”云非冷笑着说道。

　　昏官误国！

　　听到这话，老头子总算是转过头来看了看云非。

　　在中国，还真没有几个人敢说这话。

　　不过，看到身边是一个穿着一件军大衣的年轻人，老头子顿时就苦笑了起来。

　　改革开放这么多年来，人民的腰包鼓起来了，胆子也随着腰包鼓起来而大了起来。

　　“你是谁？也是来这里看飞机的么？”这架飞机停在这里很多年，但是官方从来没有宣传过，但是还是有着不少的年轻人跑到这里来看这架断了翅膀的中国飞机。

　　运十，中国航空工业之殇！

　　“这玩意儿没有什么看头。十四年前，她的命运就定了。我是来看把她造出来的老头子是怎么看着她心痛的……”云非平静地说道。“哦，忘了自我介绍，我叫云非，一个私人小老板。”

　　“被邓老爷子赞不绝口，亲自写文章表扬的云非要是一个小老板，整个中国，就没有老板了……”马凤山苦笑着说道，“你想要搞大飞机的传说，是真的？”

　　“不是我想要搞，是秦飞想要搞。我是被他们逼着搞这个的……”云非言不由衷地说道。

　　搞这个，他比秦飞还上心呢。

　　“132欠我的钱，而秦飞又欠132的钱，我找他们还钱，结果秦飞的老大曹云路那老东西说要不他们弄几架运七来抵债，这些小飞机我要来干什么？所以，我就被他们忽悠着准备自己造飞机了……”云非说的很随意，就好像这事情是真的一样。

　　“这飞机不是那么好造的，运十就是因为三千万，整个项目彻底废了……”听着云非说的轻松，造飞机比他们造机床还轻松，老头子顿时苦笑着说道。

　　云非摇了摇头：“钱不是问题。而且，即使一开始国家不会拨款，但是要不了多久，他们就会的。未来三十年，中国需要至少两千架一百五十座以上的大飞机，就算八千万美元一架，这也得一千六百亿，折合人民币超过一万三千多亿。国家有这么傻么？”

　　“国家没有这么傻，但是却有更多的聪明人，当年三千万不给，不是紧接着就砸出不多的十亿美元跟外国人合作么？就因为外国人可以安排一些人出国。在咱们国内购买，谁安排他们出国？”对于这事情，这老头子一直都是耿耿于怀呐！

　　八五年的十亿美元，对于刚刚改革开放的中国人来说，这绝对是一边天文数字。

　　想想当年万元户有多稀罕就能够知道了。

　　十亿美元，这得数十万的万元户加在一起才能够有这么个数，而且，还不一定能够变成外汇。当年中国有多少的外汇储备？

　　“邪不压正。当年的运十没有订单，但是现在咱们项目没有开始搞，就会有二十架的订单……”云非叹了一口气。

　　那些孙子已经死了，再怎么说都是没有用的。

　　“研究团队散了，搞这个项目的人的信心也散了。现在要搞，没有十多年，不会有成果……”云非这个年轻人把这些事情想得太简单了。

　　飞机，不是数控机床。

　　“团队可以重新组建。而且，这次阵容更加庞大，不仅有当年研究团队的大部分人员，还有整个秦飞以及132厂甚至611所的技术团队。程不时依然当你的助手，秦飞总工程师同样给你当助手。先期，我们只需要生产一百座的支线飞机就行了……”云非的话，打动了老头子。

　　“以你一个私人老板，承担不起这个项目的持续投入……”钱，才是最为重要的。

　　运十就是因为三千万的经费呢！

　　“没钱的时候我可以卖厂。这些厂，应该都能够挺值钱的。支撑到国家醒悟，应该没有问题的。再说了，不是还有北方重工么？秦飞的民品项目也开始赚钱了……”云非的话，彻底打动了马凤山。


第0860章 你借给咱北重四十亿呗……

　　“你是怎么说服他的？”李璐没有想到，云非仅仅是跟马凤山聊了一个多小时，这个曾经发誓永远不再画飞机的老头子就沦陷了。

　　这实在是有些奇怪。

　　从老太太的口中得知，哈飞、秦飞这些厂基本上隔一段时间就会派人来找从来就没有放弃过专业的老头子，不过这老头子从来都没有假以颜色。

　　这些年，这老头子自己一个人躲在草原上写出了不少的理论的东西以及一些论证设计。

　　但是这些玩意儿谁都不让看，偏偏他同意交给云非。

　　“我答应娶他外孙女，他就同意帮我画飞机了呗……哎哟，轻点，疼……”云非得意地口花花，不过话还没有说完，就感觉到腰间一阵冰凉，紧接着，腰上的软肉就传来一阵剧痛。

　　李璐这是下了狠心的！

　　“我叫你口花花！骗我跟你去草原吹冷风的帐还没有跟你算呢！”李璐丝毫不松手。

　　云非这纯粹就是皮痒了。

　　“姑奶奶，真的很疼呐，今天晚上还想不想一起愉快地玩耍了？”云非疼得呲牙咧嘴，李璐现在对他可是下手越来越重了。

　　不过他也不能够怪李璐不是，欲求不满的女人最是伤不起……

　　尤其是想要生孩子而生不了孩子的女人，眼看就要到再也生不出来孩子的年龄的女人，就更加可怕了。云非这是惹不起的。

　　“那你老实交代，究竟是怎么这么快就让那老头子改变主意的？”李璐抓着云非腰间软肉不放手，非得把这事情弄明白不可。

　　“得，我交代。其实吧，那老头子一直都在琢磨着再次弄大飞机呢。这是他的执念，估计不弄出来，他都不会闭眼。这些年，在草原上他可没有闲着。我只是对他保证，只要九一集团还有一天在，就不会缺少项目的研究经费，就这样简单。”云非无奈地说道。

　　“别当我是其他的女人，随便弄点什么就能够把我给忽悠到了。要是有这样简单，他早就被其他的飞机厂给弄走了……”李璐一点也不相信云非的话。

　　云非无语。

　　这年头，说真话都没有人相信。

　　“那些飞机厂的保证能够有我的保证有效么？我要花钱，不需要跟任何人申请！而且，九一研究院在整个中国，对于技术研发的投资是任何单位，任何公司都无法超过的！”云非得意地说道。

　　李璐听的满眼冒小星星。

　　云非的这一点，对于他来说，就是毒药。

　　确实如同云非说的那样，这就是私人老板跟国营单位的区别。国家科研院所要想搞一个项目，从调研立项再到资金到位，这个时间长的甚至能够让人崩溃。

　　而在云非这里不同。

　　往往都是他这个老板想要搞这个，今天早上说了，下午就得搞起来，否则，一旦老板发怒，这个后果就是谁也承担不了的。

　　而且，九一研究院往往都是开干了，过一段时间才会立项。

　　云非这个老板一旦提出来了，就算是立项了，市场调研什么的，都不需要下面的人去做。老板说的事情，不需要任何人去搞调研，这就省下了很大的成本。

　　就如同机器人项目一样，一开始，谁都不认为这个有市场，而到了现在，却有无数的订单来了……

　　“大飞机项目，作为我们公司堪比九一购物广场以及机器人项目的重点项目。尤其是财务这一块，在这个项目运行开始，我需要至少一百亿！”云非一回到蓉城，就把整个集团公司的高层召集起来，下达了一百亿的任务计划。

　　“老板，这么庞大的资金，除非贷款，否则我们根本就不可能在短时间内调集这样庞大的资金！”张翠第一站出来反对云非。

　　虽然说到了年代，整个云氏控股有着超过四十亿的流动资金，但是要想达到云非说的一百亿，根本就不可能。

　　“卖掉万燕！”云非冷冷地说道。

　　“万燕不能卖，这可是我们公司最大的资金来源……”同样是张翠第一个跳出来反对。

　　对于整个公司的财务状况，她是最为清楚的，云非的一些计划，她也知道。

　　要是按照云非这样搞，卖掉万燕，甚至可很有可能使得整个公司的资金链断裂。

　　“卖掉万燕，这是我们早就决定好了的事情。至于原因，就不再这里给大家解释了。我们目前的工作，就是讨论如何把万燕的价格给卖得最高……”一直都没有说话的蒋建兴在一边暗叹了一口气，对着众人说道。

　　云非这是要一条道走到黑。

　　他决定要搞的事情，九头牛也拉不回来。

　　“初步计划是这样的，我们在报纸上刊登拍卖广告，这样一来就可以让万燕的股权卖到最高的价位……”蒋建兴把当初云非的计划说了出来。

　　“大家先等一下。这个事情，完全可以跟我们要投资飞机工业的项目联系起来。前段时间老爷子不是在群众日报上面帮着咱们造势了吗？咱们就告诉所有的中国人，我们要卖掉我们旗下最为赚钱的企业来投资中国的大飞机项目。我们要造比运十更加大，更加先进的飞机，型号就命令为云十一！”对于炒作，云非比任何人都更加擅长。

　　万燕现在摆明了就是一个坑，但是却没有多少人能够看到。

　　所以，无数人想要往这个坑里面跳。

　　按照万燕现在的销售情况来看，再加上万欣做电子产品代工，仅仅是散热片一项，目前就已经占据了全球是四分之一份额，每年的利润超过两亿。

　　而整体利润今年已经超过四十亿，而且随着万燕产业基地的完全建成，这个利润会更加招人欢喜。

　　所以，将会有很多为了钱的人，疯狂地想要得到万燕的股份。

　　即使被云非坑了，他们谁也怪不了云非。

　　VCD/DVD市场在短短一两年的时间完全萎缩下来，这是谁都想不到的事情。

　　事情说完之后，云非也懒得去理会他们怎么操作。

　　对于万燕，他也没有什么留恋的，万燕，就是他用来圈钱的。

　　这年头，上市太过麻烦，而且，云非是把手中所有的股份全部丢出去，而不是还要保留部分的股权。手中还留着股权，也是非常麻烦的一件事情。

　　他当老板的，只需要说自己想要干什么，具体怎么干，公司养着一帮子的人呢！

　　所以，云非在回家看了看他家熊孩子云八万，然后在毛老四一脸幽怨中再次去了秦飞。

　　北重的管理技术团队也会在这个时候到秦飞，这个项目，可不是小投资，这个项目甚至大到北重有点承受不了的程度。不过他们大部分都是以材料厂、机械加工这些配套工厂入股，即使这样，资金也是不能够少的。

　　对于云非的到来，秦飞比任何大领导来视察工作都更加重视。

　　不过在这之前，云非得先跟北重的杨清等人商量一番。他手中有着最为丰富的资金，但是他却不能够拿那个控股权。这是最让云非蛋痛的事情。

　　他投资太多，北重跟秦飞受不了。

　　投资太少，这个大飞机项目又搞不起来。

　　“一百亿，你只要百分之四十的股份？小子，你这不是在拿捏我们吗？我们跟秦飞两家单位得出资一百五十亿拿这剩下的股份，要有这么多钱，我们至于搞成这个样子吗？”杨清苦笑着对云非说道。

　　云非这是要搞大动作呐，一开始就砸两百五十亿，继承了他的九一集团一贯的作风。但是这却让他们很是郁闷。

　　他们根本就拿不出来这么多的钱。

　　“那杨总的意思呢？”云非实在是无语。

　　“你把钱借给咱们北重一点儿呗，就当提前结算给我们的加工费了……”杨清一脸的贱笑。

　　云非要吞下百分之四十的股份，秦飞要控股，至少得百分之四十一的股份，剩下的百分之十九他们北重虽然嫌少，吃不饱，但是他们手中没有足够多的钱。

　　百分之十九的股份也得四十多亿呐！

　　“你想要多少？”云非无语。

　　“来个四十亿？咱们把剩下百分之十九的股份全部给吃下！”杨清的老脸堆满了贱笑，让云非顿时就有了想要抽他的冲动。

　　这老东西这是白要呢。

　　四十亿，存在银行一年的利息都是好几亿呢。

　　投资，带来的收益将会更大。

　　“老杨，咱们要点脸行吗？”

　　“要脸能够有用？如果你借四十亿给咱们，这脸我就豁出去不要了。”四十亿，在这个年头能够干一些什么？这事情，很多人都是说不清楚的。

　　但是，四十亿，任何公司，都不可能像云非这样轻易拿出来！

　　“你不要脸也没有用，如果你们拿不出来这么多钱，就少弄一点呗，先期一百亿，以后再逐渐按照股本投入。但是这个一百亿，无论如何都是少不了的。我给四十亿的现金，你们的股份，自己看着办吧……”云非可不能够干这样的事情。

　　这可是卖孩子的钱。

　　北重可是国家的，这借钱给国家，可还没有先例呢！


第0861章 云非，你控股吧

　　“四十亿？太少了吧？”对于云非提出来出资四十亿，秦飞的书记张明胜顿时就皱起了眉头。

　　对于大飞机项目，主要的资金投入都是在云非这边，仅仅四十亿能够干什么？而且，一旦他们拿不出来钱，这四十亿就只是说有的投入了。

　　秦飞无数的试验车间需要进行技术升级，可都是指望着从云非手中掏钱出来呢。

　　“对，这也是没有办法的事情，如果这个我们可以取得绝对控股权，投资再多都没有问题，这个控股权就是问题。你们秦飞要想要控股权，仅仅凭借着你们现在的那些运七以及轰六的技术，你们觉得能够值上百亿？”云非冷冷地说道。

　　这些孙子当自己是傻子呢，自己为了安全，不想要绝对控股权，他们倒好，不仅想要绝对控股权，还想要自己出更多的资金。

　　世界上有这样的好事情么？

　　没有！

　　“云非这话确实没有错，既然是商业飞机公司，而且不是国家项目，你们想要百分之五十一的股份，除非你们自己把所有的生产试验车间以及总装车间进行技术升级，而且，技术研发什么的有一个明确的时间表，否则，整个秦飞能够值上百亿？”对于秦飞的这些孙子的胃口，杨清也是非常不满。

　　在来之前，他跟云非就在一起商量过。

　　云非去中央找过老爷子，也找过大领导，更加问过民航总局以及机械工业部，他们的回答都是模棱两可，告诉云非投资搞航空工业没有问题，但是却没有告诉云非能不能控股。

　　除非所有部门保证，要不然云非根本就不会同意加大投资。

　　而北重最大的担忧就是像其他的国家项目，或许如同运十项目那样，到时候眼看出成果了，结果就被砍掉。

　　那时候，哭都哭不出来。

　　秦飞最希望的就是云非控股，而且是绝对控股，只有这样，才能够保证这个项目的成果不受到任何人的影响，除非国家出台政策，不允许私人搞这个项目。

　　这可能么？

　　国家没有钱，也没有精力搞这个，其实主要还是某些官员为了个人利益而不想中国搞这个项目，这样每年那些国营飞机公司就会购买一些国外的飞机，然后，主管部门的领导就得出去考察不是？

　　他们懂个毛的飞机。

　　出去之后二两白酒一下肚，大洋马一骑，连飞机都没有看到什么样子，什么配置，胸脯一拍，回来之后就说，人家挺厚道，我们很努力，一架飞机的价格砍了好几十万或者几百万呢！

　　“问题是如果这样，这资金缺口就太大了。我们秦飞目前并不能够投入太多的资金……”秦飞老大孙道乾皱着眉头说道。

　　对于大飞机项目，他们自己都没有底。

　　如果是国家的钱，有没有成果出来都无所谓，只要技术升级能够跟上就行了。到时候国家一旦有了什么大项目，绝对跑不掉的。但是国家现在不想当这个冤大头，他们就只能把目光转向云非。

　　但是他们的关系没有132厂跟云非那样好，而且这个项目是民航客机，而不是战斗机，让云非不要回报地投钱给他们搞技术研发，即使以后他们要还，也是不可能的。

　　所以，秦飞的人才通过132厂的关系向云非传达希望跟云非合作的事情。

　　云非对民航大飞机的项目很是感兴趣，现在第一轮谈判就因为股权以及投资比例出现了重大差异，如果不能够解决，根本就谈不下去。

　　秦飞的民品业务并不赚钱，要不然也不会想要咬着牙上马大飞机项目了。

　　即使国家被坑了，但是整个国家也没有什么心思搞大飞机的生产。

　　资金来源，就只能指望着云非这个中国最有钱的民间老板了。而且，即使他拿不出来，把手中的各个公司进行抵押，也能够从银行里面贷款几百亿出来。

　　“要么，你们就放弃控股权，要么，你们就出这样多的资金！”云非没有说话，杨清倒是冷冷地说道。

　　“怎么可能，这个项目是我们牵头的，你们却让我们放弃控股权？”张明胜顿时就不乐意了。

　　“那你们就掏钱呗！初期投入，一百亿，根本就不够。至于你们提出的什么让我的钱提供给你们秦飞进行技术以及设备升级，你们觉得合适？别的不说，秦飞属于国家的，而我属于私人。私人投钱帮着国家搞建设，而且还是不求回报地搞，这可能？”云非顿时就怒了。

　　这些王八蛋还真敢想，让自己出资一百亿拿百分之四十的股份，北重出资四十四亿以及承担一些材料的开发研究拿百分之十九的股份，而他们则是就凭借着运十的设计团队以及他们的硬件设施来获得百分之四十一的股份……

　　这完全就是把云非当成了肥羊来宰。

　　“云总，留步，既然是合作，咱们一切都得好好谈不是？”见到云非起身就走，孙道乾顿时就着急了。

　　没有云非的财力支持，他们要想自己搞这个项目，一切都是白搭。

　　“暂时先不谈了，我会回去组建一个谈判团队来跟你们慢慢谈！”云非直接摆了摆手。

　　究竟是谁求着谁？

　　秦飞的这些家伙好像根本就没有弄明白。

　　“云小子，你这脾气还是这样火爆，这可是商业谈判！”云非走了之后，杨清也很快就跟着出来了，对于云非，他只能够苦笑。“不过，确实他们太过分了。现在不过是一个初步沟通，还不是正式谈判呢。”

　　云非抬头望天。

　　“要不咱们自己搞？反正你们擅长挖人，得罪的人也不少……”杨清见到云非不理会他，在一边挑拨着云非。

　　云非要想搞一个项目，肯定得能够弄出来。

　　北重集团想要成为美国通用，法国阿尔斯通，德国西门子那样的巨无霸，仅仅凭借着他们现在的那些工业布局，根本就是痴人说梦。

　　而飞机工业，完全能够让他们有一个质的飞跃。

　　再加上云非要在蓉城搞的汽车产业，他们自己的重卡以及轻卡什么的玩意儿，到时候完全能够成为一个巨无霸。尤其是他们在葫芦岛入股了造船厂，只要飞机工业一弄出来，天上飞的，地上跑的，水里游的，他们都能够造出来。

　　这才符合一个巨无霸的形象嘛。

　　“搞毛线，你以为这个技术这样好弄？除非咱们把秦飞大多数的技术员以及研究员都给挖过来，不然，这飞机还没有搞出来，我自己就被拖死了……”云非翻着白眼儿说道。

　　这事情，离开了秦飞还真不行。

　　“你们不是最擅长挖人了么？”杨清揶揄着云非。

　　中国的猎头公司，高端人才交易，就是从云非这里开始的。

　　“同时在一个公司挖数百人，跟在一个公司挖几个高端人才，这是两码事情。如果我这样干了，不等孙道乾来找我拼命，估计军方的人直接就用导弹把我给轰了。秦飞可是军工！咱们要挖的人都是军工的骨干！”云非懒得跟杨清两人说这个事情呢个。

　　“那你说咋办？”

　　“凉拌。要么他们想通了再找咱们谈判，要么，他们就进行大规模地裁员，以后国家有什么大项目，就看着哈飞这些厂吃肉，他们喝汤呗……”云非无所谓地说道。

　　“我去，小子，这不符合你的一贯作风呀！你是这样容易就放弃的人么？”杨清完全不相信这话是从云非口中说出来的。“这可是中国没有的行业……”

　　“中国没有关我屁事。一个国家可能靠着一个私人老板撑着么？可能么？”云非蛋痛地说道。“再说了，我又不是什么爱国之人，我的觉悟就是这么低，到现在为止我都还没有入党，你又不是不知道。”

　　“……”杨清无语。“小子，你不会就是闲着没事拖着咱们陪你玩儿的吧？”

　　“我有那样闲？你不知道我明年七月就要毕业了？你难道不知道我得找工作？我很忙的……”云非认真地对着杨清说道。

　　“你特么的知道你教师在哪里不？”杨清顿时就蛋痛了起来。

　　“这个项目，不像是汽车产业以及数控机床产业那样，咱们国内不像是国外，要想干点什么事情，不是咱们想干就行的。除了等，还能够怎么样？皇帝都不急，太监急有个屁用！”云非落寞地说道。

　　如果是以前的他，确实会非常急切，一个项目有了想法，马上就得想办法搞起来，但是飞机工业不行。

　　至少，对于他来说是不行的。

　　“你看要不这样，干脆你控股得了，也只有你控股，咱们北重才会放心不是？”对于让云非进行控股的想法，杨清那是念念不忘。

　　“可能么？当初不是就给你解释过？”云非摇了摇头。

　　“没有什么不可能的，反正国家没有命令禁止不准私人搞这个，而且，要搞这个项目，我觉得仅仅秦飞一家搞不出来，咱们把哈飞也给拖上，到时候他们就出技术就行了。咱们出钱，而且，你们的九一研究院给军方战斗机搞的一些项目以及合作搞的那些技术，都可以往这上面用……”


第0862章 搞得越大越没人敢动我们

　　杨清的话顿时就让那个云非双眼放光起来。

　　果然姜是老的辣，如果把哈飞给引进来，秦飞也就没有办法拿他们的技术说事情了。哈飞可是一直在生产民航客机的支线飞机！

　　他们搞大飞机，甚至不必秦飞差多少。而且的当年运十的团队，也有很大一部分进入了哈飞。秦飞的运七在民用市场上并不比哈飞的支线飞机强。

　　“老杨，走，咱们喝酒去，到时候你好好地跟我说道说道……”云非拉着杨清往自己的车里面钻，在这上面，他自己走入了思想的误区。

　　要是早想到这个问题，当初在找到马凤山之后，就先去哈飞一趟。

　　对于他的实力，哈飞知道的比任何人都更加清楚，哈飞使用的用来制造直升机螺旋桨的四轴加工中心大部分都是九一重工的。

　　而且，哈飞跟东北的红旗机械厂业务往来也是非常紧密的。红旗机械厂有不少的业务来源一哈飞。

　　“请我喝酒，咱就好好地给你小子说道说道？”杨清不愿意上云非的车，一脸笑容地说道。

　　“没问题，走吧，上车……”云非把杨清给拉上了自己车。

　　杨清如何跟云非说道的，没有人知道，反正最后两人都是三缄其口。当天下午，秦飞的人就想要跟云非他们再谈下去，但是却发现，云非已经回蓉城了。

　　而北重集团的人也回去了。

　　“就在一起谈了不到半个小时就完了？”对于云非这么快就回来了，蒋建兴那是相当的惊讶。

　　云非点了点头。

　　“谈好了？”

　　“没有呢。过段时间再谈，秦飞的那一帮子老东西胃口太大，也不怕他们那么大的岁数噎着了……”云非把到秦飞那边的情况给说了一下，搞得蒋建兴也是皱眉不已。

　　“引入哈飞？要是股东太多，到时候一个决策可得搞很长的时间，这些公司可不像咱们这样，干什么都是能够雷厉风行的。国企的这破毛病，你又不是不知道……”蒋建兴叹了一口气。

　　这很有可能是杨清的给云非设的局呢。

　　引入的股东越多，到时候，国企占据的股权也就越多，一旦上面的人要想搞云非，可就非常容易了。

　　“不会的，到时候咱们绝对控股，给国企只留百分之四十九的股份给他们去分。这样一来，项目进展以及资金投入这些，他们都没有什么话语权……”云非得意地说道。

　　他最想要的就是绝对控股。

　　就连最开始入股万燕，到了最后也是通过那些跟中国合资的外企那种最为常用的手段，不断地往里面注资，然后很快就拿到绝对控股权。

　　孙燕生跟姜万勐这两个人都是私人老板，根本就拿不出多少钱。而云非要求扩大规模或者搞技术开发，如果他们不同意，云非直接威胁他们要自己干。为了保证万燕，他们只能够看着云非不断地用钱来稀释他们手中的股份。到了最后，尤其是姜万勐出事之后，云非掌控着万燕百分之六十八的股份。

　　整个中国，除了那些外资这样欺负国企，云非同样用这样的手段欺负了万燕这个伪合资企业。

　　大飞机项目，一旦云非拿到了控股权，国家要想拿回去，可就不是那样容易了。当然，到了最后，在国家坚持要拿到控股权的时候，云非肯定会放手，但是那时候国家也就只有一条路可走——从云非手中买股权！

　　前面争夺的越厉害，云非能够拿到的利润也就越高。

　　这些，都是杨清这家伙告诉云非的。

　　体制内的人，这些年都知道了一开始那些跟中国合资的企业就是包藏祸心，但是却没有任何人说出来，因为很多人从这上面都得到了不少的好处。

　　“不是说咱们不要绝对控股权，甚至连控股权都不要？万一……”蒋建兴的眉头皱的更加厉害。

　　这明显就是杨清坑云非这小子呢。

　　到时候万一国家要收回绝对控股权，甚至很有可能会血本无归。

　　“此一时彼一时，当初那是有的东西我没有想明白。现在杨清这老东西一分析，我倒是明白了。老爷子当年不都是说了，摸着石头过河么？没事的，舅，这事情没有咱们想的那样复杂……”云非安慰着蒋建兴。

　　蒋建兴为他在考虑，他如何能够不知道？

　　但是有的话，他跟杨清两人知道就行了，即使蒋建兴这个舅舅，也是不知道为好。人多嘴杂的，很容易就会传出去，虽然肯定是无意的，但是造成的后果，绝对是严重的。

　　“杨清，你就不怕他坑你？”云非就是典型的记吃不记打，被那些家伙可是坑过不少次了。

　　“舅舅，这事情你就不要多想了吧。到时候重新开始谈判的时候你也去，把战略规划部的人以及张姐他们都给带上。他们会求着咱们控股的……”云非得意地说道。

　　“你就作吧！”蒋建兴懒得跟云非纠缠下去。

　　“放心吧舅舅，杨清这次绝对没有坑咱们，那老东西估计这次事情完了之后就会退下来。主意还是他出的呢。即使上面的那些大佬们有意见，他们也不敢搞咱们。如果咱们被搞了，你想想，国内的那些民营资本会出现什么样的情况？那些外资会出现什么样的情况？大规模的资本逃离中国，这个后果，谁能够承受得起？除非，再来一次当年的那种大动乱，打倒一切资本，否则，咱们做得越大，就越安全……”

　　云非以前一直都是小心翼翼的，一直都是担心他们发展壮大之后会被国家宰羊。

　　杨清的一席话，让他豁然开朗了起来。

　　“既然要想把哈飞给拖进来，你不去找哈飞的人，回蓉城来干什么？”蒋建兴一想，云非说的也是那样一个道理。除非云非叛国，或者搞得天怒人怨，要不然，绝对会非常安全的。

　　就连国内那些有着深厚背景的二代三代，在九一集团壮大之后，也没有来找云非麻烦，打他手中股份什么的。

　　他们最想要干的事情就是跟云非合作。

　　“杨清去找哈飞了，咱们只需要等就行了。如果哈飞对这个项目有想法，他们会主动来蓉城找咱们的。咱们万燕拍卖的事情，准备的怎么样了？”杨清去哈飞，比云非去哈飞效果好的多。

　　“对于咱把手中的股权全部抛售，肥市市政府很是不满，他们希望咱们能够保留一部分的股权，最好是依然控股，实在咱们缺钱，可以由他们市政府甚至省政府担保帮咱们贷款……”蒋建兴苦笑着说道。

　　肥市市政府的大佬一听到这个消息，就往这边赶了过来。

　　这会儿都还在蓉城呆着呢。

　　肥市市政府一直在打万燕股权的主意，但是他们绝对不是希望云非撤资。最担心的就是云非撤资之后再复制出一个万燕，那样一来，肥市的万燕基本上就死了……

　　“诸位，出售万燕也是我们的无奈之举。目前，我们有好几个项目都需要大量的资金……”对于肥市政府的大佬们，云非只能够亲自出面解释。

　　他没有想到这些家伙会这样着急。

　　“云总，你们整个云氏控股一直都很少进行贷款，而且现金流动也是非常充沛的……”肥市新任市长游志俊一副你小子别把咱们当傻瓜的模样。

　　他甚至认为这是云非对他的报复。

　　当年云非收购金陵重工的时候，基本上就是他在插手，把厂子里面的技术工人都给调走了，然后还不同意出售效益非常好的金陵铸造厂。这会儿他刚到肥市上任两个月，云非就要从万燕撤资，这明显就是对他这个政府一把手不满嘛。

　　“老游，我至于骗你们么？咱们也不是第一天打交道了，对了，你不是混金陵的么？咋就成了肥市的市长了？”云非一脸的蛋痛。

　　游志俊这人，他确实没有什么好感，但是绝对不至于就因为这么一个不被他当回事情。

　　不过他还真的有点好奇这家伙怎么会从金陵给调到肥市的。虽然级别上去了，但是这两个市根本就没有可比性。

　　“……”众人顿时无语。

　　这会儿说非常严肃的事情呢，云非这小子居然打听八卦。

　　“我舅舅说的没有错，也没有欺骗你们，目前我们手中有着好几个大项目，都是需要庞大的资金。而最大的一个项目就是这段时间正在谈的项目……”云非真的有点烦这些地方政府的领导。

　　“不知道云总说的是什么项目，能不能考虑落户咱们肥市？肥市的各种基础配套设施都不比别的地方差……”肥市书记一听云非说有大项目，顿时就心动了起来。

　　即使云非从万燕撤资，只要他继续在肥市投资就够了。

　　“这个项目，肥市搞不了。”云非笑着说道。“真的，我们准备搞一家飞机制造厂……”

　　“……”一众人顿时就无语了。

　　飞机制造厂，对于配套要求那是相当高的。

　　而肥市，虽然有着不错的工业基础，但是要搞飞机工业，基本上没有多大的可能。

　　中国适合搞飞机制造厂的城市不多，而蓉城就是比较合适的。他们最为郁闷的就是他们为什么不是蓉城市委市政府的领导。


第0863章 勾搭哈飞

　　“真的？”谢和平一听到云非的话，顿时就高兴地快跳了起来。

　　谢和平觉得，这是从云非这小子口中听到的最好的消息了。这小子要搞大飞机，而且还准备在蓉城搞！这明显就是给他送政绩呢！

　　“这个事情，只是一个初步的想法，我个人倒是这样想的。不过如果到时候沪市政府要是动了心，愿意用他们的飞机制造厂入股，估计就难说了……”云非苦笑着说道。

　　“那你还跟我说个屁！他们那个飞机厂，原来就是为了大飞机项目修建起来的。全国没有任何一个地方能够比他们那里更合适了……”谢和平恨不得一脚踢死云非。

　　他这会儿才明白过来，云非要想搞这个项目，其实就是担心他呢。

　　“万一人家根本就不理睬咱们呢？沪市可不是其他的城市，那可是世界金融中心！”云非蛋痛地说道。上次去沪市飞机制造厂找马凤山的时候，云非就了解过这个事情。

　　沪市的飞机生产车间虽然是修建与七十年代，但是诸如静压试验等的车间都是完全可以投入使用的。而且这个厂一直都在生产麦道飞机，产能什么的都是现成的，到时候基础建设这边也不需要花费太多的费用。

　　唯一不好的就是这边要想扩大生产规模就有点困难。

　　沪市作为全国第一大经济城市，用地的成本，人力成本这些都是非常高的。

　　“小子，少在这里得瑟，你云大老板有投资意向，那个地方政府会不来刻意巴结你？你让我受伤了，说吧，怎么弥补？”谢和平自然知道云非为什么一开始就告诉他这个。

　　两人的私交很是不错，但是不能够因为这私交而让云非花费更多的钱在蓉城重新建立一家飞机工厂。云非最怕的就是因为这个谢和平心中不爽，然后就扯他后腿。

　　那样搞起来，对于双方来说都不是一件好事情。

　　“请你喝酒可好？老爷子的那酒被我给弄了一瓶出来，这会儿在车上带着呢。咱们把张叔叫上。他也是的，明明已经升了，居然还霸占着别人的位置不挪窝……”云非蛋痛地说道。

　　“别提了。升上去，还不如当这个一把手舒坦呢。唉，有的事情你不懂，咱们喝酒去吧……”谢和平叹了一口气。

　　张虎原本就是空降过来的，而且这个升职的速度有点快，上去之后又不是一把手，很多事情都得请示汇报，出于一些原因，自然就有人扯他的后腿了。

　　“切，就你们体制内的那点龌龊事，别以为我不知道。不就是有人嫉妒他，有人担心他，而且他本来就是空降下来的，也没有什么忠诚的手下，干事的时候处处不顺心，这有什么好隐瞒的？对了，新市长人选还没有定下来？”云非无语地说道。

　　这货还真以为他们这些事情有多隐秘呢。

　　这些事情，忽悠上面的大领导还行，下面的人只要能够有所了解的，谁不是门儿清？

　　“不知道，估计就是怕你小子从中作梗，一直都没有公布，要等到明年二月份才会到呢。最怕的就是新来的是一个想要干一番大事业的人，到时候尿不到一个壶里面去。你小子，让你当代表你也不当，政协委员你也不干，至于么？你看看全国各地，那些私人老板只要有点钱的，谁不是削减脑袋往里面钻？你倒好……”谢和平对于云非最大的意见就在这里。

　　“那些人需要这个身份来保护他们，我需要么？”云非一脸嘲笑对说道。

　　这是一种讽刺。

　　云非可不是一般的小私人老板，也不是那种没有什么后台的人。而且，他这个后台，比谁都更强。

　　而且，这个后台关系的维持，不需要投入什么，唯一要做的，就是老老实实地赚钱。

　　东北，哈飞集团总部。

　　对于北方重工老大亲自来访，哈飞集团这个在行政级别上矮了半级的企业的一大帮子大佬都是表现出了非同一般的热情。

　　“杨总，你的意思是秦飞要自己上马大飞机项目？他们哪里来的钱？”当杨清告诉他们秦飞准备自己上马大飞机项目的时候后，哈飞集团的老大郝鸿飞皱着眉头问道。

　　大飞机项目，他们哈飞也是非常想要搞的。

　　但是国家不同意，他们根本就没有足够的资金去支撑这样的项目。而秦飞跟他们是一样的，都是没有钱的，他们有着为波音公司提供整流罩的业务，而且规模也没有秦飞大，日子倒是比他们好过了不少。

　　秦飞跑这个项目跑了一年的时间，但是没有丝毫的进展。

　　要不然，他们也已经跟着跑了。

　　这个项目可不是初期投资的那一点钱就够的。这得持续投资！而且规模还不能够小。

　　“云非！”杨清淡淡地说出了云非的名字。

　　“云非？他一个私人老板能够有多少钱？”郝鸿飞顿时就笑了起来。

　　一个有点钱的私人老板就想要搞飞机，这说出来非得笑死人不可。这个玩意儿可不是他们搞数控机床那样简单的。

　　“今年他们的纯利润超过四十亿，而且，他现在准备卖掉在肥市的万燕公司，以他手中的股份，怎么也得卖个百十来亿吧……”杨清的话顿时就让郝鸿飞表情严肃起来了。

　　如果云非手中有着这样多的钱，这资金方面绝对不会是问题。而且，以云非旗下的那些产业，完全是能够支撑这个持续投资的。

　　他的产业每年的利润都是在成倍地增长，即使他们这些国营，也是无比羡慕他们的利润的。

　　“那杨总的意思是？”郝鸿飞见到杨清一脸的笑意，顿时就明白了，杨清来这边，肯定是跟这个项目有关系。而且，他跟云非这个中国第一私人老板交情非常深厚，他也是知道的。

　　“这个项目如果让你们搞，有着充足的资金你梦能够搞出来不？”杨清没有回到郝鸿飞的话，而是直接对着啊问道。

　　郝鸿飞在那里低着头认真地思索了好一阵子，才对着杨清说道：“搞出来是没有问题的，但是要出成果，不是短时间内能行的……”

　　“如果有投资，你们愿不愿搞？”

　　“肯定愿意了。当年运十折翼，整个中国的航空工业谁没有黯然失魂？咱们国内飞的大飞机，都是国外的，就咱们生产的这些几十座的小飞机，能够有个什么用？每年国家大把的钱让外国人赚走，却不愿意往国内投资，真不知道那些大佬们在想什么……”对于民航总局以及机械工业部这些主管他们的部门，他们也是意见不小。

　　“秦飞找到云非，想要让云非投资，云非有这个打算，而且准备把我们也给拉上，我们旗下不是有专门生产用于航空航天的钛合金以及高温合金材料的厂么？？而且，他的九一材料自己也在生产镍基高温合金。我可是听说你们当年搞到了运十不少的研究人员，所以……”杨清的话说的很明白。

　　“秦飞会同意？”有送上门来的好事，郝鸿飞如何会不同意？

　　“这事情，不是秦飞同意不同意的事情，只要云非同意就行了。而且，即使他不同意，我也有办法让他同意你们入股。就看你们自己这边了……”

　　对于国内这些大型国有企业的老大的心思，杨清还是了解得非常透彻的。

　　这个项目，如果秦飞搞了，哈飞没有搞，这明显就是比他们给低了一头。但是，他们要想学着秦飞那样自己搞，也没有用，因为他们无法再在中国找出一个像云非这样有钱的冤大头。

　　“这个事情，我一个人说了不算，还得在公司开党委会讨论一下。虽然咱们自己搞，不用获得上级主管部门的批准，但是咱们也还得打个招呼……”郝鸿飞叹了一口气。

　　很多时候，他就在羡慕那些只由老板一个人说了算的私人企业或者非常有强势，非常有魄力的国企掌门人。他要想干什么，还得跟公司的管理层商量，不然到最后，很有可能任何命令都无法得到有效的执行。

　　对于哈飞的情况，杨清自然是知道的。

　　即使他们北重是由他说了算，跟着云非搞这个项目，不也是都还装模作样地开了好几天会讨论这个问题么？而郝鸿飞对于哈飞的掌控力度并没有他对北重的力度大。

　　而杨清在北重权威越来越重，主要就是从跟云非的合作开始。

　　这些年，国企中也就他们北重这些年的日子过得最为舒坦。即使抛开他们的民品业务，仅仅是跟九一集团的合作一年也能够带来好几亿的收入呢！

　　“事情就是这么个事情，秦飞要搞大飞机，如果我们不插上一手，到最后，哈飞很有可能成为他们的一个生产车间。”对于这个事情，哈飞的人都是非常重视的。

　　“现在的问题是我们要是入股，能够占据多大的股份？跟秦飞合作，谁主谁从？”书记万志勇提出了所有人都关注的问题。

　　哈飞跟秦飞在支线客机上的竞争很是激烈呢。

　　他们都想把他们的小飞机卖给九一航空，但是云非根本就看不上他们生产的小飞机。


第0864章 找上门来的沪市领导

　　“股权这个问题，估计只有谈判之后才能够知道。至于谁主谁从，你们认为，云非投资，他会不控股？大家都知道这个项目是云非掏钱，他们出技术，要是他们双方闹腾起来，云非第一就不会同意的。”郝鸿飞觉得，股权什么的，并不重要。

　　重要的是中国搞出来的大飞机有他们参与其中。

　　而且，他们也不可能有多少钱来投入。

　　云非这些年投资的产业不多，但是绝对都是非常赚钱的，他有着一个特点就是能够不分股份出去就绝对不会分股份，否则，就必须要控股。

　　这个大飞机项目，是国家不愿意搞的，云非要想投资，也没有人能够阻拦。

　　他是主要的投资商，不让他控股也是说不过去的不是？他们大部分的利润都得上交，剩下的一部分又得给员工发放福利，没有多少钱投入，仅仅是靠着技术，能够获得多少的股份？

　　搞得不好，到时候数目众多的大飞机的业务，他们一杯羹也分不到。

　　蓉城可是还有一个133厂是搞名用飞机生产制造的。他们跟秦飞都加入了这里面，一向跟133厂关系非常好的云非不可能不把他们给拉进来。

　　“难道云非想要控股？他凭什么控股？”万志勇一听到这样大一个项目要被云非这个私人老板给控股，到头来，即使搞出来，有着庞大的市场，他们也无法分到多少利润的。

　　“就凭人家有钱。而且，现在咱们讨论的是我们要不要参加。即使我们讨论好了，想要加入到这个项目中，也都得云非点头才行呢！”郝鸿飞顿时就冷冷地说道。“大家最好是搞清楚一个问题，这次的合作，不是云非求我们，而是我们求他。即使咱们不愿意加入，我们很多的技术研究员绝对是留不住的。秦飞没有权利从我们这边调人走，但是九一集团的猎头部门会一个个地把他们给挖走，他们要辞职下海，我们能够有办法？”

　　这才是云非最可怕的地方。

　　他要跟谁合作，谁如果不同意，云非绝对不会强求。

　　到时候自己搞，给你把人全部都挖走了，你能如何？国家并没有规定不允许私人企业在国营公司挖人。即使找到上级主管部门，最多换来一句他可以挖你们的人，你们也可以去挖他的人嘛……

　　没看着东北一机以及首都一机这些企业恨云非恨得牙痒痒么？

　　一听到郝鸿飞的话，众人才意识到，在这个对于九一集团这个私人公司来说无比陌生的领域，云非既然敢投资百亿来搞，肯定是下了决心的。

　　即使国家要搞一个百亿的项目，也不是这么容易的事情呢。

　　而对于一个私人老板来说，一百亿，绝对是一个天文数字。

　　“怎么样？”杨清一直在这边等着哈飞的消息，这事情他可是向着云非保证了的。

　　连续开了十多个小时的会讨论这个事情，哈飞除了军用直升机业务，民航客机的业务也并不是很好，这次对于他们来说是一个巨大的机会。

　　不管他们拿到多少股份，只要入了股，他们才能够拿到大飞机项目里面的零部件加工业务。这个不仅关系到所有人的前程，还关系到所有人的生活水平。

　　看到郝鸿飞点了点头，杨清笑了起来。

　　“蒋总，听说你们准备投资搞大飞机项目？”对于沪市专门负责招商引资的副市长郭丽亲自来蓉城找自己，蒋建兴还是感到非常愕然。

　　不过一听到这个女市长的第一句话，蒋建兴就苦笑了起来。

　　这些天谢和平那是放着正事不干，天天找他喝茶，想要让他劝说云非在蓉城修建总装厂，要多少地皮有多少，除了市里面的城区，其他地方指哪块给哪块！

　　拍卖万燕股权的招商广告蒋建兴一直都压着没有放出去，就是为了避免麻烦，但是他实在没有想到，这些人这么快就找上门来了。

　　他们找不到云非，就跑来烦自己，搞的蒋建兴很是无语。

　　“郭市长，您这是从哪儿听来的消息？有这回事么？我不知道呀……”蒋建兴只能装出一副惊讶的样子说不知道。郭丽这个女人，缠人的劲儿那可是相当让人受不了。

　　当初为了九一集团公司的总部，在蓉城缠了蒋建兴一个星期的时间。

　　到现在，全国五个城市五座一模一样的九一广场同时开始建设，外界谁都不知道云非这个年轻老板究竟想要把总部放到哪里。这些地方政府除了首都之外，其他几个城市的领导可是都来找过蒋建兴。

　　云非主要的产业都是在蓉城，这是所有人都知道的。

　　但是总部建立在什么地方跟这个没有任何关系。

　　一个大型的公司的总部对于地方投资的带动，绝对不是这样简单的。一旦九一集团的总部落户，很快周围就会聚集一大批的公司。谢和平跟张虎两人虽然知道，但是他们绝对不会这么傻地把这个事情说出去，万一到时候云非被其他来游说的地方政府官员说动了之后，把公司总部给搬迁到别的地方，他们哭都哭不出来。

　　“蒋总，你这就不厚道了。难道你们担心咱们的政策不够优惠？而且，咱们沪市飞机制造厂有着现成的厂房，以及各种试验车间……”郭丽四十多岁，人长的不漂亮，但是却很有气质。

　　这个女人，云非曾经远远地见过一次，然后就嘱咐蒋建兴无论如何都得跟这个女人保持距离。

　　干招商引资，能够从一个普通的办事员从基层一步步地爬到这个高位上，没有一点手段，说出去谁会相信？而且，相比于其他地方政府，沪市对于一些不大的项目并没有什么优惠政策。

　　他们需要的是高科技企业。

　　而九一集团，恰恰就是这么一家企业。

　　所以，云非担心蒋建兴被这个女人使用非常手段给征服了。

　　“好吧，我就实话实说了，这个项目，其实并不是我们的，而是秦飞的，他们想要让云非投资……”蒋建兴也知道，既然人家都找上门来了，很有可能就是从他们内部听到的消息。

　　“云老板自己跳着要搞把？前几天他不是跑到沪市飞机制造厂去实地考察过？”郭丽笑着说道。

　　市政府也是后来听人说有个年轻人被一帮子早就是已经退休的708研究所老研究员们给带着在厂里面溜达溜了很久，打听了之后才知道是云非。

　　云非从来都没有去过沪市！

　　“这个我也不是很清楚，我们公司的情况，整个地球都知道，云非说让干什么项目，咱们就干什么项目呢。而且，这些涉及到公司未来数十年发展的项目，都是他把大框架给定了，再交给我来完善。我不过是他的打工的……”蒋建兴苦笑不已。

　　这个事情，还是推给云非自己去应付吧。

　　“云老板这几天在蓉城吧？蒋总，您看能不能引荐一下……”郭丽一边暗送秋波，一边对着蒋建兴撒娇式地说道。

　　她也知道，这些事情得云非说了算。但是蒋建兴的作用可是非常大的。云非不认他的亲生父亲，就蒋建兴是他最亲的亲人了。

　　“这个事情，我得问问他。这段时间他心情不好呢……”蒋建兴有点受不了这个女人嗲声说话，他还真的有点不服，云非究竟是怎么搞明白这个女人是这样的。

　　难道他以前听说过？

　　“郭丽要想请我吃饭？”云非愕然，自己还准备去一趟沪市呢，没想到对方就已经按耐不住找上门来了。

　　蒋建兴点了点头，没有说话。

　　“告诉她，我去滇南度假了……”那就先晾着她吧。

　　既然他们急切，主动权就在云非的手中。

　　“你真的准备去滇南？霜丫头也真是的，去了滇南这么久都不回来。”蒋建兴无语地说道。所幸郭丽并不知道云非的行踪。

　　“我去个屁，她爱回来就回来，不回来就算了。”云非不满地说道。

　　倪黎霜现在是越来越过分，以前的她可不会这样，而现在变得根本就不懂得关心人。云非今天落到这样后院起火的程度，倪黎霜也有很大的责任。

　　如果当初不是她为了跟李璐分庭抗礼，引狼入室帮助毛老四给他下药，然后还在一边帮着毛老四逆袭，也不至于使得毛老四有了他的孩子。

　　云非这几年可是一直都是躲着毛老四的。

　　就如同现在躲着王梓欣一样。

　　倪黎霜这次，可以说她是自作自受，如果不是毛老四，这个家还是非常和谐的。云非的小日子绝对是过得非常舒坦的。可惜，这个世界上没有任何的后悔药可卖。

　　“不管怎么说，她现在就你这么一个亲人，她老家的那些人，对她，是不是真心咱们这里不作评论。但是你总不能把她给丢到那边一直不回来吧？即使她不回来，隔段时间你就去陪陪她也行呀。这是你亏欠她的……”蒋建兴语重心长地对着云非说道。

　　“舅舅，你跟张翠怎么样了？”云非不想谈这个事情，直接把话题转移到了蒋建兴的身上。


第0865章 引狼入室的秦飞

　　“老郝，这位就是云非，云总。”云非在躲沪市政府的人，所以直接就跑到李璐的家里面住着，一直到杨清带着哈飞的郝鸿飞以及万志勇两人到蓉城才出现。

　　“云总，你好！”如同所有第一次见到云非的人一样，郝鸿飞跟万志勇同样惊讶于云非的年轻。

　　“哈飞的厂长，郝鸿飞，书记万志勇……”

　　在杨清的介绍下，双方一边寒暄，一边各自坐下。

　　中国的文化，其实最为重要的就是吃喝二字。这年头，很多的生意都是在酒桌上以及茶桌上谈下来的，要说双方如同电视里面那样正式地进行谈判，对于大多数的企业来说，很少。

　　“哈飞的意思是想要加入大飞机项目？”云非随意地问道。

　　虽然哈飞本来就是被杨清给忽悠着加入进来了，而且云非早就知道这个事情，但是这会儿显然得装着不是？

　　“是的，我们的技术并不比秦飞以及133厂差，而且当年运十的团队我们手中也还有着不少的人。”郝鸿飞点着头说道。他最为担心的就是云非不愿意跟他们合作，不让他们哈飞进入这个项目。

　　“133厂不会参与这个项目，他们的实力，强的就是航空结构件的加工，而这方面，我们九一研究院的实验车间不比他们差。实验样机并不需要他们的加入。到了后期，如果生产任务重，要不要他们外协，到时候再说……”云非随意地说道。

　　132厂要搞四代机项目，而且已经启动了，云非自然知道他们的产能不可能提供出来。黄乔松那老东西倒是非常想要插一脚，但是他们一分钱不会出，要出的钱也得云非垫资，这事情，云非肯定不会干。

　　“云总，我们即使加入，也不会对这个项目进行干涉，只负责技术开发就行了。而且，运十的副总设计师程不时也是在我们单位，我想，咱们国家，没有谁比他更加适合负责这个项目……”万志勇一副我们不会干涉这个项目运行的样子，但是他却想要把这个总设计师的位置给弄到。

　　到时候他们的发言权自然就会大了起来。

　　“是么？但是我手中却有更加合适的人选……”云非满脸的笑意。

　　如果如同他那个世界那样，马凤山已经死了，程不时确实是最为合适的总设计师人选，在大飞机项目再次启动之后，好像就是程不时担任的总设计师。

　　“确实，这个总设计师的人选程不时并不是最为合适的。有个人比他更加合适……”一边的杨清也是笑呵呵地说道。

　　“谁？”不仅万志勇惊讶，郝鸿飞同样惊讶，如果云非这样说，他们会以为云非是为了拿捏他们，提其他的条件。但是现在看来，明显就不是这样。

　　因为杨清也是这样说。

　　“马凤山！”云非淡淡地说出了这个所有搞航空工业的人都记忆深刻的名字。

　　马凤山在七十年代那样的条件下搞出来了不比世界同类型飞机性能差的运十，注定了谁都会记得他的名字。虽然，运十最终因为某些不可抗因素而折翼，但是那是中国航空工业最为辉煌的成就。

　　“什么？他不是在很多年前就死了么！”两人的眼珠子就掉了下来。

　　云非很是满意他们的表情。

　　等到他们的大飞机搞出来，马凤山出现，估计所有人都会如同他们这样的表情，他自己当初在知道情况的时候不也是这样么？

　　“因为运十飞不起来了，所以，他死了。然而，看到天上飞的大飞机都是外国人的，所以，他就活了……”云非的话，虽然有着装神弄鬼的嫌疑，但是确实就是这么一回事情。

　　如果不是他要搞大飞机，马凤山这个还活着的死人估计没有几个人会知道。

　　首都航空航天大学想要请他去执教，都被他给拒绝了。他还活着的消息，知道的人并不多。因为他把名字都改了，这个事情是李忠伟在老爷子的指示下一手操办的。

　　“原来是这样！”当杨清把事情给他们解释了之后，两人顿时恍然大悟。

　　当年马凤山死了，确实让很多的人都是非常震惊。不为别的，就因为这个在设计领域有着非常高的天赋的飞机设计师，享年六十一！

　　而且并不是死于癌症之类无法治疗的疾病，到最后除了开了一个追悼会，就连遗体告别仪式都没有举行，这完全是不合理的。

　　他们一直以为是因为马凤山为了运十项目不断地上访的原因造成的呢。

　　“所以，程不时依然只能给他打下手。即使程不时跟了他那么多年，但是程不时的水平根本就不足以胜任。在没有人的时候，只能矮子里面挑高个儿。对于你们加入，我表示欢迎，但是如果你们非得让程不时当总设计师，这个……”云非很是严肃地说道。

　　程不时的技术水平并不行，当年跟着马凤山的时候，他只是负责的某一个方面，而中国的大飞机项目在二十一世纪重新启动之后，使用的很多理论以及检测方法都是马凤山在七十年代设计出来的。

　　中国的大飞机，如果没有马凤山，根本就搞不出来！

　　然而，在被调入708飞机设计研究所之前，马凤山只是秦飞的一个普通飞机设计师，只设计过十吨的小飞机。

　　运十，是中国直接从十吨级的飞机跨越到一百吨的飞跃！

　　这是一个质变的过程，不是量变！

　　“云总说笑了。既然马老还健在，这个总设计肯定的非他莫属了！”既然云非不反对他们入股，他们的目的已经达到了。而且，马凤山不是属于秦飞，要想比他们多拿到更多的股份，这是根本就不可能的。

　　“什么？”对于云非提出来的条件，孙道乾跟张明胜都跳了起来。

　　“既然你们有想要控股，又不愿意拿钱，让我一个人负担全部资金而只得到百分之四十的股份，你们觉得我傻呢还是觉得我笨呢？我是一个私人老板，我投资的目的就是为了赚钱。而你们的目的，不过是为了养活秦飞的这些员工，保证不裁员，大飞机多少年能够搞出来，对于你们来说都是无所谓，不是么？”云非一脸的嘲讽。

　　“而且，沪市政府对于这个项目非常有兴趣，当年的运十，可是还停在他们的飞机制造厂的停机坪里面……”

　　“云总，你可不能够这样干，这个项目一开始可是我们提出来的。你这样搞，不是生生地从我们手中把这个项目给抢走了么？”孙道乾满脸的无奈。

　　云非这样做，太不厚道了。

　　“怎么能够是我抢了你们秦飞的项目呢？咱们这是合作嘛。当然，如果你们不愿意合作，你们也可以自己搞嘛。有竞争，才能够发展得更快不是？看看我们国内的数控机床行业，就是因为竞争惨烈，这个技术都是突飞猛进的，你看那些国营企业给我们九一重工造成了多大的压力……”云非一脸的笑意。

　　竞争越激烈，技术发展也就越快。

　　毕竟，谁的技术更加先进，谁的成本更低，谁就能够获得更多的生存资源不是？

　　不过，秦飞感跟云非竞争么？

　　要是他们有钱，这个项目早就搞起来了，完全不会成为现在这个样子。

　　孙道乾跟张明胜两人真的没有想到会这样，如果不是杨清告诉他们，他们绝对不知道当初因为意见不合，云非直接跟哈飞勾搭上了。

　　而且，沪市政府对于这个项目也是虎视眈眈的。

　　这个项目可不是初期投资的两三百亿那么简单，而是到了最后会因为持续地投入，变成一个数千亿的大项目，任何地方政府都会动心。

　　更加不要说沪市比任何地方政府都有优势。

　　“两位，你们可以好好地考虑一下我的提议。对于这个事情，咱们也不强求。反正你们搞出来，大部分的利润都是要上交国家的，而这个大部分的投资都是我出的，这不是摆明让国家占我这个私人小老板的便宜嘛……”云非也不担心秦飞能够耐得住寂寞。

　　到最后，两人只能够落寞地离开蓉城，回秦飞去召开全厂职工代表大会。

　　这个项目当初也是全厂一切表决要搞的项目，他们没有想到，原本是想要借着这个项目借着云非这个中国最大私人老板的投资养活整个秦飞，但是他们绝对没有想到云非到了最后会把他们给一口吞了。

　　年轻人，胃口就是好。

　　“老张，当初咱们是不是就做错了？如果一开始咱们就放弃控股权，咱们秦飞完全可以接着这个项目的投资来完成大部分的生产车间的技术升级……”孙道乾跟张明胜两人离开云非的办公室之后，孙道乾就是一脸苦笑地说道。

　　“那小子说的对，这是民品，不是军品，所以他不可能无条件地支持。我们在这任上也不可能干一辈子，到最后，就如同他说的那样，我们是帮着国家坑了他……”张明胜叹了一口气。


第0866章 捂着项目要价的云非

　　“云老板，你可真是忙呀！我这都等了你快半个月了……”郭丽带着一阵香风进入了云非的办公室，自来熟地拖过椅子坐到云非的对面。

　　云非愕然。

　　“您是？”虽然他知道眼前这个风云犹存的女人是谁，但是他依然装出一副不认识的样子。

　　从理论上讲，他确实是不认识郭丽，沪市市政府的领导他可是一个都不认识。

　　“……”听到云非的话，郭丽顿时就尴尬了起来，难道今天跟云非这个刚刚出现在办公室，有过预约的女人很多？

　　“这是我们沪市负责招商引资的副市长，郭丽郭副市长……”郭丽身边一个穿着职业装的漂亮女人对着云非介绍到。

　　“郭副市长？小王，这位美女大姐有过预约么？怎么我不知道？”云非先是一脸疑惑，然后拿起电话把王梓欣给召了进来，对着她问道。

　　王梓欣对着云非翻了一个白眼，如果没有预约，根本就进不来，更加无法进入他这个老板的办公室。

　　不过云非要找她演戏，她不能够不配合不是？好不容易到了云非的身边，还没有打好关系，云非就是几个月都不出现在办公室里面。

　　“老板，郭副市长确实是有过预约的。当时您正在跟秦飞的孙厂长他们谈事，蒋总同意的……”王梓欣对着云非竖起了一根手指，把责任给推到了蒋建兴身上。

　　反正这种事情她干的多了。

　　蒋建兴有时候有不愿意见的人，被堵在了办公室，就让她往云非的身上推。这个事情，朴研姬那是绝对不会干的，但是她不同。中国人可远远比朝鲜人处事更加灵活。

　　“哦，是这样，那行，你先下去吧。郭副市长，真是对不起，估计是我舅舅太忙，忘了跟我打招呼……”云非虽然在道歉，但是脸上丝毫都没有任何的不好意思。

　　“云总，这……”郭丽第一次遇到这样的人，心中不停地暗骂着云非。她才刚一开口，就被云非给无礼地打断了。

　　她知道，云非绝对是装的。不过，即使知道，她也没有任何办法。

　　云非就是这样一个人，跟中国的任何一个私人老板都不同。他对于地方政府基本上没有什么求人的地方。反而是这些地方政府求他，求他把项目落户。很多中央的部委级大领导云非都是不理睬的，就更加不要说她一个小小的副市长。

　　即使是沪市这个国内第一大经济城市，世界金融中心的副市长，在云非眼中也跟普通人没有什么两样。

　　而云非却死死地捂着手中的项目，让各个地方政府争相出价，但是他就是不还价。使得各个地方政府不得不不断地提高优惠力度。

　　“对了，郭副市长，不知道您找我有什么事情？”云非坐直了身体，人家怎么说都是一个副市长不是？好歹得对人家保持最为起码的尊重不是？

　　“是这样的，云老板，我们听说你们九一集团准备投资飞机制造业，而我们沪市……”

　　“王梓欣，还想不想干了？没见着我这来了客人？怎么连水都不倒一杯？”云非再次打断了郭丽的话，拿着电话对着王梓欣吼了起来。“对了，郭副市长，你是喝咖啡还是喝茶呢？”

　　“帮我来杯白水吧，谢谢……”郭丽心中虽然火大无比，但是脸上还是没有表露出来。云非在躲着不见她，她早就知道了，估计云非巴不得让自己气得直接拍桌子走人吧。

　　这些小儿科的动作，在她还是一个最为普通的办事员的时候她就已经见识了很多。

　　“云总，我曾经得罪过你吗？”郭丽压抑住心中的火气，脸上挤出一丝笑容，对着云非问道。

　　“郭副市长为什么这样说？咱们好像这还是第一次见面吧？”云非愕然，难道这个女人知道了自己心中的想法，准备直奔主题了？

　　这还是体制内的官员的办事风格么？

　　“我还以为跟云总有仇呢。云总，你们的大飞机项目要落户沪市，你需要什么条件吧？”郭丽实在是不愿意跟云非耗下去了。

　　她在蓉城这边可是已经呆了不短的时间呢。

　　她现在最为后悔的就是向着一二把手拍着胸脯保证能够把云非他们的这个项目给拿下，解决沪市飞机制造厂以及708飞机设计研究所即将面临无飞机可造的苦难。

　　“你们能够开出什么条件？虽然沪市有着很好的基础条件，但是同样也有着非常多的劣势，比如，土地价格高，人工成本高……说实在的，我们并没有想过要在沪市搞这个项目。那架生锈的运十对我来说，没有什么吸引力。其实，还有一个最主要的问题就是沪市的妹纸胸太小了……”最后一句话，云非是呲牙咧嘴地对着那个一直用能够杀死他千万遍的愤怒眼神盯着他的漂亮女人说道。

　　“你……”那女人顿时就怒了！

　　这王八蛋以为自己有几个臭钱就了不起了？居然敢在这样的场合下调戏自己！

　　“市长，那王八蛋那样欺负我，当时你为什么要拦着我？你不是最讨厌这样的色狼吗？你看她看我的那眼神……”郭丽带着助手刚刚离开九一集团个，那个被云非当面说胸小的漂亮女人顿时就掉下了眼泪。

　　对于她来说，这是奇耻大辱！

　　“可欣，你真觉得他是对你有想法？”郭丽拉着胡可欣在九一集团外面草坪中的椅子上坐了下来。

　　“你没看到他色眯眯地盯着人家看，好像恨不得把人家吞了一样……”胡可欣从一开始就飞云非非常不满。“而且，他根本就没有把你给放到眼中，他不过一个小老板，凭什么这么嚣张？”

　　“他是小老板？他凭什么嚣张？可欣，你应该会比我更加明白吧。你没有看到他墙上挂着的那些照片？他连大领导二领导的面子都不给，在大领导面前都敢拍桌子的。我一个有求于他的小小副市长，在他眼中算什么？”郭丽苦笑着说道。

　　她最后悔带这个来镀金的女孩来蓉城了。

　　“不就是几张跟邓老爷子的合影嘛，有什么值得显摆的？”胡可欣撇着嘴说道。

　　“看到他们厂门口那连个鎏金的九一二字没有？这是等老爷子当年来视察九一重工工作的时候亲笔的题名。中国的民营企业，这是独一份。而且，去年二领导上任之前，亲自到蓉城来找这小子，都让这小子给放了鸽子。因为出口机床份额的事情，他当场跟大领导拍了桌子，最后其他机床厂从他身上一点好处都没有得到……”

　　“郭姨，这些事情你怎么知道的？”胡可欣一脸惊讶地看着郭丽，这会儿也顾不得抹眼泪珠子了。

　　“只要有心，这些事情不难知道。而且，他平时是一个非常温和的人，今天这样对咱们，就是因为他不想跟咱们谈。想要把这个事情给拖着……”郭丽笑着说道。

　　“拖着？为什么？”

　　“还不是为了从咱们这里要更多的好处呗？咱们见过很多的企业家，你可以看到几个事业做得成功的人会像他这个样子的？即使那些平时飞扬跋扈的人，在这样的场合下，都是会装出一副认真的样子。而且，他身边，并不会缺女人。他以为咱们不知道他最终还是会把这个项目给投到咱们沪市去？这小子还是太嫩了。”郭丽对于云非搞的这些小动作很是鄙视。

　　“他会把项目落户到咱们那里？那咱们还来找他干什么？直接等着他找上门不就行了？”胡可欣实在有些不理解。

　　她跟着郭丽在招商引资部门干了一年多的时间，但是对于这样的事情，还是有点无法想象。

　　“唉。你当咱们市委市政府不知道谁主动谁就吃亏的道理？咱们国内，并不是只有沪市才适合造大飞机。远的不说，仅仅蓉城，除了没有基础厂房以及一些试验车间，就并不比咱们那边差……”郭丽叹了一口气。

　　“您的意思是蓉城市政府会比咱们给出更多的优惠政策？”

　　“不仅仅如此。蓉城是整个西南地区制造业最为发达的地方，而且，飞机工业跟其他地方相比，也不太差。132厂的配套工厂那是非常的完善。如果不是132厂再搞一个大项目，不管咱们怎么争取，都不可能把这个项目给争取过去。即使这样，蓉城市委市政府也不会愿意放弃的。修建各种基础工厂以及配套车间，不过几十亿，但是这几十亿，一旦砸下去，周边就会形成一片的配套产业……”如果不是知道这女孩的背景，郭丽不管怎么和蔼，都是不可能给下属分析这样详细的。

　　“……”胡可欣听的有点迷糊。

　　“云非从来都不会主动招惹女人，因为他身边的女人都已经搞得他不胜其烦了。而且，这小子对于利益，比任何人都更加重视。要想拿下他手中的这个项目，并不是一件容易的事情……”对于云非这样的人，郭丽也感到无比的无奈。

　　“所以你一开始就说咱们得做好长期抗战的准备？这家伙真的比小鬼子还狡猾？”胡可欣顿时就破涕而笑。


第0867章 五轴攻坚战

　　胡可欣还真想不到，看起来比她还年轻的中国第一私人老板，居然是这样一个老奸巨猾的狐狸。

　　如果不是郭丽的认真详细的分析，她无论如何都不会知道这里面的门道。这会儿，她不得不感慨，这些中国第一批富起来的人，成功果然不是偶然。

　　“郭阿姨，那现在咱们怎么办？”云非不愿意跟他们谈，必须要想办法，找人帮着她们去说服云非，否则，一直这样拖下去也不是个办法。

　　要是天天这样耗着，对于别的人或许有用，但是对于云非这个家伙，根本就没有任何的效果。

　　云非对于她们来说就是一个油盐不进的主儿。

　　而且，这个家伙的行踪她们根本就掌握不了。九一集团的职工小区，没有住在里面的人员带领，没有他们自己办理的出入证的人，根本就进不去。

　　“耗呗，这几天他会在蓉城呆着，我再想想办法，看能不能找谁帮着咱们劝劝她……”郭丽无奈地说道。

　　说这话的时候她自己都有点不确信。她们刚到蓉城的时候，云非就在蓉城，但是第二天却被蒋建兴告知云非去了北方……

　　一直到今天早上有人看到云非到了公司上班。

　　整个九一集团也好，云氏控股也罢，根本就没有云非这个老板多少事情，也就是说，云非在他自己的产业中，基本上是没有什么正事可干的。他就是他们集团公司的精神支柱而已。

　　就如同神一样。

　　神嘛，何时干过正事的？关键时刻就能够显现出作用。郭丽发现，自己到蓉城没有多长的时间，就已经从一个坚定的无神论者变成了一个有神论者。

　　“我想有一个人倒是可以帮助咱们，不过就是不知道她愿不愿意帮咱们……”顿时，胡可欣想起了一个人来。

　　“谁呀？既然有这方面的资源，你咋就不早说呢？我不是早就告诉过你，干咱们这样的工作，必须要调动一切的资源……”郭丽顿时就郁闷了起来。

　　这丫头的背景深厚，认识的人可是远远比她多，但是她却不懂得利用她的资源来干工作。

　　“你们想要让我劝说云非把大飞机项目落户到沪市？我有那样大的能力么？”李璐一边用勺子轻轻地搅动着杯子里面的咖啡，脸上挂着一丝笑容对着眼前的两个来自沪市的女人问道。

　　“李总，你这就说笑了。你是云非的姐姐，他对你的意见非常尊重，这事情大家可是都知道的……”郭丽还真没有想到，李璐这个云非的情儿丝毫都不给她们面子。

　　“可能，大家知道的仅仅是我是云非的小三儿吧，毕竟我的这些产业，都是陪云非睡觉得来的，胡可欣，我说的对吗？”李璐呵呵一笑，嘴角一翘，对着低着头在那里搅动着咖啡不敢抬头看她的胡可欣说道。

　　郭丽一听到这里，心中顿时咯噔一愣。

　　感情，胡可欣跟这李璐之间有仇！

　　女人，可是最为记仇的动物。难怪一开始胡可欣都不愿意告诉自己她还认识云非身边的女人，而且还是非常重要的女人！

　　“璐姐，对不起，但当时我……”胡可欣从来没有想到过，自己有一天会求到李璐的面前来。

　　其实，对于她来说，这些事情，她干好干差都是一个样，即使她天天上班什么都不干，在办公室里面喝茶看报纸，甚至班都不用上，到了时候该升职依然会升职。但是她却不愿意那样。

　　她是从首都出来的。

　　对于李璐她们这些红三代可是知道的非常清楚。

　　所有的红三代中，也就李璐是混得最好的，而且，这不是凭借着家中的背景。但是大家在一起聚会，当时李璐去了几分钟就走人，完全就是一副看不起他们的样子，还没有毕业的胡可欣当着众人就说李璐不过是一个陪着男人睡觉的小三，有再多的钱，事业做得再好都不是她自己的本事……

　　当时，她就被一帮子人给教训了一顿。

　　而且，从那以后，整个圈子基本上就对她关闭了起来，并且，不时有那些家伙找她的麻烦。要不然，她也不会被家里人给安排到沪市，留在首都更加适合她的发展。

　　“没有什么对不起的。你说的是事实。其实，说起来，我还得谢谢你，如果不是你，我跟云非之间到现在都还没有捅破那层窗户纸呢。”李璐平静地说道。

　　即使阅人无数的郭丽，也无法从她的脸上看出她内心的想法。

　　“郭副市长，不是我不帮你。云非决定了的事情，别说我一个女人，就是他舅舅劝他都没有用……”李璐说完之后，就起身离开了。

　　她没有想到会在这个地方遇到胡可欣。

　　“可欣，你跟她之间有矛盾？”郭丽愕然了好一阵子，直到李璐已经消失在楼梯口，才对着咬着牙眼泪在眼眶中打转的胡可欣问道。

　　“这矛盾大了去了。郭阿姨，对不起，我不应该跟着你来蓉城。或许，因为她，即使云非愿意把项目落户到咱们沪市，也有可能为了她把这个项目投到别的城市里面……”胡可欣把当年的事情给郭丽讲了一遍，顿时就让郭丽不知道说什么的好了。

　　这事情虽然已经过去了好些年，但是胡可欣现在越想越是后悔。

　　她毕业，本来不想服从家里面的安排从政，但是她想要做生意的路子被叶飞一众人给堵死了，做什么都会被打压。除非她不在中国的地盘上混。

　　而从政，同样也有着无数的阻碍。如果她是非正常升职，甚至很有可能会牵连一大堆的人。

　　叶飞，曾经追过李璐，而首都三贱中，李壮又是李璐的弟弟！

　　“遇到仇人了？”云非还真不知道那个胡可欣也是一个三代。

　　李璐把事情原原本本地给云非说了一遍，搞得云非愕然不已。这李璐可还真没有这样恨过一个人，尤其还是一个比她小不少的女人。

　　“那你要我怎么做？要不我把她睡了之后一脚把她给踢开？”云非见到李璐一脸的不高兴，顿时就后悔今天晚上不应该到李璐这边来。

　　他应该去双胞胎姐妹那边。

　　“你有那个胆子就去试试呗。沾惹上了那个女人，估计你就甩不掉。你要是把她弄家里面来，这个家里，估计就不仅仅是现在这样子了……”李璐阴测测地对着云非说道。

　　“这不是开个玩笑嘛。就那女人，胸部跟个飞机场似的，腰不细，腿不长，屁股也不翘，穿衣品味也差，虽然长的还行，但是一点气质都没有……”云非罗列出了一大堆胡可欣的缺点。

　　对于这女人，他还真没什么想法。

　　“有你这么糟践人的么？”李璐顿时就笑了。“你不会真的是想要在蓉城搞一家飞机厂吧？”

　　“为了你，我也不能够把这大飞机项目丢到沪市吧！”云非笑着说到。

　　“拉到吧你。我是那样的人么？其实，这事情，已经过了这么些年，我还真的对她没有什么恨意。咱们以前本来就没有这一档子事情，如果不是她在众人面前那样一闹，或许咱们现在还跟以前那样呢……”李璐叹了一口气。

　　命运这事情，是非常神奇的。

　　“那咱们应该感激她呀。这样吧，为了帮我亲爱的感激那妞，也为了我自己，我把沪市飞机制造厂给收购了吧……”云非一边说，一边把手往李璐的衣服里面钻。

　　“少来了你，你一直都是这个打算吧？”李璐嘤咛一声，翻了个白眼，鄙视着云非，然后，很快就在云非那不老实的大手下喘息起来了。

　　云非觉得自己要疯了。

　　这段时间事情越来越多，忙的他把一件非常重要的事情都给忘记了。幸亏，李璐无意识的话语提醒了他。

　　“今天把大家召集到这里，只有一件事情，不是关于我们的机器人项目，也不是前面发布的设计汽车制造自动生产线的设计任务，而是我们的老本行——加工中心。五轴咱们已经搞了这么多年了，虽然说也能够生产出来，但是那个精度问题，到现在都还没有得到有效的解决吧？”云非把九一研究院的各个项目负责人都给召集在了一起。

　　“本来呢，这个项目的进度我还是非常满意。咱们从两轴的数控车床到现在的五轴加工中心，仅仅用了七年的时间，比那些国营厂二十年的进展都还大，我很知足。但是，现在情况有变，我不得不再次向你们施加一点点的压力。那就是在明年五月份之前，必须搞出能够推向市场的高精度五轴加工中心！”云非的话，顿时就让孙麟一帮子人皱起了眉头。

　　“老板，这时间是不是太短了？到明年五月，只有五个多月的时间。咱们这么长的时间都没法获得突破性的进展……”邓兰青第一个就跳出来对着云非开炮了。

　　她对云非的怨念那是绝对不小的，她想要找云非借种，结果云非这家伙居然时刻都躲着她。

　　这如何能够不让她冒火？

　　即使想要把云非给按着强行XXOO借种，也不是一件容易的事情。

　　“时间非常短，我也知道，但是这是没有办法的事情，其他任何项目都可以停下来，把五轴加工中心搞出来！”云非斩钉截铁的说道。

　　“云非，这次为什么这么急切？难道市场有了什么变化？老蒋可没有给咱们说过呀……”孙麟对于云非还是非常了解的，如果不到万不得已，云非现在很少这样对他们下达任务。

　　“是呀，小云，是不是哪里出了什么问题？”司徒贺云正在东北那边搞给三峡配套的车铣复合加工中心呢，根本就没有想到云非紧急把他给召回来了。

　　云非点了点头：“确实是非常大的一件事情。这事情，大家自己知道就行了，不要传出去，明年五月，老爷子将会到蓉城来视察工作。主要就是我们九一集团的几家单位以及132厂。而我们的五轴加工中心，这是老爷子最想看到的东西！”

　　“什么？老爷子要来咱们这里视察工作？”

　　众人顿时动容。

　　老爷子从香江回归之后到现在有一年多的时间都没有出现公众的视线中了，这会儿云非告诉他们，他即将俩视察工作，这如何不让他们震惊！

　　“这次老爷子来蓉城，是私人出行。重点就是我们的五轴加工中心以及132的歼十，或许，也是他最后一次出行，所以，我们必须要努力拿出我们能够拿出的最好的东西给他看！”云非说这话的时候，很是落寞。

　　虽然老爷子身体依然健朗，精神依然非常好，但是，这事情谁都说不清楚。

　　没有老爷子，基本上就不可能有现在的九一研究院，也不会有现在的九一集团。

　　这些东西，在坐的基本上都知道。

　　“我就一句话，为了提升我们的五轴加工中心的性能，一切项目都可以让步，一切资源都可以调动！这是我们研究院最大的一次攻坚战！”云非的声音很轻，但是所有人都能够感受到他这话里面的坚定。

　　对于这样的事情，云非也没有任何办法。

　　为了一个九十好几的老头子，他只能够咬牙逼迫一帮子六七十的老头子。

　　如果老爷子走了，他不希望老爷子带着遗憾离开。

　　九一研究院原本只有少部分的实验室以及办公室是灯火通明，突然间，所有的办公室，所有的实验车间全部变得昼夜灯火通明了。

　　而原本就忙碌的各个项目，瞬间就变得更加紧张起来。

　　没有人解释，也没有人问。

　　九一研究院关系到整个九一集团的生死存亡，这些年搞出来数千项国际专利技术，但是比起国外的那些大型公司数以十万计的专利，根本就没有办法比。

　　而整个九一集团，甚至云氏控股，所有的技术都是从这个地方传出去的。

　　加班，早就成了常态。

　　所有的个人项目都被明令禁止，而主要的精力全部都投入到五轴加工中心以及机器人项目上。

　　云非要让老爷子看到中国最为顶尖的设备，最为顶尖的机械电子实验室，还有最为顶尖的自动控制技术！


第0868章 我特么的又不是你们的钱袋子

　　“云小子，这八万吨的大压机项目，你是个什么说法呀？一直这样下去，也不是个办法不是？”对于云非这段时间连提都不提大压机的事情，程孝慈虽然心中着急的不得了，但是他跟云非之间的关系不熟，无奈之下只能够找黄乔松来从中说项。

　　黄乔松对于云非可就不客气了。

　　这八万吨的大压机项目，不仅关系到云非现在要搞的大飞机项目，同时也还关系到他们已经开始的二十号工程。而沈飞那边同样不干示弱地上马了一个项目。

　　没有了六点五万吨以上的大压机，这一切都是白搭。

　　很多的航空结构件即使生产出来，都是没有任何办法的。

　　“老黄，这项目，我们干不了了，锻压机项目我们不是全部都放弃了么？现在东北锻压一厂都改成了冲压设备厂呢……”对于黄乔松，云非那是相当有意见的。

　　这老东西现在好像觉得他们什么都应该负担了不是？

　　他们可是国营单位。

　　私自搞项目，让自己这个私人老板出资就好像是理所当然的，这就有点让人不爽了。

　　“云总，您可不能够这样，当初都是说好的，而我们现在把手续什么的都已经跑的差不多了，就等到您这边的资金到位，您却说不搞这个项目了……”程孝慈一听云非的话，顿时就急了。

　　他感觉到他们这次是被云非这个家伙给坑了，而且还是非常厉害的那种。

　　就如同找小姐一样，前戏都已经做足了，裤子都已经脱了，小姐却告诉客户，大姨妈来了……

　　“是呀，云小子，你这样搞，未免太不合适了……”黄乔松顿时也皱起了眉头。以前的云非可不会这样。

　　“有什么不合适的？按理来说，这样的项目应该国家牵头搞。看看你们这阵子弄了多少应该国家搞的项目来找我？我特么的这钱也不是大风刮来的不是？老黄，你最好是别特么的说话，尤其是你们132厂，本来应该国家负担的军用飞机开发投入，你们却把我给拖上，除了给你们提供资金之外，我特么的得了什么好处了？”一见到黄乔松一副你应该出钱的嘴脸，云非顿时就火了。

　　这段时间，很多在中央跑项目的公司，因为项目跑了几年都没有着落，全部奔着云非来了。

　　就好像云非这钱是白来的一样，而且，云非这钱比国家的钱更加好拿。

　　搞得云非这是烦不胜烦。

　　现在肥市政府一直对于云非卖掉万燕从中作梗，甚至国家的电子工业部以及科技部都开始给云非施加压力，要求他不得把万燕手中的股权给卖出去。

　　这些事情，基本上都是这几天发生的。

　　云非不知道是不是上面的民航总局以及机械工业部不准他往大飞机项目中插手，打了好些电话，都没有得到明确的答复。

　　对于大飞机项目，他甚至也有点想要放弃了。

　　在中国，任何一个大型项目，都涉及到方方面面的利益，很多人都会从中作梗，这是他以前从来没有遇到的。万燕不卖出去，他手中就没有足够多的资金来对大飞机项目投入。

　　即使他放弃绝对控股权，其他的那些合作伙伴也都拿不出多少钱的，整个项目的初期总投资不会超过一百亿。

　　对于大飞机来说，一百亿砸进去，泡泡都不一定能够冒一个。

　　“你小子这是吃了枪药了？”黄乔松愕然。

　　以前的云非可不是这样的。而且，他们132厂的项目，云非一直可都是知道的，这小子难道是因为这段时间家中后院失火而弄的欲求不满？

　　“黄总，咱们还是先离开吧……”程孝慈默然，“云总说的并没有错。咱们是国营单位，属于国家的，这些项目投资最大的必然是云总的九一重工，但是……”

　　大压机，这个关系到国家的整个工业体系的超级战略设备，国家不可能允许云非这样一个私人老板控股。

　　见到黄乔松跟程孝慈离开，云非叹了一口气，双手紧紧地抓着头发，浑身无力地瘫坐在了他的老板椅上面。如果让他知道究竟是谁在中间搞鬼，绝对不会让他好过！

　　“王梓欣，给是订一张飞首都机票，越快越好！”好一阵子，云非才拨通了外面王梓欣的电话。

　　这几天朴研姬生病了，没有上班，云非有什么事情，不得不让王梓欣办。

　　“老蒋，云非这小子这是咋的了？这大压机项目一开始不是就说好了，现在咋就说变就变了？”黄乔松跟程孝慈并没有离开九一集团，而是找到了蒋建兴。

　　这几个天，蒋建兴同样也是不好过。

　　花了大力气准备拍卖万燕股权，却突然被叫停，电子工业部以及科技部等众多能够主管他们的部门，虽然一直一来他们都不怕，而且也没有什么交情，但是显然是得罪不起的。

　　他们集团公司的小麦手机，星梦计算机，都是由这些部门主管的，要是双方闹得太僵，对于他们来说，完全是不划算的。

　　这两个公司，现在可是他们除了万燕之外，主要的盈利点了。尤其是小麦，通过菲利普公司进军欧美市场之后，这个利润更是突飞猛进，短短半年的时间，海外市场就带来的五千多万美元的利润，折合软妹币超过四亿。

　　要知道，他们在欧美的市场还没有完全打开。

　　一旦全部打开，很有可能会在明年的时候利润突破五亿美元。

　　要是上面的那些部门联合作梗，他们的一切计划都只能够胎死腹中。

　　“老黄，他要是有什么得罪你的事情，你还得海涵。这段时间不顺的事情太多了，他火大的很呢……”蒋建兴无奈地叹息了一口气。

　　这一切，就是因为的他们是民营企业。

　　“究竟发生了什么事情？”黄乔松急切地问道。

　　跟云非这小子认识了这么多年，他可是还从来没有看到他这个样子的时候。一直一来，云非做一切都是太顺利了，根本就不像他们要搞一个项目往往得跑好几年。

　　“上面不准咱们卖掉万燕。大飞机项目一旦股权的问题谈妥，马上就要启动，就等着卖万燕的资金投入，现在搞出这样的事情，云非如何能够舒坦得了？”蒋建兴苦笑着说道，“别说你们，这几天谁都不敢惹他。我跟他说事情的时候都得小心翼翼的呢……”

　　“怎么可能！上面的那些家伙会闲的蛋痛管这些事情？而且，万燕又不是要上市，至于这样？”黄乔松愕然，他还真没有想到这中间还有这么一层。

　　“即使不卖万燕，你们也有着足够的启动资金吧？”整个云氏控股手中有多少钱，黄乔松这个随时盯着云非的钱袋子的老东西可是非常清楚的。

　　“不够。云非想要拿到绝对控股权。投资最低就是一百亿。而且，我们的汽车项目马上也要启动，收购川汽马上就要进行。大压机那项目根本就是一个小项目，中投资也不过只有几个亿而已……”蒋建兴自然知道黄乔松想要干什么。

　　“上面叫停你们卖万燕的计划，是不是跟大飞机项目有关？”一直没有说话的程孝慈突然说道。

　　体制内的人，最擅长的就是迂回战术。

　　不想要让云非搞大飞机项目，或者不让他绝对控股，让他手中没有足够的钱，云非再怎么蹦跶，也都是没有什么用的。

　　“云非难道要想对大飞机项目绝对控股？”黄乔松顿顿时就明白了。

　　这个项目如果在国外，不会有什么问题，但是在国内，就不行了。

　　“一开始，他倒是没有想过要绝对控股，但是秦飞没有钱，北重也没有钱，哈飞就不说了。而且，如果没有一个绝对控股的股东出现，这个项目很有可能搞几十年都搞不出来。对于我们来说，很有可能会被这些家伙给拖死，到了最后，他就被逼着拿绝对控股权了。要不是这样，卖不卖万燕都无所谓……”蒋建兴把事情给两人解释了一番。

　　“而且，这些天，很多的国营公司以及国家科研院所来找我们合作，别的不为，就是要钱，云非对于这样的事情火大，也是在所难免的。这些人把云非当成了钱袋子呢……”蒋建兴摇着头说到这话。

　　“这么说，大压机项目也得暂时放到一边了？”黄乔松咬着牙问道。

　　大压机项目一停，他们的很多研究也得停下来。

　　“暂时就不要去烦他了。他最近两天可能会到首都去，要是把事情给解决了。八万吨的大压机项目他肯定得上，如果解决不了……”蒋建兴没有说了。

　　解决不了，连大飞机项目都得停下来，那就不用再说其他的什么了。

　　云非不是慈善家，他不可能砸钱给一些国有单位来搞项目，而且，很多的项目都是并不赚钱的项目，甚至没有什么市场的。

　　突然一下子很多单位来找他要投资，以前从来没有过这样的事情发生，要说没有人从中作梗，谁都不会相信的。


第0869章 忘却掉的赚钱项目

　　“老余，这次是不是有人在整我？如果你还当咱们是朋友呢，你就实话告诉我，如果你认为不是，就当我今天没有来，我立马就转头离开……”云非到了首都，没有去找大领导，也没有去找电子工业部以及科技部的那些大佬，而是把已经转正成为国资委主任的俞建华给约了出来。

　　这是一个非常普通的茶楼，普通的稍微有点钱的人都看不上。

　　在中国的首都，有钱的人特别多，有权的人，更加多。

　　这样只是针对平头小老百姓的茶楼，在首都，并不多见。平时，也没有什么大人物来这里。但是胜在干净，环境很是不错，风韵犹存的中年女老板的品味非常不错。

　　这是云非无意中发现的，专门用来跟一些他不愿意让人看到的关系接头的。

　　而国资委的俞建华，恰好就是这么一个人。平时跟云非没有任何的联系，但是云非有用得着他的时候，他绝对不会皱眉头。原因无他，国资委以前不过是一个小办公室而已，而到现在，已经开始因为手下大量的国营企业的崛起而变得火热起来。

　　这是同发改委一样炙手可热的新兴部门了。

　　“你小子，这话说的，要是当年不是你，我早就下海了，你现在却说这话……”俞建华一脸的苦笑。

　　“我就想知道，这次的事情是不是有人想要搞我。特么的，这年头的事情，没有这么巧吧？我这里正在跟众多国营且与谈股权的问题，那边一下子就说不准我们卖自己的产业……”对于这事情，云非死在是火气不小。

　　“具体的情况我不知道。不过你一开始可没有说你要控股，更加没有说你要对大飞机项目进行据对控股！”俞建华显然是知道内情的人。

　　“凭什么我不能够绝对控股？如果由众多的国企联合控股，到头来干点什么事情就得先开会讨论几个月，合适么？为什么这几天众多的国企倒闭，我想你比我更加清楚……”云非阴沉着脸。

　　他倒不是对俞建华有所不满，但是这个事情，确实弄的他有点措手不及。

　　从一开始，如果不是黄乔松那老东西勾引他，让他参与秦飞的大飞机项目，他也不会这样上心，然后老爷子对他这样的事情也表示支持，大领导也不反对，再一步步地发展到他要绝对控股权，这些都是他一开始没有想到的。

　　等他打定主意准备全力搞这个事情的时候，却出了这档子的事情。

　　“这么说真的是有人要在中间坏事？谁？我特么的这些年没有得罪这些大佬吧？”云非顿时就怒了。

　　俞建华顿时苦笑：“我可没有说有人要整你。虽然国家没有明令禁止不允许私人投资飞机工业，老爷子以及大领导都支持你搞这，但是你想想当年运十是怎么下马的，你就能够知道了。这是事情，不是你想象的那么简单的……”

　　“……”云非顿时就无语了。

　　他还真的没有想到，这特么的还没有开始行动呢！

　　这算得上是躺枪了吧！

　　“这些年，一直有人在说要搞大飞机，整个国家谁不知道这玩意儿的重要性？但是每次开会讨论都是没有任何的结果，要不然，还能够有你的什么事情？”俞建华提醒着云非。

　　这里面有着太复杂的利益关系了。

　　“这么说，不准我卖掉万燕，就是这个原因了？”云非冷静了下来。

　　俞建华摇了摇头：“这之间有没有什么必然联系，我就不发表个人看法了。但是万燕如果脱离了你的掌控，发展势头肯定会受阻，甚至会破厂都有可能。这倒是很多部委的共同看法。尤其是赣省的主要领导在知道你们要卖掉万燕之后，一直就在这边跑各个主管部门……”

　　俞建华的话顿时让云非愕然了。

　　这特么的有这个必要。

　　万燕的基础都已经打下了，赣省的那些家伙在想啥呢？换不换股东，他们都是收那样多的事情。而且，自己要卖自己的产业，关他们屁事！

　　“上面的这些家伙这是在借题发挥吧？卖不卖万燕，跟这个有屁的关系呀！”云非真的很蛋痛。

　　“你能不能先收起你的那阴谋论？这样给你说吧，万燕，是整个中国唯一的一个占据全球市场的家电品牌，而且，当初你们搞出来的一些专利技术使得国际上一些大公司都得给你们专利费，要么他们就别生产。这是唯一一个整个世界上都得求着他们的公司。一旦你撤资了，这个公司的扩张，以及技术投入，还会有这么大么？”俞建华可不想看到云非跟上面的各个部委闹得太僵。

　　要不然他夹在中间也不好处。

　　因为他根本就帮不上忙，虽然国资委的权利日重，但是毕竟还有着大量的企业被众多的冗员给拖累着，有更多的企业正在或者即将进入破产流程。

　　他们国资委这几年可是也跟各个部位之间的龌龊不断。

　　国内的国营企业，被他们要求破产的企业，大多数都是一些各个部委的下属企业。现在好一些都被他们国资委给收到旗下，而差一点的要么破产，要么改制，这就使得各个部委的小金库大量地缩水。影响到了太多人的利益了，不被仇视，就根本不可能。

　　“行了，既然这样，我就找那些不同意我们卖掉的人部门吧。反正他们也没有正式下发文件，要不然，到时候弄得大家脸上都不好看就不好了……”听到没有人估计借这个事情整自己，云非的心中好受多了。

　　不过赣省的那些头头脑脑确实挺烦人的。

　　自己卖掉自己的产业，难道还得跟他们商量不成？

　　这天下有这样的事情吗？

　　“老板，陈小米来了，你要不要见见她？”云非刚刚回到酒店，徐青就对着他问道。

　　“她怎么知道我来了首都？”云非愕然，这个女人貌似自己并没有多深的印象，人虽美，但是云非却不想招惹她。

　　“她没有上学了，这段时间一直在酒店外面等你……”徐青咬了咬牙，把这事情给说了出来。“上次从咱们手中拿了钱之后，王庆丰就把这事情给传了出去，学校的舆论压力让她受不了……”

　　云非愕然。

　　这王庆丰干这样拉皮条的事情居然还有这样的天赋。

　　陈小米这个人，长的非常漂亮，但是却没有丝毫的名气。这完全就不符合常理，根据云非的推测，很有可能就是从这次时间之后被人当成金丝雀给养了起来。

　　“她找我干什么？清者自清！”云非不想见陈小米，见了这个女人，他会把持不住的。

　　男人，在漂亮的女人面前，都是一个样，一次两次没有问题，但是两次三次呢？

　　“不知道。”徐青很干脆地回答着云非的话。他要是知道就好了。

　　“那就不见。如果她缺钱，再给她一些，让她以后不要再来找我了。老王在首都吧？打电话让这孙子来见我。”估计陈小米知道自己的位置，就是王庆丰告诉她的。

　　对于王庆丰的心里，云非很是有点搞不清楚。这孙子不仅把闺女往自己身边推，还帮着自己找金丝雀，无论如何都无法让人理解他的这种想法不是？

　　“我还以为你不见我呢。”王庆丰一见到云非，就是满脸的笑意。

　　“少特么的扯淡，你说你一天正事不干，跑到这边来勾搭女人，你也不害臊！”云非一见到王庆丰那欠揍的表情，就恨不得一脚踹到他的脸上。

　　“谁说我没有干正事？这段时间在首都，就是忙活着厨房电器的生产工厂的事情呢……”王庆丰对于云非的态度，丝毫都不在意。反正他的老脸足够厚。

　　“厨房电器，你什么时候又开始搞厨房电器了？”云非顿时愕然。

　　王庆丰搞这个事情，居然没有像以往那样跟自己商量，难道是受到女人的影响了？

　　“我说大哥，这事情不是当年你在欣凯兴制定的战略规划吗？搞抽油烟机，燃气灶这些玩意儿，现在我搞这个你居然说你不知道？你没有搞错吧？”王庆飞顿时就跳了起来。

　　欣凯兴现在的业务不少，很多都是一些不相干的事情。

　　但是这些都是云非当年对于欣凯兴的战略规划。他们的飞豹鞋机，在沿海一带走的很是不错呢。据不完全统计，已经占据了国内市场份额的百分之二十一，这对于一个新兴的企业来说，可是非常不容易的。

　　而且，成本，他们是最低的，规模，同时也是最大的。

　　欣凯兴可是做机械代工的，这些年很多的小业务基本上都是转手了出去。

　　“我有说过欣凯兴要干这个？没有吧？”云非实在是想不起来了。这些事情，他还真没有在意过。就连现在的欣凯兴股东大会他也是很久没有去过。

　　他搞的这些项目都够得他折腾了。

　　“当年咱们开始搞制鞋设备的时候你说的。后来一直都没有谁提，咱们也是前段时间办公室里面换家具，张瑞才发现这玩意儿，罗小丽也真是的，居然把你写的战略规划给压到了箱子底下……”王庆丰一说到罗小丽就是咬牙切齿。

　　云非顿时就无语了。

　　当年在欣凯兴的时候，他本来鼓捣着王庆丰一起跟他搞数控机床，但是这孙子不同意，打断了他借鸡下蛋的梦想，所以，他就只能自己搞这些了。

　　不过对于王庆丰，他还是非常厚道的。

　　后世那些赚钱的项目，很多涉及到机械加工，而且不许要多大的技术的项目，他都是列到了欣凯兴的发展规划里面。具体有些什么项目，他自己现在都已经记不得了。

　　或者说，对于这些没有多少技术含量，靠着数量赚钱的项目，他已经卡看不上了。

　　“陈小米怎么回事？”云非不再跟他纠结这个事情，而是直接问起了陈小米的事情。

　　“她需要钱，为了钱把自己而卖掉，你不是都付了钱么？她是你的人了……”王庆丰随意地说道，“听说你要卖掉万燕？”

　　“少特么的转移话题，老王，你说说，你这叫干的什么事情？她妈要做手术，需要钱，我帮助她，不过是举手之劳，又不是为了得到她才给她钱的！”云非顿时就火了。

　　“很多人帮助她都可以是举手之劳，但是为什么没有人愿意帮她呢？长的漂亮这不是她的错，但是到了最后她把这个当成她的资本，公开叫卖自己，这能够怪得了谁？跟了别人，还不如跟了你实在！”王庆丰的逻辑让云非凌乱了。

　　尼玛，如果不是王庆丰，人家至于这样？

　　“老王，你这是巴不得我家后院的火烧的猛烈是不是？这个事情咱们先放到一边不说，你家闺女，何时把她弄走？”跟王庆丰这种人扯这个事情，永远都是扯不清楚的。

　　“她反正是你的人了，你自己看着办吧。我这个当爹的，养不了她一辈子。而且，你跟她，是自愿的，这个怨不得谁吧？要怪，就怪你自己的裤腰带太松了……”王庆丰仿佛说的不是他的闺女。

　　“老王，你确定王梓欣不是你前妻偷人生的？”云非无语。

　　跟这贱人实在是纠缠不清楚。

　　“确定。绝对是我亲闺女。你还是给我说说你要卖掉万燕的事情吧，我可是听说好像并不顺利！”王庆丰一脸欠揍地确定地说道。

　　反正王梓欣他是丢给了云非。

　　“这事情难道已经到了人尽皆知的程度？”云非皱起了眉头。

　　卖掉万燕的事情，到现在，可从来都还没有公开说过。即使整个云氏控股以及九一集团，都只限于少数的高层知道。

　　“差不多了。赣省主管科技的副省长以及副书记现在都还在首都呢……”王庆丰给云非透露了一个俞建华都没有告诉他的消息。

　　“尼玛！”云非除了无语，不知道应该用什么来形容他此刻的心情。

　　“尤其是他们那个副书记，缠人的本事那叫一个绝。那个部委要是不同意他们的申请，那孙子直接把铺盖卷儿往他们领导办公室一丢，不走了……”王庆丰一脸的笑意。


第0870章 万燕，一百五十亿

　　赣省，并不是一个工业发达的省份。万燕从成立一开始，就被赣省政府寄予厚望，希望万燕能够带动整个省的电子产业的发展，形成规模效应。

　　如同他们希望的那样，就因为万燕的存在，短短几年的时间，赣省就形成了一个庞大的电子工业产业带，尤其是在肥市周边，各种各样的电子工厂如同雨后春笋那样冒了出来，很多都是给万燕配套的产业。

　　而且，一些周边的关联产业也大规模地落户万燕，长虹以及海尔等众多的家电产业都计划在肥市周边建立产业基地。就是为了这周边的市场以及肥市周边完善的物流体系。

　　九一物流为了万燕，专门在肥市靠近万燕的地方建立了一个大型的仓储基地。

　　现在万燕最大的股东云非要撤资，这种规模效应很快就会消散而去。

　　大多数的人都是会认为云非是跟肥市政府甚至赣省政府之间起了龌龊。他们会担心他们自己的前途，正在修建的，势必会放缓进度，而正在洽谈的，绝对会观望。

　　这是赣省的一众领导所不希望看到的。

　　要不然，刚刚听到一点的消息，他们也不会没脸没皮地跑中央的各个部位求着不让云非卖掉万燕的股份。

　　这会儿，他们正在计划忽悠着云非在肥市建立一个大型的电子设计研究所呢，云非把万燕都给卖掉了，还有可能投资吗？没有了高技术的研究实验室，谁愿意往这边而来？

　　“你不打算见见他们？”王庆丰以为云非在知道了赣省的领导这样的行为之后，会找他们见个面，吃个饭，说服他们什么的，但是却没有想到，云非根本就没有这样的想法。

　　云非摇了摇头：“我为什么要见他们？这一次如果不能够把他们给制住，天知道以后还会不会遇到这样的事情。他们之前不先来找我们，而是直接跑中央，以为中央的这些大佬施压就能够拿捏住我？”

　　云非最反感的就是这样的事情。

　　只要不是中央的大佬因为他手中的大飞机项目而从中作梗，其他的谁他都不会在乎。

　　这年头，很多的地方政府到中央跑项目，各种各样的手段都使用过，赖着不走什么的，这也是相当常见的手段。

　　“这样搞的太僵也不合适吧？”王庆丰皱起了眉头。

　　云非顿时就冷笑了起来：“这是他们要搞得这样僵的。如果好好商量，即使不卖万燕，也没有什么问题，但是他们的这种行为，确实太过分了！”

　　第二天，云非没有按照他原来的计划去找电子工业部以及科技部这些部门的大佬要说法，而是直接找到了劳资部，告诉他们万燕因为市场业务萎缩，准备大规模地裁员，并且关掉至少一半的VCD/DVD生产线……

　　于是乎，首都就热闹了起来。

　　改革开放这么多年，只有不景气的国营工厂在不断地裁员，民营企业除非破产倒闭，很少有裁员的。

　　万燕并不是云非说的什么市场业务萎缩，目前正是这个行业火爆的时候，仅仅是今年一年的时间，万燕的销量就超过四百万台，销售额近百亿。

　　而利润，更是超过六十亿！

　　这会儿云非要裁员！

　　如果不让人发慌？

　　不过，从云非出现了一次之后，就再次消失不见了，谁都无法找到他去了哪里。

　　云非跟赣省的那些家伙一样，都是在要挟这些大佬。一听到这个消息，赣省的领导就慌了。这可是他们整个身份的明星企业，到现在整个万燕的员工人数超过了四万人，云非要裁员，而且是一半以上，这样的后果谁都承受不了。

　　到了最后，这事情甚至惊动了大领导以及二领导，无奈之下，只能够由发改委的人出面来从中斡旋，把双方叫到一起来谈这个事情。

　　“万燕确实赚钱，这个我不会否认，但是继续对万燕持股，不符合我们整个集团公司的发展战略。至于你们担心的会造成撤资潮流，根本就是不可能的事情……”云非一坐上谈判桌，就强势地说道。

　　“云老板，如果你需要钱，我们赣省政府可以给你担保，从银行贷款……”郭青山一脸憔悴地对着云非说道。

　　也不知道这个家伙是不是故意的，穿着一身不知道穿了多少年的中山服，满脸的皱纹让人怎么看都觉得可怜。但是云非却丝毫都不为所动。

　　这些家伙都是没脸没皮的人，居然真的把铺盖圈儿丢到了电子工业部里面，要不然也不会逼得电子工业部的这些大佬放话出来不准他卖掉万燕。

　　万燕的销售额今年已经到了最顶端，在第四季度就已经开始大幅度的下滑了。而且，国内的山寨货越来越多，虽然没有什么品牌，但是给万燕造成了非常大的困惑。

　　VCD的价格已经跌破了一千四，再过段时间，甚至会跌破一千元大关。

　　所以，万燕，云非也不打算卖太多的钱。

　　百分之六十八的股份云非也不打算卖太多，最多一百五十亿。也就是说整个万燕他是按照两百亿来估价的。

　　这绝对值这个价。

　　即使整个市场业务萎缩，万燕的VCD/DVD也还能够卖几年，能够卖回差不多一半的投资回来，剩下的就得靠着代工以及各种电子零部件的生产来慢慢地回收了。

　　“郭书记，这事情没得谈。即使国家干涉，也是没得谈！”赣省政府担保，要想在国家货币紧缩政策之下贷款上百亿，也不是一件容易的事情。

　　而且，即使贷款了下来，这些利息也够得受的了。

　　“不过，这个你们赣省政府跟肥市政府完全可以从银行贷款收购我们手中的股份……”云非当着赣省政府的这些家伙提出了这个建议。

　　反正这个项目卖给谁都是卖。

　　“云总，你们手中的股份打算卖多少？”郭青山顿时就皱着眉头问道。

　　这些天他也知道，云非这是铁了心要想从万燕公司撤资。

　　“如果你们准备入手一部分，这个可以跟云氏控股专门负责这事情的蒋建兴蒋总谈……”云非实在是不想跟这些家伙谈这些事情。

　　堂堂一个副书记，居然像一个无奈那样死缠烂打，他不喜欢跟这样的人打交道的。

　　“舅，明天开始运行卖掉万燕的宣传，同时，把我们要搞大飞机项目的事情也给一起弄出去，这几天，赣省政府或者肥市市政府的人应该会在找你谈判，如果他们全部打包吞掉所有股份，价格可以适当地让一点。最好是在万燕第四季度的财务报表出来之前卖掉！”云非回来之后就给蒋建兴打了一个电话。

　　第四季度的财务报表，最多，还有一个月就能够出来了。

　　一般公司的财务报表是截止十二月份的阳历止，而云氏控股下属的所有企业，都是按照农历结算的。

　　这也就有了一个实际差异。

　　万燕第四季度的利润总体来说是有所提升，但是销售数量却更多。

　　一般的人不会在意这个，但是就怕有人能够根据这个推断出VCD/DVD市场寿命很短，这样对于云非来说绝对不是一个好事情。

　　“怎么回事？”云非见到还没有到酒店，杨清来了一个急刹车，抬起头来发现居然有个穿着羽绒服并且把帽子给笼在头上，下身穿着洗得发白的紧身牛仔裤，带着口罩的女人挡在车前，不由有些不高兴起来。

　　难道在酒店门口还能够遇到碰瓷的？

　　现在他可不是坐着他的劳斯莱斯，而是奥迪。

　　“云非，你下来！”正当副驾杨俊准备下车的时候，那个女人却跳到云非后面的位置，拍打着车窗，对着他大声的叫到。

　　陈小米！

　　云非顿时就郁闷了。

　　感情这女人如同狗屁膏药一样赖上了自己！

　　“徐哥，前几天不是就叫你给她一笔钱打发掉她吗？”云非顿时就不高兴了起来。

　　“老板，她一分钱都不要。就连她妈做手术剩下的几万块钱，她都准备还给咱们呢……”徐青苦笑着说道。这个事情，他一直都不知道应该怎么给云非这个老板说。

　　而且，云非这几天也很忙，一直也没有问他。

　　云非本来想要直接叫徐青把车开走，跟这样的女人纠缠下去没有任何好处。尤其，演艺圈的女人，没有几个的心灵是纯洁的。一旦沾染上了，她们为了出名，很有可能就会以自己为炒作的噱头。

　　不过看到把口罩拉下来脸蛋懂得通红的陈小米，心中不由一软。

　　他恨奥迪200！

　　玻璃居然是透明的！

　　“你这是何必？我帮助你，只是举手之劳而已……”最终云非还是让陈小米上了车。

　　“我反正是卖给你了，你的人！”陈小米咬着牙说道。就因为这个事情，她连书都已经没法再念下去了。反正，她也算是看明白了。

　　这年头，女人混得再好，都不如找一个有钱的男人。

　　整个影视学院里面不知道有多少女人成了有钱老板圈养起来的金丝雀，而她，跟云非这个中国最为年轻的富人本来没有什么，王庆丰却搞得她比那些女人还更贱。

　　而这一切，她都认为是云非指使的……


第0871章 部长杀手

　　“这下你满意了？”疯狂之后，云非看着眼前动人的酮体，心中却是五味陈杂。

　　一开始，他从来都没有想过要跟陈小米之间发生点什么，但是这个女人却是上赶着要跟他发生点什么。

　　这段时间，云非也因为大飞机项目的事情搞得心里烦躁不堪，即使这事情表面上看是赣省的副书记郭青山搞鬼，不过跟上面各个部委的大佬绝对脱离不了干系的。要不是他们想要扯自己的后腿，即使对方是一个快要退休的副书记，也不可能这样子的。

　　陈小米一直要纠缠他，尤其是昨天晚上在酒店外面拦着云非的车，云非看着她就是一阵邪火。

　　到了最后，居然就直接丝毫不顾怜惜地把这女人给XXOO了。

　　“云非，你给我买一套房子吧……”陈小米没有任何的不好意思，摩挲着云非光滑的胸膛，对着他说道，“我会在家里面地等着你的，你想起了，就来一趟就行了，我不会缠着你的。做金丝雀，我已经有了这个觉悟……”

　　“我不需要你这样。咱们现在两清了。”云非开始听到陈小米让他给他买一套房子，心中顿时就不悦起来。虽然他知道，这个女人不是他身边那些女人中的任何一个，但是依然升起了一丝的不喜。

　　不过后面听到这女人的意思，就是他在外面养着的女人，顿时就不悦起来。

　　“随便你。反正我这辈子都是你的人，我不会让任何男人碰我的。你开始支付给我的六十万，已经足够买我的青春了！”陈小米说这些话没有丝毫的不好意思。

　　不过，云非丝毫都不认为她会这样做的。

　　一个女人，为了钱，可以出卖自己的身体，也可以出卖自己的灵魂。虽然，她是因为她母亲得了癌症需要钱到美国接受治疗，不管怎么说，云非都不喜欢这样的女人。

　　太现实的女人，说的任何话都是不可靠的。

　　“老板，怎么不多休息一会儿？”云非很早就起来了，见到他的时候，杨俊一脸的笑意。

　　“这事情，我不希望传出去。”云非冷冷地说道。从这两人退役之后，不再为国家服务，成为云非的私人老板之后，他们就再也没有向任何人透露过云非的行踪。

　　这是某南海保镖跟私人保镖最为本质的区别。

　　他们两人，深深地明白这个事情。

　　“明白，老板，咱们今天还是按照昨天制定的行程去汽车工业部吗？”杨俊点了点头。

　　“嗯，徐哥陪我去吧。你在这里等着，一会儿陈小米醒了，带着她把这张支票到银行里面兑现，给她买一套好一点的房子，剩下的，给她……”云非点了点头，从兜里掏出支票本，写下了一张两百万的现金支票。

　　这玩意儿，也是最近银行才给他个人提供的。

　　陈小米的这张，是云非这辈子开出的第一张现金支票。

　　“老板，位置有要求吗？”杨俊顿时无语。

　　云非这是要金屋藏娇的节奏呐！要是他家的其他几个女人知道了这些事情是他一手操办，到时候估计他的日子就不好过了。

　　“环境好一点就行，首都这地方，环境差的根本就不适合人类生存。看她自己喜欢吧……”云凯叹了一口气之后就下了楼。

　　今天得去汽车工业部跑他运营红旗这个中国高端车品牌的事情。

　　一汽集团属于国资委管辖，有着俞建华操作，基本上没有什么问题，关键是汽车工业部的那些家伙。这些家伙可是从机械工业部分离出来的，一直一来，机械工业部跟云非的关系都不是太好。

　　云非给整个中国的机械行业都长了脸，但是更多的时候却是丝毫面子都不给他们这些主管领导。

　　九一集团收购川汽，这个事情，不仅蓉城市委市政府支持，巴蜀省委省政府都是支持的。但是，云非要想运营红旗品牌，就必须要汽车工业部这个权利同样在不断上升的部门的领导点头。

　　红旗，不仅仅是国资委管辖，同样也是属于汽车工业部管辖着。中国在加入世界贸易组织之前，中央各个部门的管理那是相当的混乱，这些年虽然新成立了不少的部门，但是却还没有完全负担起他们在后世的职责来。

　　汽车工业部，这是一个即将消失在历史尘埃的部门。

　　但是到现在却丝毫都没有听到要裁撤的消息，甚至，在他原来的那个世界，根本就没有这个部门的存在。

　　“曾部长，不好意思，迟到了……”首都堵车，早就已经开始了。即使云非提前了半个小时出发，但是到在城东的汽车工业部那个破败的小院落的时候，依然迟到了。

　　中国的汽车产业，这才刚刚开始呢。

　　“云总客气了，咱们首都堵车的事情，整个世界都知道嘛……”曾继明是一个六十多岁的秃顶老头，从他身上穿着的陈旧夹克就能够看出，他们这个小部门的日子并不好过。

　　至少，没有曾经的那种辉煌。

　　毕竟，这个小部门虽然是个部，但是这个行政级别可是到不了这样的程度。

　　“曾部长，关于红旗的事情，不知道……”云非也懒得客气，这事情，老爷子支持，大领导也打过招呼，他也不怕下面的人卡他。

　　“这个事情，可不是我们一家说了算的。虽然一汽集团从严格的意义上来说，归我们管，但是国资委现在也管着他们，而且，机械工业部同样也是他们的上级主管部门。如果是别的什么，到好说，红旗可是我们国家的礼宾车……”曾继明虽然看起来好说话，不过他一开口，就让云非感到不喜。

　　这孙子分明是在打太极呢！

　　“曾部长，我们现在可是谈的红旗运营的事情，另外我们收购川汽集团运营红旗，这事情归你们管吧！”云非顿时就冷下了脸。

　　官僚，是他最为不喜欢的。

　　“这事情确实是我们在管。不过你们九一集团收购川汽集团，并没有什么报告递交上来……”曾勇对云非变脸，丝毫不以为意。“目前川汽集团还是叫川汽，不是叫九一汽车。九一汽车都还没有注册，怎么运营我们国内唯一的一个高档车品牌？”

　　虽然他们这是个小部门，人数也很少，但是，谁要想进入中国的汽车市场，都得经过他们的批准。

　　“这么说，我今天是白跑了一趟？”云非的脸色顿时就阴沉了下来。

　　“也不能够这样说吧，这事情毕竟太大了。虽然这些年咱们国内国企的技术品牌下嫁私企的例子很多，但是红旗嘛，关系太过重大了，这事情需要我们几个部门的人好好地开会研究一下……”曾继明一脸为难地说道。

　　开会研究！

　　这尼玛要是一研究，就不知道得研究多久了。

　　“大领导办公室的人没有打招呼？”云非声音很冷，至少比冬日里首都的气温还要冷。

　　或许是曾继明在首都呆的时间太长，完全适应了这种严寒气息，他根本就不在乎云非这种冰冷的语气。对于云非这样的小老板，曾继明可不在乎他的态度什么的。

　　别的部门拿云非这样一个小老板没有办法，这是他们没有本事。

　　曾继明曾经可是嘲笑过不少的部门大佬，他们这些党国的大佬，居然被一个小老板拿捏，并且放话，云非要是落到他手中，他绝对不会像其他的部门那样。

　　他还真没有想到，云非居然还真的开始搞汽车工业了。

　　这要是太容易就让他把事情给办成了，他就白当这个从机械工业部单独分离出来的部门的老大了。

　　“大领导办公室？没有听说过呀！云总，你回去等消息吧，你们这事情，我们会尽快地跟其他相关部门一起讨论的……”曾继明一听云非居然用大领导办公室来压他，脸上的笑容顿时就消散了。

　　“曾部长，那你开会需要多长时间呢？尽快，尽快能不能有个期限？”云非顿时就冷笑了起来。

　　看样子这孙子的铁了心要恶心自己的了。

　　他难道不知道自己不是中国的其他私人老板，不是任由他们这些官僚欺负的么？

　　“这个就说不清楚了。毕竟，各个部门的人都很忙，而且，大家坐在一起开会，这个需要各种车补、餐补等等的预算，咱们各个部门的经费都非常经常……”曾继明那四十多岁的女秘书对着云非说道。“云老板，你旗下可都是整个中国最为赚钱的企业，老爷子都在群众日报上实名写文章骂你是抢钱的强盗呢。如果你能够赞助一些，咱们各个部门的人坐在一起开会，或许很快就能够有个结果……”

　　这特么的胆子真肥！

　　这样明目张胆地卡要。

　　云非顿时就冷笑了起来。

　　“曾部长，这事情，你们最好是三思。赞助你们开个会什么的，没有问题的，不过，我姓云的搞企业这么多年，跟中央部门的领导打交道这么长时间，还从来没有赞助过谁。”云非嘴角一翘。

　　估计这些家伙把自己给当成肥羊来宰了吧？

　　看看他们这办公室的地方，就知道这些家伙的日子不好过，现在看来，这是穷疯了？

　　“就是因为得三思，所以我们各个部门才需要在一起好好地研究研究嘛。毕竟，红旗可是国家领导人的座驾……”曾继明分明就是一副不怕死的样子。

　　“行，那你们就慢慢地开会研究吧！”云非说完之后，就离开了这里。

　　这完全就是那些穷疯了的地方政府的野蛮行径，云非可从来都没有遇到。而且，这可是在首都！居然也有这样不怕死的家伙。

　　看来老朱搞得火热的反腐丝毫的作用都没有呐。

　　“你小子不会是造假陷害人家的吧？”听到云非带来的录音，大领导愕然，二领导同样愕然。

　　“这就是一颗坏了一锅汤的老鼠屎呢。如果我要整他，至于用这种手段？这事情过去了多久了？快一个月了吧？国资委、汽车工业部都没有任何的问题，一汽集团那边有着这么多的老大，他们根本就做不了住，一直就在他们那里卡着呢。他们主动打电话让我去跟他们谈，结果就谈了这么个结果出来……”云非冷笑着说道。

　　他本来不打算采取这样极端的手段，但是却不得不这样。

　　尤其是他感觉到有着不少的部门准备在他们的大飞机项目上卡他，所以，他就干脆找个不痛不痒的小部门出来收拾一番。

　　云非最不怕的即使得罪大佬了。

　　反正曾经已经搞下去过一个副部长，这回再弄下去一个部长，也不是啥难事。

　　尤其，这个年代的这些大佬们，基本上没有几个没有几个亲戚子女什么的在做生意，云非要想搞他们，绝对可以把他们这些大佬给牵连出来。

　　“领导，你们说如果这段录音被传到社会，你们说……”云非扬着手中的录音笔，对着中国最有权利的两人笑着问道。

　　“你小子，至于么？”大领导顿时就苦笑了起来。

　　他知道云非这不过是说出来给他们听的。

　　“汽车工业部这个部门太过多余了，原来就不应该从机械工业部分离出来……”

　　这算是一个对于云非的答复了。

　　就因为这样一个事情，这个本来在历史上不存在的部门再次消失了。而就是因为云非看着曾继明不爽。

　　“宋哥，这事情麻烦你了……”云非一脸笑意地对着宋世杰说道。

　　“小子，你至于么？你可是得罪了不少的大佬，要是这个事情再闹出去，估计以后厌恶你的人就更多了。你小子简直就是一个部长杀手！”宋世杰苦笑着说道。“这事情传出去，倒没有什么问题，不过你小子可千万别出卖我……”

　　“放心吧，我是那样不靠谱的人么？至少，我比宋世辉那家伙要靠谱吧？”云非笑着说道。“到时候要是有人闻起来，你直接说是我传出去的就行了。不过，我传出去的，可没有你这尊大神传出去的效果好。”

　　宋世杰可是大领导身边的人！


第0872章 阿里麻麻的合作请求

　　云非以前在大领导面前拍着桌子跟他叫板，寸步不让地要从那些国营厂手中抢回自己的肥肉，这事情，基本上也是宋世杰给传出去的。这收到了非常好的效果。

　　这一次，云非故意示弱把一个小部门的大佬给拉下马，不得不引起这些大佬们的警惕，他们不得不庆幸云非从来都不做违法乱纪的事情。要不然，这小子仗着他跟上面大佬们那说不清，道不明的关系，这非得让人纠结死不可。

　　云非这样干，实在也是没有办法的事情。

　　他这是给那些大佬放出一个信号呢，你们要搞我，我就从搞你们身边的人开始搞你们。你们都混到了这样的高位，肯定不会去干什么违法乱纪的勾当，但是你们的亲人朋友呢？

　　云非深深地明白，对于这些顶级的大佬们，钱财什么的都是浮云，他们需要的是权力，最高的权力。

　　像这些大佬，衣食住行甚至生老病死都由国家包干，他们要再多的钱都没有什么用。很多贪腐的官员就是那样，搞来数量不菲的钱，不敢存银行，天天在家藏来藏去的，弄的觉都睡不好。

　　这一次，云非搞曾继明，可不仅仅是靠着他们之间的对话录音！

　　曾继明的女儿女婿在某个省搞了一个品牌的汽车代理，儿媳妇的小舅子搞了一个汽车配件的皮包公司，就是靠着倒腾汽车配件赚钱，这些中间有着极大的水分，短短三天时间，云非就把这中间的问题给弄了出来，先从周边的人搞，然后等到上面开始调查曾继明的时候，再把这录音往大领导以及二领导面前一放，一副你们看着吧的神态。

　　不处理？

　　那我就把这个给发布出去。

　　请不要认为这个年头舆论的监督没有多大的作用。

　　网络，在这个年代开始，已经开始火爆了。

　　星梦计算机使得中国国产计算机品牌价格大幅度下降，进口的同样下降的力度不小。

　　中国，从改革开放之后，从来都不缺乏有钱人。

　　“事情办妥了？”云非对着杨俊问道，这几天，杨俊一直在处理陈小米的事情。他也忙着在处理曾继明的事情，虽然陈小米天天晚上跑到酒店里面来，但是这事情他没有问，陈小米也没有主动说。

　　“妥了，在城西的一个新开发不久的别墅区，房子不大，两百多平米，一百六十万……”杨俊这几天显然累的不轻，陈小米虽然表面上没有什么要求，实际上要求却高的不行，“老板，你要去看看吗？要是不满意，我再另外找……”

　　“她满意就行了。现在就等你那边事情完成，我们就回蓉城。”云非无所谓地点了点头。

　　只要没有了绊脚石，在加上有着大领导发话，各个部门的人他都已经打了交道，一汽让红旗这个品牌停产了多少次，他们的那些负责人日子也不好过，云非现在就等着他们过来谈判了。

　　而且，九一集团收购川汽的事情也出现了意外——巴蜀省政府的大佬们现在不愿意出售川汽，而是希望用川汽折合成股份的形式来运营。

　　这跟原来云非的计划可是有着非常打的出入。

　　“你要回去了？”陈小米没有想到，云非离开居然都不给她说。

　　云非点了点头：“自己找个人把自己嫁出去吧。对于女人来说，我就是毒药……”

　　不是云非对于女人是毒药，而是他的钱对于这个逐渐开始变得物质的社会的女人来说是毒药。整个中国，再也找不出来比云非更加有钱的私人老板了，而且。还是最为年轻的有钱人。

　　长的不帅又如何？

　　有钱就够了。

　　陈小米顿时默然，她不是云非的谁，云非对她，本来就只有那么一点欣赏的意思，但是却没有什么感情。而她的行为，让云非心中对她本来有着那么一丁点的好感荡然无存。

　　她就是云非排解寂寞的对象。

　　“老板，西湖市新开了一家跟我们一样的电子商务平台，他们的老板想要跟我们合作……”云非才回到蓉城，小矮人信息技术公司业务总监杨扬就找到云非。

　　公司从一开始，云非不愿意投资互联网产业，仅仅是搞网络，到最后下面开设软件、安全防护、电子商务平台几大业务，对于这些事情，云非都是睁一只眼闭一只眼，这些玩意儿到未来得有多赚钱，只有云非知道。

　　尤其是电子商务，其实云非并不想要搞这个，而是一开始就是为了把他们的客户资源给有效地管理起来，然后把自己的产品通过网络展示给客户，销售什么的，主要是他们的一些大宗产品。

　　“马云？”对于阿里麻麻，这可是中国家喻户晓的人物，这家伙比史玉柱更加的巨富。

　　“嗯。他们前不久成立了一家公司，想要借用我们的平台开发一个二级平台，主要从事商品的网络零售业务……”杨扬本来也想提议搞网络零售业务，但是公司的规模一直都是因为各方面的原因受到限制，这会儿这些业务根本就无法开展起来。

　　“他们想要做淘宝？”马云这会儿不是应该到处拉资金么？

　　“老板，你怎么什么都知道？难道他有来找过你？”杨扬顿时就惊讶了起来，云非这个老板，还真有点神奇。

　　一开始他们也并不看好这个市场，在九一物流运营之前，云非一直都不愿意投资互联网产业，即使他们的华夏世纪星操作系统弄出来之后，他也是一直压着没有发出去，这套软件，主要的作用就是为星梦计算机配套，到后来搞的电子商务，也是为了给九一物流拉来一些订单，展示他们的各种产品。

　　这个年头的客户，很少有人在网上下单的，往往都是在他们开发的平台上了解产品之后，再跟各个市场区域经理接触，下单……

　　“他们想要如何的合作？”云非顿时就皱着眉头。

　　这年头，很多的企业都是借着别人来发展壮大的，阿里巴巴既然出来了，他们的小矮人平台很有可能就被马云给借鸡下蛋，到时候小矮人也讨不了什么好。

　　“他们想要做第三方平台，收取运营费，而这些费用，将会支付给我们一部分……”知道云非很是清楚这些事情，杨扬也就没有过多的解释。

　　现在小矮人平台的流量非常不错，因为他们有着目前来说在全国排名至少前三的门户网站。

　　九一集团的官网，就是一个门户网络，里面有着上百个的版块，不过一直都没有进行专业化的运营，网站没有专门的人负责维护管理，如果不是他们的服务器是超级计算机，早就被庞大的用户给挤垮了。

　　同样，也有着不少的黑客攻击这个没有完善管理的网站，不过，一直都没有人成功——九一集团的官方网站，全部是基于中文代码开发出来的！

　　“我们自己为什么不做？以前我难道没有告诉过你们？在咱们的产品运营成功之后，完全可以引入其他的客户的产品嘛，到时候我们收取适当的管理费用就行了……”云非愕然。

　　杨扬更加愕然。

　　云非确实是有提过这个事情，但是赵小海曾经写过详细的项目策划书，云非根本就没有批准呢！

　　小矮人平台，基本上是星梦电脑国内用户使用的第一个的互联网网站，这个平台目前并不是专门的平台，而是挂在九一官网下面的一个基本的功能板块而已。

　　九一网站是跟华夏世纪星绑定的网站，只要使用他们的操作系统，这些网站都是自带的。

　　在某种程度上，九一网，就是一个功能强大的综合性门户网站外带搜索引擎。一旦客户有什么基本操作问题，可以直接在平台上专门的版块留言。

　　到时候自然有那些闲的蛋痛的小矮人以及传奇网络公司的人去帮忙解答。

　　为了省事，甚至有技术人员提出编写最为基本的操作手册发布到属于小矮人网络的板块上面……

　　在后世的网络上，大部分的网站有的东西，这上面都能够找到。各个专业的网站的东西，也都被这里面给装了进去。这些都得意与云非这个老板的要求。

　　“各位，作为公司的高层管理人员以及技术人员，你们每个人都是拿着不菲的工资，是不是什么事情都需要集团公司来给你们安排呢？”云非的脸色很是不好看。

　　这些家伙们，一个都已经习惯了什么事情都由上级部门给安排下来。

　　“开发第三方平台，比我的大飞机项目以及汽车项目需要的钱还多吗？为什么就没有人主动干这个事情？业务部的人？这些钱送给别人赚，然后人家再给咱们丢一点骨头渣子，很有味道？”

　　云非越说火气越大。

　　“老板，这事情在上半年的时候，我们就讨论过，并且也向集团公司递交了项目策划书，但是您并没有批复……”一听云非这不客气的数落，杨扬也顾不得这是在几个公司的联合会议上会让他们老板落了面子。


第0873章 抢阿里麻麻的饭碗

　　“你们什么时候递交过项目策划书？为什么我从来都不知道这个事情？交给谁的？”云非顿时就怒了。

　　各大新兴产业都是由云氏控股直接垂直管理的，一开始，这些公司本来是属于星梦集团公司管理，但是到了后来菲利普入股，云非直接把这些公司给划分到了九一集团。

　　从某种意义来说，这些公司跟九一集团是平级的。

　　“当时是交给战略策划部的，一直都没有任何的答复！”杨扬丝毫不客气地说道。在前两天她给云非说阿里麻麻想要合作的时候，就提过这个事情，但是当时云非并没有在意。

　　她也不想这个时候驳云非的面子，但是云非不分青红皂白地对着所有人发火，这些公司的高层都是一些年轻人，可不像九一集团的那一帮子老人那样，不管是不是云非这个老板错了，都扛过来了。

　　“这个事情等下来之后调查一下再说吧。如果是上面的人工作出了差错，我向你们道歉，如果……”云非深呼吸了一口气，压抑住了心中的火气，冷着脸说道。

　　“咱们现在就说一说电子商务这一块吧。我们很多的产品，都是适合直接面对客户，这样一来，可以减少中间的渠道环节，而且，随着网络的普及，人们的消费观念也在开始转变……”云非就一个意思。

　　他要抢阿里麻麻的业务。

　　让小马哥自己看着他吃肉。这不能够怪云非邪恶，他手中有着太多需要钱的大项目了。现在的大飞机他要保持住绝对控股权，手中就必须有着足够的资金。

　　九一研究院这是一个吞金巨兽，现在一年的研究投入就已经超过十亿，这个数，将会越来越大。百分之十的研究投入，在新的一年内的研究投入将会超过十二亿。

　　还得支援132厂的四代机项目的研究资金，他们的数亿设备款以及加工费，短时间内就不要指望能够要回来了。

　　而房地产项目，他实在不愿意卖掉，当收租公才是最为理想的。

　　即使卖掉，也不能够现在就卖掉。

　　怎么也得等到以后房价到了一个顶峰的时候才能够出手。

　　“小矮人公司分立出来一个专门负责网络运营的团队，做B2C跟B2B两种针对不同类型客户的平台，老板，是这个意思吧？”赵小海一直也在考虑这个事情。

　　小矮人信息技术公司虽然一直都在讨论这个问题，但是却因为老板云非最开始说这个事情的时候比较笼统，他们心中也只是一个隐隐的轮廓。

　　这会儿，云非给他们一解释，所有人顿时就明白了。

　　“是这样的，B2B就是主要负责大宗贸易，针对公司用户，而我们的旗下的各个公司以及我们的供应商就是第一批客户，同时，九一集团的客户也是第一批客户。这样说吧，在这个平台上，交易双方都没有专门的固定的身份。他们的身份，时刻都有可能进行转变……”云非远远比这些人更加了解电子商务这一块。

　　即使国外已经发展起来的电子商务，都没有他对这个了解的透彻，更加不要说阿里麻麻了。

　　“我们作为第三方平台，主要就是提供信息给供需双方，如果他们不通过我们产生交易，而是在线下进行操作，我们的利润从何而来？”利润来源，是刚刚起步的电子商务最大的发展瓶颈。

　　“针对B2B这种专门为各种大宗商品以及原材料供应商的平台，我们的客户主要是相互之间提供生产资料。他们的交易，我们不干涉，而我们只收取他们的管理费用。一旦他们的商品收录进入我们的平台，就必须支付管理费用，这个直接按年收取。没有支付管理费用的人，就无法是用这些功能。比如看到客户详细资料，联系方式这些。而我们的九一网，现在开始也必须使用会员制度……”说道这些赚钱的，云非那可是头头是道。

　　这不是说他有着多强的天赋。

　　而是他曾经在网络上就是这样，到了后期，很多的网站直接鄙视非付费的会员用户，一些核心的资料普通用户根本就看不到，也下载不了。

　　九一网跟别的网不同。

　　一开始各种基础资料免费，但是一些核心的资料，比如汉语言编程这些，一份教材绝对不能够少，学得好的，小矮人这些甚至可以直接招聘进来上班。

　　尤其是在线学习的课程，很多时候都是小矮人的技术人员免费教用户学习。

　　这些东西，要是在大学校园里面学，那个学费可是绝对不便宜的。

　　“而B2C平台，这个就更加简单了，我们作为第三方平台对销售商进行管理，依然按年收费，一旦客户有投诉，就由我们来处理，相当于我们就是规则制定者，消费者权益保护者，只有这样，才能够让更多的消费者信任我们平台，越多的消费者，就能够给我们带来更多的销售商……”对于针对零售的B2C平台，云非了解的更多。

　　虽然曾经那个女人离他远去，但是经常网购，并且自己也曾经计划过开一家网店，这些东西都让云非这个对于本来跟他毫不相干的行业有着深入的了解。

　　“还有，我们可以收取推广费用。等到销售商多了，琳琅满目的商品，消费者如何挑选？同样的东西，有着数百上千的款式，他们怎么选择？这就需要广告！我们的广告直接按小时来，销售商出价竞争推广位置……”

　　云非一说起如何利用互联网平台，简直是头头是道。

　　这些东西，要不了几年时间，满世界的人就能够知道。但是现在，谁占了先机，谁先发展起来，谁就能够吃到肥肉。而且，越到后期，投入越大。

　　阿里麻麻一开始的投资不过百万，可是却在二十年不到的时间，发展成为数千亿的巨无霸，而且还是美元！

　　即使这样下去，云非也从来不担心将来这些团队全部离开他，他们自己复制他的模式。

　　谁在一开始就深入用户心中，形成第一品牌，谁就能够立于不败之地。

　　“马总，这就是我们云总……”最终，云非还是决定见一见马云这个中国电子商务的创始人。

　　“让云总见笑了，我可不敢在云总面前称什么总！”个子不高的马云，从来都是这么瘦，虽然，曾经，他是云非无法仰望的存在，但是现在，云非却是他仰望的存在。

　　阿里麻麻虽然营运了几个月，但是却基本上没有什么业务。一个小公司，投入也不够大，没有什么名气，开发出一个网络平台，就想要向别人收钱，谁愿意干呀？

　　而且，他们的平台基本上没有什么流量。

　　可不像云非的九一网，有着数百万的用户。这个年头可不是后世那动辄上亿的用户，中国的电脑普及率到现在为止低得令人发指。

　　“马总客气了。我这个人呢，喜欢直来直去，时间就是金钱，在这个时代，确实是最为贴切的话。咱们还是直接进入主题吧……”对曾经自己仰望的大神保持强势，云非的心中那是相当的爽。

　　要是两人这样客气地寒暄下去，天知道会寒暄多久。

　　而云非不是他曾经那个世界的苦逼，马云也不是让阿里麻麻家喻户晓的马大神，云非的心态，早就不再是刚刚来到这个世界见到赵兴邦那样一个小领导就能够吓得无法言语的人了。

　　“云总，贵公司的九一网是我们国内最大的综合性门户网站，有着全国最为庞大的用户，所以……”马云对于说服云非，并没有什么把握。

　　从云非对于九一网的布局就能够看到，云非这个中国第一私人老板并不是对互联网一无所知，或者整个中国都没有谁比云非更加了解这个行业。

　　云非一直都在搞计算机，从星梦计算机上市之后，全国人都知道了这个事情。

　　“所以说，你打算借用我们的平台开发一个电子商务平台？国外的电子商务搞得很是不错，你非常看好这个行业的前景吧？”云非笑着问道眼前的中年人。

　　或者，说年轻人更加恰当。

　　“是的。这是一种新兴的商业模式，直接省却了各级代理的渠道，这样一来，可以让生产商直接面对消费者，减少大批的中间费用，消费者用更少的钱买到他们需要的商品，生产商的商品更快地把商品推向市场，并且可以根据市场反应做出生产结构的调整……”马云对于云非解释得非常通透。

　　云非一边听着马云的话，一边微笑着盯着他，他心中在思量着，马云是否会接受他的橄榄枝。

　　“马总，我这里有一份项目策划书，是今年年初就已经做好的，而对于这方面的布局，早在九五年，我们就已经开始了……”云非等到马云把话说完之后，微笑着拿起自己办公桌上的项目策划书，递给了马云。

　　这个项目策划书就是小矮人公司的众人弄出来的，虽然里面有着很多不完善的地方，但是比起马云他们的运营模式，先进了不少。


第0874章 老马，跟我混如何

　　马云一脸疑惑地从云非手中接过了那份已经有点陈旧的项目策划书，当看到的封面上打印着的时间确实是1998年三月，而内容就是关于电子商务策划书的时候，原本微笑着的脸庞顿时就显得沉重起来。

　　这份项目策划书，里面对B2B，B2C平台做出了完美的诠释，而且，运作手段很多也是他们这个由十多个人的团队没有想象到的，这份策划书，远比他们的项目要完善无数倍。

　　马云越往后面翻，脸色也就越严肃，到了更后面的时候，他的手已经开始哆嗦了起来。

　　他要搞这个项目，基本上是砸锅卖铁了。

　　而云非的人，却远比他更早就提出了这个事情。

　　云非是谁？中国第一私人老板，身家数百亿，要搞一个网络公司，那个规模以及投入绝对不会小。而且，即使往里面砸几亿，眉头都不带砸一下的。

　　这些，其实并不重要。

　　重要是云非的影响力。

　　九一集团，云氏控股旗下的这些企业，有着庞大的客户群体以及消费群体，一旦他们搞这个，那些客户为了维持跟云非产业的业务往来关系，绝对会成为他们的第一批用户。

　　马云搞电子商务，其实很大的程度也是受到九一网的影响。

　　九一网有着各种各样专门的论坛，里面有不少的人留言要把他们的产品信息加入到九一集团的展示平台上，但是九一集团却并没有任何的回应。他就在想，如果他专门搞这样一个平台，把中国所有的商家都给集中到他的平台上来，这得有着多大的市场？

　　却没有想到，云非这个中国最妖孽的年轻老板，不是对这个不感兴趣，而是出于某种原因在观察着这些潜在用户的反应。

　　马云这倒是冤枉了云非。

　　如果他知道，不是他自己找上门来，云非根本就不会想起这一茬，而小矮人的管理层也会以为云非把这个事情直接给PASS掉了，他绝对会后悔的捶足顿胸！

　　不过，这个世界上没有如果。而且，即使云非真的要搞这个事情，在他们还没有形成气候的时候，阿里麻麻无论如何都不可能跟云非竞争得过。不管是在资金投入上，还是在客户资源上面。云非涉足的产业，有着上千的供应商，而他的一些合作伙伴，供应商更大，这些条件，都是他马云不具备的。

　　水平根本就不在一个档次上面。

　　“马总，我们的这个方案怎么样？”当马云看完最后一页，深呼吸一口气把这个策划书放还到云非的办公桌上面之后，云非一脸笑意的对着马云问道。

　　马云一脸的落寞，对着云非鞠了一躬：“云总，对不起，浪费您宝贵的时间了。”

　　这个方案的价值，就比他们公司的总投入还更加大，马云心中苦笑不已，亏得他还认为能够借着云非的资金以及他的客户资源把自己的帝国给发展起来。

　　“难道就准备这样离开了？”见到马云转头准备离开，云非不由愕然。

　　难怪这家伙能够发展到那样的程度，果然是一号人物。见到事情的不可为，直接就光棍地准备离开。

　　“云总……”马云顿时疑惑地盯着云非。

　　“其实，我觉得，我们之间还是有着很大的合作机会的。”云非依然笑着，他极度地想要把马云给收到他的旗下，有着一个精明能干的手下，他这老板的日子绝对会好过很多。

　　“云总，你们的运营计划比我们的更加完善，说老实话，这里面很多的东西，都是目前的我们没有想到的……”马云咬着牙说道，“而且，我们并没有你们那样庞大的客户资源，这确实是我太过坐井观天了……”

　　马云以为云非要用他看了这个方案而说事情，他很是后悔自己看了这个方案。

　　“确实，因为我们不仅有着庞大的制造商客户资源，同时也有着最为完善的物流配送系统。不管你相信不相信，在之前，我一直不打算搞这个行业的。不过我九一物流公司的资源闲着也是浪费，为了给他们多找点业务，所以，我不得不把真产业的资源给整合起来……”云非说的是实话。

　　九一物流一开始，就是为了给九一重工以及小麦手机配套。

　　到了后面，他们的一些关联客户也开始借用他们庞大的运力，到了最后云非才成立的物流公司。

　　“我们的资源，优势，不是我吹牛，一百个你们，都无法比拟……”云非说了一大堆，但是却依然没有表露出他的意思。

　　马云的眉头越皱越紧：“云总，你有什么话，就直说吧……”

　　“跟我干，如何？整个电子商务，都交由你运作。我给你百分之一的股份。”云非认真地说道。

　　百分之一，要是其他人，绝对会认为这是云非对他的侮辱。

　　但是这其他人，显然是不包括马云在内的。

　　了解云非的人都知道，云非要干什么事情，绝对会是大手笔。百分之一，或许在现在非常少，但是要不了多长时间，这将会是一个庞大到让人无法想象的数字。

　　“谢谢云总的赏识，不过我这个人不喜欢受人约束……”马云想都没想就直接拒绝了。

　　即使跟云非混，远远比他自己干要容易得多，不过对于马云这样有着野心的人来说，完全不可能接受得了这些事情。

　　马云走了，带着满怀的信心而来，却带着失落而离开。

　　“老板，咱们的计划书给他们看了，会不会对咱们的业务造成影响？”对于云非这样的行为，赵小海很是不理解。这些业务，中国谁来干，跟他们都差不多。

　　云非叹了一口气。

　　人才，都是高傲的。

　　马云这样的人物，要想收服，并不是一件容易的事情。

　　“你觉得，咱们这样大的公司，手中有着这样庞大的客户资源，会害怕一个注册资金一两百万的小公司的竞争？”云非满不在乎地说道。

　　如果不是他了解阿里麻麻的运营手段，以及各种业务，他还真有可能会在阴沟里面翻了船。而现在，他哪怕把他们会议上提出来的各种运营手段的最为完善的方案给马云看，他都不会担心会被马云逆袭了。

　　他可是带着作弊器，带着主角光环的。

　　“公司的业务，不可能一开始就全部上马，可以一步步地逐渐进行。为了便于管理，这个项目，可以单独分出一个公司进行管理。具体的可以让杨扬来操作吧……”云非揉着脑袋说道。

　　一直都在收缩业务，却没有想到，一下子，又弄出了一个公司来。

　　他这也是没有办法的事情，大飞机要烧钱，赚钱的项目，都必须得插上一手。最为赚钱的国际期货市场，必须要等到03年，米国攻打伊拉克，那绝对会大赚一笔。

　　可惜，阿富汗没有啥太值钱的玩意儿，要不然，两年之后就可以大赚一笔！

　　“说说吧，这份项目策划书是怎么回事？”朴研姬做事情从来没有出过错，但是却把这份对于云非来说无比重要的计划书丢到了文件柜的最下面，让云非根本就不知道有这么一回事情。

　　蒋建兴最不喜欢的就是他胡乱投资，这些事情，云非不去找他，他也乐得不去提醒云非。

　　投资的钱不多，但是管理难度可是不小。

　　而且，对于网络这种新兴产业，蒋建兴是陌生的。任何人，都不喜欢把资金往陌生行业中投入，云非是这样，他同样是这样。

　　但是，这事情查到最后，却是朴研姬的失误，这就让云非有种气不打一处来的感觉。朴研姬工作了这么多年，可从来都没有犯过这样的错误，不会把重要的文件丢到一边而忘记了提醒云非。

　　这是她的职责。

　　“我……”朴研姬一脸的歉意，在那里喏喏了很久，什么话都说出来。

　　事情都过去了这么长的时间，她也不知道说什么的好。

　　“你什么你？我不是告诉过你，战略策划部的任何文件，即使我不在，都必须放在待处理的柜子里面吗？你一直不是都做得非常好？为什么这一次会这样？是我对你太过纵容了还是怎么回事？”对于朴研姬，云非实在是冒不起火来，但是依然板着脸沉声说道。

　　“那时候，毛老四刚查出来怀孕呢……”从来都不对云非顶嘴的朴研姬不满地对着云非说道。

　　那时候，她被李璐给占用了她跟云非在一起的时间呢。

　　一听到朴研姬的话，云非顿时愕然。

　　当时家中搞得乌烟瘴气的呢。就连李璐都没有心思管理公司的事物，朴研姬岂能不是一样？

　　“行了，这事情就这样吧，如果再有下次……”云非不知道应该说点什么狠话好了。即使有下次，也是因为他自己弄出来的，他没有办法保证家中的女人都能够和平相处。

　　毛老四虽然向着他保证过不会再挑事，不过她的那些姐姐以及她妈的挑唆，她能不能坚持住就两说了。

　　一旦毛老四挑事，家里面将会再次变得不得安宁。

　　云非除了叹息，什么都不能够做。

　　这事情，说不清谁对谁错。因为家中的事情影响到了工作，这是正常的，任何人都不可能一点都不把生活中的负面情绪给带到家中。

　　“这事情不再查下去了？”蒋建兴一脸消息地看着云非。

　　云非摇了摇头，顿时苦笑了起来。已经查的很清楚了，他还能够如何？处理罪魁祸首毛老四？处理得了么？毛家可是有着好几头的母老虎，搞的他现在都不敢回家呢。

　　云八万那熊孩子的情况，他也不过是隔一段时间去看看而已。

　　“我听说你想要让马云负责组织小矮人的电子商务？”蒋建兴也没有揪着这事情不放，而是转移了话题。“而且，为此不惜把公司的战略计划给他看？”

　　云非点了点头：“整个中国，对于电子商务的了解，除了我之外，估计就只有他了。他能够把这事情干得最好，而且还不用我来操心太多。”

　　可惜，马云根本就不理会云非的橄榄枝。

　　“他们现在正在四处寻找资金，或许，咱们可以收购……”蒋建兴对着云非建议到。

　　阿里麻麻的创业资金根本就不足，马云手中也没有什么钱，他们的起步资金，就是十多个合伙人凑出来的钱。为了维持他们的运转，这会儿他们甚至集体在传奇网络的游戏中进行装备交易，为此，他们弄了一个第三方的交易平台，主要就是为了抽取虚拟装备的交易佣金。

　　缺钱，就无法进行推广。

　　“收购他们公司对于我们来说并没有什么用，几百万对于咱们来说根本就不是一回事情，但是他们人不会跟着公司卖出来，没有了马云，他们的那个团队，没有任何的用。”云非自然明白蒋建兴打什么主意。

　　既然马云拒绝了他，他们收购阿里麻麻之后也不可能达到他们的目的。

　　“咱们可以找人投资他们，让他们给我们打工……”蒋建兴的执着让云非有点诧异。

　　“算了，强扭的瓜不甜。没有张屠夫，咱们也不可能吃带毛猪。还是说说川汽的事情吧，省政府究竟是个什么意思？他们一开始不是说要出售吗？到现在怎么又要控股了？”云非不想再提马云的事情，而是把话题转移到了川汽的事情上面。

　　“这还不是得怪你自己。你要把红旗弄到手里运营，他们对于这个产业的前景非常看好……”这下子轮到蒋建兴苦笑了。

　　“川汽在他们手中不是也要死不活的么？”云非很是无语。“这事情是由谁在管的？”

　　“张虎！”蒋建兴的回答让云非更加诧异，张虎不是要等到年后才会上任么？什么时候后蓉城市委能够插手巴蜀省委的事情了？

　　“张虎提前上任了。这些事情巴蜀省政府知道你小子不会同意，只能让张虎来处理。毕竟你跟他的关系谁都知道，他的面子，你怎么也得卖不是？要是搞得好，这就是他的政绩……”


第0875章 让人目瞪口呆的买卖双方评估差异

　　巴蜀省政府果然打得一手好算盘！

　　这是奔着云非的汽车项目来的呢。蓉城市政府当初云非本来打算拉着他们进入星梦入股的，但是蓉城市委市政府却担心云非坑了他们，到了现在追悔莫及，只要有机会就想要入股云非新开的产业。

　　可是，云非这段时间一直就没有搞什么新的投资。

　　这下子好不容易遇到云非要搞汽车产业，家大业大的巴蜀省政府如何能够不从中插上一脚？川汽在他们手中挣不到钱，搞的快要破产，在云非手中绝对不可能这样，要不然，云非绝对不会钱多的花不完而往这里面砸钱玩儿！

　　巴蜀省政府手中的国营企业不少，但是大部分都因为经营不善而面临严重亏损。

　　川汽也不过卖三五亿，一锤子的买卖，拿了之后，以后就没有他们的什么事情了，就连收地税，也得从蓉城市政府手中，而不是他们省政府……

　　即使川汽到最后发展到九一重工这样的情况，一年也能够有一二十亿的利润，到时候要不了几年就能够回本了。这一切都是因为张虎这个跟云非有着非常深厚关系的人他们才能够打这个算盘。

　　要不然，云非绝对不会同意的。

　　到时候他们直接砸钱自己再搞一个汽车厂出来，他们哭都没有地方哭去。

　　“张叔，你这不是还有几个月的时间才会上任么？是你着急呢，还是省政府着急？”云非一见到张虎，就是一脸的揶揄。

　　“你小子，说话不带刺不行呀？事情不是明摆着的么？如果你实在不愿意省政府以川汽入股你们出钱组建新的公司，要闹腾起来咱们还不是也没有办法不是？”一见到云非，张虎就苦笑着说道。

　　这个事情确实搞的他也有点措手不及。

　　但是他却没有办法违抗上级的命令，这么长的时间，他也没有主动去找蒋建兴跟云非，反而等着云非找上门来。不是他升官了，架子大了，而是这事情他只能由云非出招，他接招。

　　张虎比谁都更加明白，要想在这事情上在云非面前占据主动，根本就是不可能的，只能以不变应万变。

　　“这事情也不是不行，不过他们这样做未免有点不厚道……”既然这个事情是张虎在负责，云非即使有火，也发布出来。

　　这些家伙拿捏住了他的软肋。整个中国这么大，老爷子偏偏把张虎给安排到蓉城这个并不怎么样的城市，而且升值也没有往别的地方调，就很是能够说明一些问题了。

　　“这也是没有办法的事情。这边的国营厂，景气的，都不归政府管，归政府管的又都是要死不活的，你叫咱们怎么做？”张虎这是从一个好差事掉到了一个不好的差事上面，虽然级别升了一级，但是这个差事却差了不少。“正好，我还打算找你问问呢。这一大堆的国营厂，难不成全部破产？”

　　这才是张虎管整个巴蜀工业的目的。

　　通过云非帮着他们把整个省的国营工厂给搞起来。而像航天以及132这些效益非常好的厂，根本就不属于地方政府管辖，而是直属中央！

　　这些企业都是不用交税的！除非是那些改制之后不再姓国的单位，否则地方政府根本就不要想插手。

　　“那些国营厂什么的，可是你们的事情，我自己都一大摊子的事情呢！”云非可不想管这些事情。巴蜀省很大，尤其是在六十年代国家搞三线建设的时候，这边修建了一大批的工厂，除了航天、132、九院这些单位不归地方政府管辖的，可是还有着更多的比如二重、东汽等等一大批的企业。

　　更多的，却是云非连名字都不知道的什么某某地方政府卷烟厂，某某地方政府钢厂……

　　这些才是最为让人蛋痛的。

　　这些企业当初建立的时候根本就没有考虑到工业布局什么的，也不是什么靠近原材料的工厂，现在大多数的企业都是吃着政府的救济粮，靠着银行贷款过日子的。

　　“你小子，出点主意就这么抠门！一会儿就别走了，我做东，今天请你小子吃饭，这下子行了吧？”张虎一听到云非不愿意帮忙，顿时就不干了。

　　他可是对云非这小子寄予厚望呢。

　　如果没有云非，他这个副省长的位置能够坐得稳个屁。对于经济，他还勉强行，毕竟跟着老爷子那么长的时间，照猫画虎也能够平稳地混上几年。

　　但是对于工业他不行呀！

　　搞工业，全中国，估计都不能够找出比云非更加合适的人选了。

　　张虎升职，本来不是搞这一方面的，但是没有办法，巴蜀大地上众多的国营企业都在苦苦熬日子，民营经济也无法过跟沿海比较，只能够把他安排在这个位置上。当然，安排的时候，领导们都说这是暂时的……

　　张虎何尝不知道，如果做不出成绩来，他这个暂时很有可能是等到他退休。

　　上面的人明白这个事情，他自己同样也明白，云非更是明白。

　　“我能差你那一顿饭吃？不空，我现在一分钟好几万上下呢。”云非翻着白眼说道。“吃你一顿饭，我一点好处都没有，脑细胞都得死不知道多少亿！”

　　“哟喂，这不是云总嘛，真是稀客呀……”正在这时候，谢和平一脸贱笑地进来了，这家伙感情是踩着时间点过来的。

　　“哟，这不是谢大书记嘛，怎么？您老人家这是到我这个小老板面前得瑟显摆来的？要不我做东，好好给您老人家庆贺庆贺，顺便再给你送个十万八万的，以后你老人家好给咱们开后门呐……”云非顿时就反唇相讥到。

　　这老东西现在正是意气风发的时候呢。

　　“你要是敢送，我还真敢收。咱们市政府下属的一些单位也穷得揭不开锅了，正好用这钱贴补贴补。不过，十万八万有点少，要不你送个十亿八亿的？”要是其他当官的，可不敢接云非这茬。

　　但是谢和平就敢。

　　云非从来不给任何的体制内的人送礼，当然，老爷子那是得除开的，没瞧着老爷子的拐杖都是云非这小子亲手做的么？反正整个体制内谁都知道，他们三个人之间的关系那是相当好的。

　　“行了，正好老谢也来了，走吧，咱们一边吃饭一边摆龙门阵……”感情这两个家伙是约好了的。

　　“不去！”云非直接就拒绝了。

　　跟这两个家伙一起吃饭，绝对没有多少的好处，反而还得放血。“我今天来就是问问你们省政府打算用川汽折合成股份，打算要多少！”

　　“这个事情还不是你说了算？你要想投资多少，咱们就剩多少呗。川汽我们已经找人评估过，所有的土地、厂房、设备等等固定资产两亿六千万，技术、品牌、市场等等无形资产一亿七千万，一共四亿三千万……”张虎一直都等着云非呢，云非一问，他直接从自己办公桌的抽屉里面拿出一份评估报告，丢到了云非的面前。

　　“我去，你们怎么不去抢？川汽那么一个破厂，无形资产你们也敢评估一亿七千万？川汽有技术么？有品牌么？我怎么就不知道呢？五六十年代的汽车生产技术，居然还想要卖我的钱？我差这点技术？”云非顿时就跳了起来。

　　川汽根本就没有自己的品牌！

　　现在他们主要的业务就是生产中巴车以及城市公交车，一直以来，都没有做出多大的技术改进，这个跟政府投入的资金有着非常大的关系。

　　两亿六千万的固定资产差不多，但是要说他们的无形资产值近两亿，那是根本就不可能的。

　　云非可不会当这个冤大头。

　　“我这里也有一份评估报告，你们自己看看吧。张叔，咱们先说好，交情归交情，生意归生意……”云非怕张虎跳起来骂他太黑，先给他打了一支预防针。

　　“固定资产地皮一亿八千万，厂房一千七百万，设备三千二百三十五万……固定资产总额两亿三千三百七十五万！这中间居然差了这么大的一截！”张虎小声地念着云非他们的评估报告，顿时就皱起了眉头。

　　他知道他们的评估里面有着很大的水分，但是绝对想不到，仅仅是固定资产什么的就差了近三千万！

　　“我知道，我们给的评估价格跟你们的价格有着很大的差异，我们对于川汽的土地评估绝对是高于你们的价格的。而你们在厂房以及设备等资产的评估上就比我们的高的太多了……”云非摇着头说道。

　　“设备用了这么些年，难道不用折旧么？而且，有多少设备还能够跟得上生产使用的？川汽里面那些还是六十年代生产的桌子板凳什么，能够按照这个年代的新货折价？”云非对于这个事情蛋痛不已。

　　他一回来就听到蒋建兴说过，他们集团公司跟政府的评估价格有着非常大的差异。

　　但是这个诧异的地方，让他听得可是目瞪口呆的。

　　云非实在搞不明白，他们这次是在什么地方给找出来的如此奇葩的人做出的评估。


第0876章 周老虎要来了

　　蒋建兴甚至怀疑对方是故意这样干的，就是因为他跟张虎之间的关系。

　　如果是蒋建兴跟张虎谈这个事情，他顾忌着云非跟张虎之间的私人关系，对这个事情就只有两个结果，要么，就是吃一个暗亏接受政府的评估价格；要么，直接因为价格问题给谈崩。

　　而且，后者发生的几率更大。

　　这也是为什么蒋建兴非得把云非给叫回来让云非跟省政府的张虎来谈。

　　“张省长，您老人家觉得你们这个评估价格合适不是合适呢？你能够告诉我这是谁给评估出来的价格，我保证不打死他！”云非气苦不已。

　　川汽所有的东西加起来，绝对不会超过三亿。

　　“你小子，说事情就好好地说事情，别在这里阴阳怪气的，有问题，可以提出来嘛。”谢和平一听到云非这样说话，顿时就不乐意了。

　　虽然说谈的是公事，不过这里就他们三个人呢。

　　“老谢，你问问他，当初我舅舅是不是就提出来了这个问题？到现在，居然还这样搞，这可是已经修改过了的评估报告。那些破铜烂铁什么的，他们居然好意思全部算成一些新的价格！要是省政府真的这样没有诚意，咱们就没有必要谈下去了，咱们既然要搞这个产业，也不在乎多投资几亿重新买地皮修厂房什么的……”云非一听到谢和平在这里打抱不平，顿时就不乐意了。

　　“……”谢和平顿时就无语了。

　　如果真的是这样，这不是接着张虎跟云非之间的关系从云非兜里面抢钱么！

　　“这个价格可是已经重新评估过的，前前后后川汽的投资就是有这么多呢……”张虎如何能够不知道这个事情？但是这也是没有办法的事情。

　　如果再把评估价格往下压，川汽的亏空，就得巴蜀省政府用本来就不多的地方财政来填补亏空。

　　这个事情，上面的领导以及财政厅的人都给他说过，这会儿评估的价格越高，他们能够拿到的股份也就越多，以后分到的利益也就越多……

　　张虎本来不想这样干，但是没有办法，他这是被逼的。

　　所以一开始的时候他就不准备跟云非谈这个事情。打算先谈那些不景气的国营工厂的前途问题，到时候如果云非能够看上一下，省工业厅主动把价格压低一些，补偿云非在汽车厂这上面的亏空。

　　“张叔，你这是因为升职了激动的昏了头？这事情能够这样干吗？到时候如果被人给揭露了，说这些收购案以及合资案之间存在利益交换，官商勾结，到时候咱们就是有着十张嘴都解释不清楚！”云非暗叹了一口气。

　　张虎还是太过单纯了呀！

　　如果这样干了，一旦将来有人要整张虎或者云非，绝对是一整一个准。

　　要是张虎没有收云非的好处，可能会压低那些国营厂的价格？而且，云非一个国家资产的罪名那是绝对就跑不掉的。如果查起来，九一集团收购老工业基地以及华中一带一共十三家国营工厂，都是以极低的价格的事情，都将会被查。

　　这个事情云非不怕查，因为他手中有着上面各个相关部门甚至是大领导的签字，就是证明云非低价收购这些工厂是国家的意思，而不是他云非云老板主动要收购的。

　　但是一旦跟着这边的事情牵连起来，云非即使拿出那些证据，都很可能被说成是为了脱罪而造假。

　　“有这么严重？”当云非把这些事情分析给张虎听了之后，张虎一脸的不相信。

　　“你还别不信，这还真的有这样严重。老张，这可是你的不是了！”谢和平同样是一脸的不相信，他不是不相信这个后果，而是不相信张虎会这么傻，干出这样的事情来。

　　这不仅是把自己的把柄往人家手中送，更是把云非的小辫子往别人的手中捏呢！

　　“张叔，听我一句劝，这个事情丢给主管工业或者国资委去处理，你要是再往中间插手，这个事情麻烦的很……”云非意味深长地说道。

　　张虎一听顿时就醒过来了味道。

　　感情这是被人给坑了！

　　“是呀，老张，这事情，还是少往里面搀和，到时候如果谈判到了艰难的环节，你出面说项一下就行了……”谢和平跟张虎搭档了几年，还真不希望他出什么问题。

　　“算了，张叔，你不是说中午请我吃饭吗？这个事情咱们就先不要谈了吧，等到一汽集团的人过来了，到时候再把北重的人拉到一起，大家当着面谈这个事情比较好……”有了北重跟一汽的人进来，巴蜀省政府再怎么搞，都是白搭。

　　没有谁愿意看着别人占便宜自己吃亏。

　　谁都不是省油的灯。

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！

　　“云小子，现在上面搞住房改革政策，你小子不是一直都是野心勃勃地要准备搞房地产吗？怎么到了这会儿反而又往大飞机项目上面投入？你这房地产行业就准备这样了？”三人经常在二娃饭店聚会，这次也不例外。

　　这边环境好，价格实惠。

　　更加重要的是，不会被人给打扰。

　　“怎么，你们打算大力扶植房地产行业？”云非眉头一挑，看来，蓉城的拆城市长开始崛起了。

　　“东门那一带的老城区，很影响整个蓉城的发展呢。你们在经开区搞得火热，南门跟西门那边同样因为有着高新区以及经开区发展的不错，而整个城区到你们经开区……”谢和平一张口，云非就知道他自己猜对了。

　　云非一直以为，这个世界跟他原来的世界的历史早就改变了，蓉城不会再出现拆城书记。

　　不过，他错了。

　　即使没有了李拆城，还会有张拆城，王拆城什么的。而且，云非已经确定，周老虎很快将会成为蓉城的市长！

　　“老谢，老城区改造，这是政府的事情，你现在不是已经到了市委么？就不要操心这个事情了吧！”云非没法给谢和平说得太明白。

　　“蓉城既然是要搞高科技的田园城市，这高科技产业少了可不行……”云非干脆直接转移话题，把话题给转到他们两人都感兴趣的上面去。

　　“就是准备问你小子这事情呢。国内汽车产业这几年很是火爆，你看看咱们隔壁的山城，虽然没有什么大品牌的汽车，但是人家的面包车跟拓拓搞得多火热？人家一个生产两轮摩托车的厂，现在都生产四个轮子的奥拓了，可咱们这里，这个产业基本上还是空白……”谢和平很早开始就在琢磨这个事情。

　　张虎上去之后，他上位，琢磨着怎么也得搞点新的业务才行不是？

　　恰好云非提出来要搞汽车产业，这就跟他的想法不谋而合了。到了最后，云非却弄出来了一个大飞机项目，要是这小子把这个大飞机项目给落户在蓉城，汽车产业搞不搞，都不是什么重要的事情。

　　没有看到云非现在为了搞大飞机，就连这汽车项目都没有了以前的那种动力么！

　　不过云非明确地告诉他，不会把大飞机留在蓉城。

　　沪市的飞机制造厂完全可以省下好几十亿的基础建设投资。如果在蓉城白手起家，这得多花上好几十亿的资金呢。

　　虽然谢和平最希望云非把所有的钱都往蓉城砸，但是云非不会傻得干这个事情不是？

　　“那就多引进几家汽车厂嘛。咱们蓉城是整个西南的腹地，可以辐射大半个中国呢。这里面庞大的市场，对能够看不到？”云非实在没有想到，蓉城跟山城在汽车产业上面较劲，就是因为眼红山城有着这样赚钱的产业！

　　尤其是整个蓉城，是全国最大的拓拓车保有城市，天天都能够看到那又矮小又丑的小拓拓在满蓉城的大街上溜达，他们这些地方大佬能够舒坦得了才是怪事。

　　“我们就是在考虑这个事情，你给咱们说道说道？”谢和平最怕的就是云非要反对这个事情了。

　　九一集团要搞汽车产业，肯定就是看中西南地区的市场前景以及市场潜力。市场就这么大，进来的竞争者越多，市场竞争也就越激烈。

　　“这个有什么好说道的？如果在蓉城建立一个汽车生产城，集中全国大多数的品牌，一些大型的汽车配套厂不是也得跟着进来？到时候，我们的各个配套厂就不用我们自己开发，同时，也可以省却很大的一部分成嘛！”云非摇着头说道。

　　他一开始把自己的老窝布局在蓉城，就是因为看中这是属于整个西南地区的中心，除了不通水运，区位优势比山城更好。山城因为理你位置以及出于山区，极大地限制了整个城市以及工业的发展。

　　而蓉城处于整个平原的中心，远远比山城更好发展。

　　听到云非的话，谢和平顿时就双眼放光起来。

　　诚如云非说的那样，如果有着几个大汽车厂在蓉城投资建厂，到时候各个相关的配套工厂为了获得更多的订单，提供更好的服务，绝对会是跟着进入蓉城地区。

　　这样一来，就会带动很多的产业，尤其是机械设计，模具产业等等行业……


第0877章 私心

　　任何产业，只要形成了规模，就完全可以形成集群效益，对于地方的工业布局以及经济发展有着非常大的好处。

　　尤其是一旦形成了规模集群效应，整个城市到处都是各种配套工厂，这是云非目前最为需要的。九一重工大多数的产品都是在外协加工，即使有着九一物流，但是这个运输成本在这中间也变得越来越高。

　　随着国内的经济继续发展，燃油持续涨价，这个成本将会极大地压低他们九一集团的利润空间。不过这也是没有办法的事情，蓉城周边不靠近原材料市场，攀钢的钢铁供应虽然离得近，基本上都得通过铁路运输出来，而且，攀钢主要是生产铁轨的。

　　各种钢材的种类并不是多齐全。

　　蓉城对于各种材料的需求越大，这种材料的成本也就会越低，如果形成了一个庞大的产业集群，对于各种材料的需求，这个数量庞大将会令人难以想象。在利润的刺激下，就会引入竞争机制。

　　没有竞争的市场，卖家就是老大，要什么价，你就得给什么价。

　　“你们这汽车什么还是想放到一边吧，云小子，你还是帮我分析一下那众多的国企应该怎么弄吧！”引入汽车产业，对于蓉城来说，是一个长期的，持久的发展战略。

　　这一会儿的时间，也说不出个所以然出来。

　　张虎现在最想知道的就是云非对于整个巴蜀省工业发展的建议，有了云非的建议，他的工作才好入手不是？跟云非的九一集团谈判关于川汽合作的事情，他明显被坑了，如果他还要硬着头皮往这里面插手，那个结果，就不是他能够承受得了的了。

　　云非无所谓地摇了摇头：“这个我也没有办法，毕竟我只是搞机械的不是？那些重工，我难道建议他们走跟我们一样的道路，然后跟我们搞竞争？我这不是闲的蛋痛给自己培养敌人嘛！”

　　“小子，我这可是诚心诚意地向你请教呢！”张虎顿时就气不打一处来。

　　“该破产的破产，该改制的改制，给各个企业的自主权利放大一些，让他们自己去寻找市场机会。”对于这些事情，云非只能这样似是而非地回答。

　　听到云非这样没有丝毫建设性的话，两人顿时就被气得直翻白眼起来。

　　如果要听这些，他们也不用找云非了不是？

　　这样的话，在体制内可以天天听到的嘛……

　　“现在你们最担心的就是那些破产的厂以及改制的厂的下岗工人的就业问题吧？这些东西，没有什么好担心的，全国范围内这些年多少企业破产改制，下岗人员数千万了吧？到现在他们不是依然活得好好的？甚至很多的人自主创业提供了不少的新增就业岗位？”云非蛋痛的说道。

　　“要想搞工业，工业布局，第一，靠近原材料生产地；第二，便利的交通，良好的区位优势，第三……而这些，地处整个西南山区中心的巴蜀省，哪里具备大规模地搞工业的条件呢？如果不是当年国际局势，而西南山区又地处中国最腹地，这样规模的工业无论如何都不可能出现在在巴蜀大地的。”

　　“所以，巴蜀省在工业这方面，最好的就是走蓉城的老路。走高科技产业化发展的道路。蓉城周边很多重工业的城镇吧？这些地方的工厂里面现在大部分都是见到什么赚钱就生产什么，等到他们生产出来，这产品却又过时了。除了那些大型企业，关系到国家战略安全的企业，像什么麻纺厂、丝绸厂这些，还留着干什么？这些厂，完全可以改制嘛。至于那些到处都是的主要用来收购废钢当原材料的破钢厂，趁早有多少，就关闭多少……”

　　对于巴蜀大地几乎每个县都有一个炼钢厂的事情，云非鄙视不已。

　　这是当年中国赶英超美留下的尾巴，以前因为市场属于计划经济，这些钢铁厂还能够生产一些犁头锄头镰刀什么的农具养着厂里面的一大帮子人。

　　但是现在不行了，一个小小的铁匠铺子都能够把一家没有自己产品的钢铁厂给挤垮。毕竟他们的生产成本更低，生产效率更高不是？

　　云非的话，让张虎默然。

　　巴蜀的工业状况，他也是上任之后才开始全面了解的。

　　给他就只有一个感觉——情况不容乐观！

　　他这可是等着云非给他出点子呢，没想到这小子说了这么多，一点干活都没有，顿时觉得这次这顿饭钱花得冤枉，早知道还不如在路边随便找一家苍蝇馆子把这小子给打发了。

　　“云非，这些咱们都知道的东西就不要拿出来说了。你直接说出路在哪里就行了嘛！”

　　“我不是一开始就说了出来么？高科技产业！这是巴蜀工业的发展方向！”云非顿时无语，他也知道，今天要是不吐出一点东西来，连饭都弄不着吃。

　　“蓉城有着132以及133这样两家大型航空公司，而且有着航天集团，完全可以以这个为依托，引入一系列的相关产业。尤其，一旦二重的八万吨锻压机搞出来，绝对会有一大批的航空配套产业落户到周边。汽车也是一样，这个行业远远比飞机工业更加庞大，仅仅蓉城这样一个市，能够吃得完么？这就得选择其他有着较好基础的城市，比如，绵羊，德阳，果城这些城市。另外，咱们四川的气候以及独特的地理位置，使得很多的药材都是独有的，完全可以把这些搞大做强嘛，生物制药研究，生物制药，然后又返回来促进医疗器械的生产加工……”云非一说起这些，随便拿点东西都把这两个老家伙给糊弄的点头不已。

　　这些东西他也不管是不是张虎一个人能够搞得了的。

　　反正只要让张虎忙起来了，没有时间找他麻烦，不再插手他们与省政府关于川汽合作的事情就行了。

　　这也是没有办法的事情。

　　最终张虎能够弄出来多少，就不是他的事情了。巴蜀多山地，气候温润，很多地方的产粮食不行，不过用来进行一些药材的种植还是非常不错的。

　　巴蜀省在这方面明明有着得天独厚的优势，但是布局却是在很晚之后，投入大不说，回报那是相当的小。如果不是张虎，谁都别想从云非的口中套出这些东西来。

　　“收购川汽的事情谈妥了？”蒋建兴见到云非满身的酒气进入他的办公室，不由有些愕然，这得喝多少酒才能够喝成这个样子？

　　“这事情没法谈，张虎被那些孙子给当了枪使，二次评估价格与我们的评估价格还差一亿多。暂时不跟他们谈，等过两天北重的人以及一汽的人过来，咱们坐等他们上门！”云非把自己摔在蒋建兴办公室的沙发上面。“舅，蓉城市长人选定下来了……”

　　“定下来就定下来呗。反正咱们又不找政府走后门什么的……”蒋建兴顿时愕然。

　　难怪云非这小子今天喝这么多酒，感情他是担心新任市长给他们集团公司穿小鞋呢！

　　“那孙子有个外号，叫周老虎……”云非说出这个之后，就沉沉地睡了过去。

　　蒋建兴根本就不知道，周老虎是中国十多年之后重度反腐干翻的第一头大老虎。这孙子在蓉城经营数年，然后从巴蜀一路升上去，基本上搞得整个蓉城以及巴蜀政府都是他的人。

　　即使他调离巴蜀好些年之后，他还能够干涉这边的人事。

　　云非不是怕这孙子，而是闲麻烦。如果对方不把他这个小老板当成一回事情，非得让他的那些亲戚儿子什么的从云非手中抢肉吃，云非会同意这个事情么？

　　这事情由不得云非不担心呐。

　　“云非，你能不能不要这样子？”当云非回家看了看长得越来越壮的杨八万之后又准备离开家，毛老四却一把把他给抱住了。

　　云非默然，这事情，一想起来他都头大。

　　“我如果不走，留着干什么？每天听你姐姐她们帮着我如何分配继承权？”云非苦笑着说道。这会儿卿玉娥她们都不在家，要不然云非也不会回来。

　　“现在月子已经坐完了，我让大姐她们不要过来了，妈那边，我也给她说过，她不会再逼着你写财产分配方案落了……”毛老四说着说着眼泪就掉了下来。

　　这月子里面，她几乎天天以泪洗面，但是却根本就无法阻止这些事情。

　　卿玉娥对于她这个外孙的重视远远超过了其他。云非身边的女人多，这是不争的事实，云八万之前，已经有了一个云翔，要是再生几个，到最后云八万能够分到的财产，就得缩水无数倍……

　　“她们不过来，你一个人能够照顾得过来？”云非顿时就疑惑了。

　　这毛老四不会是使用的苦肉计吧？

　　“为了孩子能够更好地成长，我想要带他换个地方生活……”毛老四低声地对着云非说道。如果云非不同意，她也不会离开蓉城的。

　　这些日子，她倒是想明白了自己错在了哪里。

　　从一开始，云非就没有想过要跟她之间怎么样，如果不是因为她怀了孩子，云非甚至对她会对王梓欣一样。毕竟事情是她主动的。

　　对于那次的事件来说，云非才是最大的受害者。


第0878章 控股不要去在意国家态度

　　“毛老四带着孩子去哪里了？”对于毛老四在这即将过年的时候离开，李璐很是惊讶。

　　她这是才刚刚坐完月子呢，而且，就这样无声无息地离开了，带着云非的第二个儿子离开了。

　　这让李璐感觉到有点不可思议，更加有着那么一丝丝的失落。毛老四在蓉城，因为她的家庭背景以及她自己那种强烈的占有欲，使得她争的很是厉害。这样一来，李璐也就可以跟着去争一些东西了。

　　她是一个聪明的女人，对于云非的心思非常的清楚。所以，从毛老四怀孕之后，她们这一帮子的女人除了把自己当成局外人的朴研姬，其他几个都是争的厉害，但是到头来她却是最大的受益者。

　　不争，即是最好的争。

　　李璐是深深地明白这个道理的。在一开始的时候，她同样是想要孩子想疯了，每次跟云非缠绵的时候，都是不停地索取，压榨着云非所有的体力，以至于到了后面云非连她这边也不来了。反而跑到外面的酒吧里面去鬼混，结果招惹上了王梓欣。

　　到了后来，云非再到她这里的时候，她即使强烈的想要，都是极力地克制着，在云非不主动的情况下，她再也不强求。她的想法，云非也是知道的，而且，云非这种性格，又是不愿意伤害任何女人，虽然他同时伤害了很多。所以，在默默地做温柔小女人的同时，李璐得到了更多。

　　这些都是云非主动给她的。

　　就如同前段时间云非不跟任何人联系，反而打电话把她给叫到了首都陪着去了草原，然后去了沪市……

　　“她离开了，不是正合你们的意思么？”云非叹息了一口气。

　　如果可以，他也不想儿子从小就不在他身边。即使他现在经常抽时间陪云翔，云翔跟他之间，也都不是很亲。结果造成那孩子的性格相当的内向。

　　“她走了合我什么意？又像以前那样轮流着来？你倒是爽了，一周都可以享受不带重复的滋味。她在更好呢，争的越厉害对我好处也就越大，至少，你陪我的时间要多一些不是？”这些事情，李璐也不觉得有什么是不能够对云非说的。

　　“……”云非顿时就无语了。

　　“你去把霜丫头找回来吧。这事情虽然是她的错，但是要从头论起来，可就是你的错了。小时候经常骗着人家脱了裤子看看你们之间有什么不同，如果不是把自己看成是你的人，会有那么傻上了你无数次的当？明明有着青梅竹马，你非得去招惹叶悲春，招惹了也就罢了，还弄出一个儿子来……”一说到这事情上面，李璐就不得不感慨造化弄人。

　　如果没有云非跟叶悲春弄出个儿子来，搞得最后倪黎霜放不下他，默许他的这些事情，即使云非对她李璐有着一些非分的想法，也不至于能够到现在这样的程度。

　　而且，倪黎霜失去了当母亲的资格，就是因为云非。如果不是云非离家出走，蒋建兴不出去寻找他一年多的时间，云非家中也不至于出现那样的事情。

　　以云非这样的性格，绝对会一边坚守，一边挣扎着。

　　“她如果要回来，早晚都会回来。如果她不愿意回来，即使找回来又如何？上次我把她给找回来，反而给了她更大的伤害……”云非叹了一口气。

　　这事情，没法说谁对谁错。

　　而且，对于这样的事情，他也没有办法做到在事业上的那种杀伐果决，感情这事情，不像是事业。事业上，即使放弃一笔业务，一个产业，损失的不过是一些钱而已。

　　但是人跟感情，他却没有办法放弃，一旦放弃了，就再也找不回来了。

　　“她一直都是想要跟上你的脚步，但是你从来没有告诉她，你的目标在哪里，你的终点在什么地方。她在努力地追赶你的脚步，然而永远却跟不上你的方向，她还是曾经的倪黎霜，但是你已经不再是她的云非哥哥了……”李璐的话，说的很轻。

　　但是却如同一个重锤狠狠地砸在了云非的心里。

　　云非一直都认为，这些女人对他不够关心，但是他却从来都没有想过，他对她们的关心更少。她们每天干了什么，有什么想法，从来都是没有问过的，甚至，就连倪黎霜的生日，他也已经忘掉！

　　这个，怪不了任何人。

　　云非当即无语。这个世界上，不是所有的女人都能够像李璐这样，李璐这样的女人，毕竟那是少之又少。

　　“你打算去滇南？目前你弄的这一摊子事情怎么办？云非，你不能够老这样，每次事情都是弄到一半之后就不管，这些项目可不像以前的那些小项目。无论如何，你都得把事情弄完了再走……”一听到云非说准备去滇南，蒋建兴顿时就跳了起来反对。

　　八万吨大压机、运营红旗品牌的汽车项目、起飞重量超过一百吨的大飞机项目，这些目前都是云非正在谈的项目。他突然要放下这些东西，跑到滇南去，蒋建兴知道他是去找倪黎霜，但是天知道他跑到滇南去了之后什么时候才会回来。

　　无论如何，他都不会同意这个事情的。

　　“我又没有说这个时候就去……”云非无奈地苦笑着。

　　他其实就打算今天就走。

　　一直一来，他都是说干什么立马就去干。但是这次，他才刚刚一出口，蒋建兴就跳起来反对了，无论如何，他也不能再像以往那样了。

　　蒋建兴才四十多岁，头发却白了不少，这一起，都是为了他！

　　云非从来做事情都没有去为其他人考虑过，只认为，这是单纯的雇佣关系，一切用钱都是可以解决的。

　　如果不是李璐提醒他，他或许还需要更长的时间才会明白这个道理。那时候，估计就是他手下的高层离他远去的时候了。

　　“大压机那事情你得给的交给底，你究竟是怎么想的。我们投资多少，占多大的利益，你让压着他们，这么长的时间，也差不多了……”蒋建兴见到云非这次没有像以往那样，说要干什么之后立马就开始不管不顾地离开，心中松了一口气。

　　“这个项目，其实也花不了多少钱。如果是以前，咱们往里面插上一脚，也不过是为了混点名声。不过现在不同了，有了大飞机项目，这个八万吨锻压机的重要性就显得更加突出了。最好是咱们能够获得绝对控股权，这样一来，我们才能够控制这个研究进度。”云非咬着牙说道。

　　八万吨大压机关系到一些大飞机的关键结构件的强度问题，不搞出来，以中国目前的材料水平，造大飞机那不过是一个玩笑而已。

　　“国家会同意这个事情吗？”蒋建兴也知道，现在他们要对大飞机项目进行绝对控股，万燕的股权将会在99年的元月十号进行拍卖，而初步估算价格最低是136亿，加上他们手中的四十多亿的现金流动，以及小麦厂还没有有完全结算的利润，云非手中可以动用的资金最少都会超过一百八十亿。

　　除却必须的现金储备，汽车项目的投资以及研究院的资金，云非可以往大飞机项目上砸至少一百五十亿！

　　“现在不要去管国家同意不同意，我们自己要搞这个项目他们能够如何？有本事他们自己搞出来就是了！二重他们又没有足够的资金，技术他们并不比北重强到什么地方，如果不是我们，北重会跟他们合作么？”对于这些事情，云非现在想的那是特别明白。

　　国家同意不同意，根本就没有必要去考虑。

　　等到他们搞的要成功的时候，如果被国家给紧急叫停，到时候直接找国家陪损失就行了。不赔？那就找法院呗，中国一直在搞法制建设，在国家没有明文禁止私人企业不允许搞这样的大型装备的前提下，国家没有理由这样干。

　　而且，这个年头军转民，民转军是事情也开始变得普遍起来，即使是一些战斗机的零部件，也不是不能够拿出来给私人加工的不是？

　　蓉城在高新区弄出了一个海峡两岸模具产业园，里面都是一些外资的超级精密加工工厂，主要的业务就是132厂的一些结构件，以及133厂的一些外协件呢！

　　国家巴不得国内能够多一些这样的超级战略装备。

　　别说八万吨的，哪怕是十二万吨甚至二十万吨的设备，他们要是搞出来了，国家都会欢迎的。

　　这是提升整个国家实力的机会，那些大佬们也不会目光短浅到那种程度不是？要知道，在某些特定情况下，国家有权征用任何公民的任何设备……

　　“这个事情我去谈，还是你去谈？”蒋建兴皱着眉头问着云非，这么一会儿，他就感觉到云非有了很大的变化。具体哪里有了变化，他也说不上来。

　　“你去谈吧，毕竟我上次都那样对程孝慈说了。而且，明天谈了汽车厂的事情之还得跟沪市政府谈飞机项目的事情。对了，舅舅，万燕股权出售的时候，我就不去了……”


第0879章 为了研究院而折腰

　　这一次，云氏控股同时搞几个大项目，不过最大的依然都是大飞机项目。

　　八万吨大压机是为大飞机项目配套的，五轴基本上也是为了这个项目。云非虽然是告诉研究院的那一帮子老家伙们是因为老爷子要来九一集团视察工作，其实最为主要的还是为了大飞机项目。

　　民航客机比战斗机的要求更高，很多零件都是需要用五轴进行精密加工之后进行人工处理才能够符合要求。132厂也是等着云非的五轴来进一步地提高他们的歼十飞机的性能呢。

　　而二十号工程，就必须得有五轴了。

　　四轴，对于一些高精度的零件的加工，根本就不够用。

　　云非要想在五年时间开始弄比运十更大的飞机，这些东西都必须要在那之前达到更高的性能水平。运十的很多技术在这个年代已经被淘汰了，但是同样有着更多的技术还在沿用。

　　五年时间，足够让运十换上一些适应这个时代的技术，再次飞上蓝天。

　　至少，马凤山跟程不时都是这样认为的。

　　作为投资者，云非甚至巴不得他们几个月一年的时间就弄出来呢。一旦他们的大飞机项目上马，波音跟空中客车这两家公司对于中国客户的那种高傲姿态就将会消失不见。

　　逼急了，中国的客户都憋着，先不买你们的飞机，等到中国自己的大飞机弄出来之后，再下订单就行了。反正在波音以及空客买飞机，也得等上好几年的时间呢！

　　他们这次的大飞机项目有着马凤山主持，比起后世云非那个世界的华夏可要省心不少，如果有了沪市飞机制造厂以及起配套的708飞机设计研究所加入，只需要修改就行了。十多年的技术差距，比起近三十年的技术差距，可是要容易拉近得多。

　　时不我待！

　　这是所有人内心最为真实的想法。

　　马凤山，代表着中国最为先进的飞机设计理念。而且，这些年他在草原，也不是白待的，国外的航空工业信息以及技术，时刻都在关注着，要不然，他也不会每年回沪市待上差不多半年的时间。

　　这些天，这个项目还没有启动，马凤山已经把那些都退休了出于颐养天年状态的老部下给召集起来了。沪市虽然还没有能够加入这个项目，但是他们的研究院也不敢不对这帮子曾经建造了708研究所的老设计师，老工程师们关闭。

　　也就是说，这个项目的设计准备工作已经开始了。

　　而项目团队目前最为主要的工作就是设计的理论论证以及一些检测项目以及检测设备的设计开发工作。

　　这些老头子都是一些全能型的人才，比起后世那些只会抄袭的砖家叫兽可是高了不知道多少个档次。这也是云非愿意不计成本地要启用他们的原因。

　　而现在，首先就得把汽车项目给搞定，大飞机项目，不能够受到任何的干涉。

　　“孙老，有什么事情就叫年轻人去干吧，你们在一边盯着就是了，老是这样天天晚上在这里通宵守着，您老人家可吃不消，再说了，老太太万一哪天找到我这里，我也不好交代不是？”云非进入研究院的机械自动化研究所里面关于五轴加工中心的研究项目中，就看到孙麟正坐在自己的办公室里面揉着太阳穴，眼睛里面布满了血丝。

　　对于这老头，云非除了内疚，还是内疚。

　　司徒贺云在哈尔重工基本上也是这样一个情况，为三峡工程配套的车铣复合加工中心，那可是国家项目，这个项目关系到的可是三峡工程首台机组发电时间的问题。

　　而且，他们这个车铣复合加工中心还是在五汉重机手中给抢过来的，要是不能够按照三峡项目组委会的时间给弄出来，开始加工水轮，到时候就不好交道了。

　　甚至已经可能会牵连到上任的二领导。

　　云非也是没有办法的事情。

　　国内因为十年大动乱，这方面的人才断层非常的严重，而恢复高考之后那些人，水平高的都被国家给弄到了那些秘密的研究项目里面去，想要挥动锄头去挖墙脚，也得找到地方不是？这些秘密研究院，云非根本就不知道在哪里。而且，那些家伙都是一些顽固不冥的家伙，脑袋中只剩下国家利益什么的，他要想挖出来，也不是容易的事情……

　　剩下的都是一些普通的，云非根本就看不上。

　　九一研究院的情况现在可是青黄不接的时候。

　　搞机械的，虽然说在三十岁的时候得弄出一些研究成果才能够搞出一番的事业来。但是那是针对基础研究来说的。

　　也就是说，那是国家的事情。

　　而云非的九一研究院，所有的研究项目都是为了商业化而运行，他们就是站在这些基础研究的成果上开始进行他们的商业化研究。

　　“我这可是什么都交给这些年轻人在干，我不过是守在一边给他们打打杂。兰青那边，你过去看看她吧，这丫头这段时间就像疯了一样，一直都没有出过研究院的实验室……”孙麟摆了摆手，对着云非说没事。

　　他们这样，已经习惯了。

　　在九一研究院的这几年时间，比他原来在国家国学院里面几十年的成果还大，五轴能够全面投入工业化生产，他也就认为自己这辈子没有白活了。

　　“她一直不都是这样么？”云非皱着眉头，一听到孙麟让他去看看邓兰青，不想单独跟邓兰青在一起的他本能地抗拒着。

　　“以前可不是这样。从你要求在明年五月份之前把五轴上市之后，她每天睡眠时间不超过四个小时。五轴项目，机器人项目，都是她在负责呢……”孙麟叹了一口气。

　　邓兰青跟云非之间有着一点什么，他完全是不清楚的，但是作为一个老人，他本能地感觉到里面并不是那样简单。

　　“她瘦的很多，再这样下去，估计不等到这个项目弄出来，人就没了……”孙麟见到云非不说话，顿时就出言对着云非说道。

　　心病，还需要心药医。

　　“干什么呢？不知道我正忙着？有什么话不能够在办公室里面说？”邓兰青的两个眼睛深陷，黑眼圈严重无比，整个人瘦了一大圈，风都能够吹倒的感觉。

　　看到云非不由一阵心酸。

　　这女人这个样子，还不是都是为了他。

　　“没事，就是看你太辛苦，出来放松一下……”云非装出一副毫不在意的样子说道。

　　邓兰青顿时翻了一个白眼儿，转身就准备离开。

　　她可没有云非这样闲的蛋痛。

　　“如果你坚持要走，走了可就别后悔……”云非笑着说道。

　　邓兰青想要什么，他们都清楚，人家一个女人毫不害羞，没脸没皮地主动说出这样的话题，而且不是一次两次，甚至对云非用强。

　　云非也是想明白了，要想把这个妹纸给牢牢地锁定在九一研究院里面，除了满足她的要求，不会有别的办法。

　　为了研究院的发展，云非只能豁出去了。

　　听到云非的话，邓兰青瞬间就愣住了，好一会儿才转过来，一脸怀疑地盯着云非。

　　这事情有鬼。

　　除了她想要找云非借种生孩子的事情，其他的她倒是什么都不在乎，也只有这事情能够让她后悔的。云非一直都是对这个事情特别的反感，这会儿却告诉她，同意了她的要求，这没有鬼才怪了。

　　“服务员，来杯白水！”不管有鬼没有鬼，邓兰青丝毫都不在乎，她在乎的只是结果。不过，她到想要听听云非要给她什么说辞来忽悠她。

　　“你应该喝咖啡或者柠檬水什么，白开水，只有少数的男人才喝这个……”云非对于这个女人感到很是疑惑。一直以来，邓兰青就如同一个独自修行的苦行僧那样，女人喜欢的一切，都仿佛跟她绝缘。

　　这是一个新时代的女汉纸，甚至比女汉纸还女汉纸！

　　比男人还男人的女人。

　　原本，维萨里昂洛维奇那家伙对于邓兰青还是非常有好感的，这也是云非给撮合的，就是为了让这女人结婚后有了孩子，有了家，能够老老实实地留在九一研究院里面给他打一辈子的工。

　　却没有想到，她对老维这家伙丝毫都不感兴趣。而且，老维这孙子，除了对技术感兴趣，对于女人的兴趣要小很多，而他对邓兰青有好感，就是因为邓兰青这样疯狂工作的女人不会缠着他，不会相互影响对方的工作。

　　反正对于他们来说，这就是凑合着过日子，偶尔之间，相互解决生理需求……

　　而且，他们这样的人大多数时候忙于工作，根本就没有时间想这个事情，很多时候，工作忙起来连睡觉的时间都没有，更加不要提XXOO了。

　　“那是普通女人喝的。作为一个有品位的女人，应该喝白开水。没见着，中国第一富豪云大老板都是喝白水的么，健康。说吧，什么时候！”邓兰青对于这个事情特别上心。

　　“急什么？怎么也得把五轴加工中心弄出来了吧？再说了，就你这样子，能行么？”云非这是没有办法的事情，只能忽悠着这女人好好地休息，要不然出了事情，他的损失就大了。


第0880章 技术不是有钱就能够砸出来滴

　　“这有什么不行的？择日不如撞日，恰好这两天是那时间……要不，就今天？正好我给自己放一个假……”邓兰青可是个急性子，再加上，她担心云非出尔反尔。

　　这中间怎么看，怎么觉得有诈。

　　所以，要先落实了她才能够担心。

　　“今天？甭想了，你可别指望我跟你之间发生点什么。我是一个有原则的人……”邓兰青这个样子，即使能够怀上，生下来的孩子都很有可能会出现问题。

　　“尼玛，你龟儿豁老娘是不是？”邓兰青顿时就怒了。

　　“要想达到你的目的，也不是非得只有上床一途不是？”云非小心翼翼地大量了四周的环境，看到最近的服务员都离他们很远的时候才小声地说道。

　　这里面可都是李璐他们的眼线呢！

　　“你的意思是通过医学人工手段？”邓兰青的脸色好看了不少，这些年，国外很多不孕夫妇都是采用这种手段来达到怀孕的目的，在国内，也有着一些高收入群体采用这种手段。

　　不过违背中国人的道德，而且费用高昂，对于这方面的报道并不是很多。

　　“那不然你还想要咋的？非得XXOO一番？我可不想对你负责……”云非认真的点了点头。

　　“老娘会要你负责？不就是向你借个种么，至于么？”邓兰青顿时就怒了。她对于云非，可不是有着什么爱或者喜欢的情愫什么的，就是觉得云非的基因好，能够生下更加优秀的后代，她也不至于会这样。

　　与其被男人给压在生下被动享受，她还不如自己动手解决自己的问题来得好！

　　“你自己回去去问问咱们那些还在航天医院上班的妇产科专家，问问她们你这个样子适合不会适合。工作要干，但是不是用身体健康换来的。好好调整作息时间，把身体调整好，等到这次攻关结束之后……”云非的意思很是明确。

　　邓兰青在年龄上，比李璐还要大上那么一点点，这个事情也不由得她不着急，高龄产妇有多危险，在这个医疗技术发达的年代，依然还是一个大问题。

　　“你确定不是骗我？”邓兰青对于这个事情抱着疑惑，云非这次的反应太过异常了。

　　云非顿时无语，自己有那么不靠谱么：“如果你不相信，我可以写一份承诺书。当然，最多只是你孩子的生理学父亲，医学上这叫捐精者……”

　　“其实，咱们完全可以不用那样，自然受孕，或许更好……”沉默了良久，邓兰青才羞红着脸对着与云非说道。虽然她能够自己解决问题，但是自然的，远远比人工的要来的好。

　　“拉倒吧你，这事情就这样，没得商量，你自己看着办吧。当然，如果你不同意，随便你怎么作死……”云非听到邓兰青的这话，顿时就嘴角一抽。

　　这事情无论如何都不能够这样。

　　“这事情咱们还是先放到一边吧，说说五轴加工中心的问题。孙老那边毕竟那么大的年龄，我这边也不好太过关注……”见到邓兰青还要说这个事情，云非急忙就转移了话题。

　　邓兰青这女人，也只是关注自己的工作以及生孩子的这个事情。

　　五轴加工中心，搞了这么多年，虽然已经搞出来了，但是那个精度并不高，要是推向市场，只能够是砸自己的招牌，技术无法跟国外比拼，就会使得国内用户对九一集团的品牌失去信心。

　　这么多年来，九一集团一直都是在跟国外的中高档品牌进行竞争，技术参数以及性能什么的都不比他们差，所以他们的产品才能够比国内的那些国营厂以及外资机床厂卖得贵。

　　这是他们的优势所在。

　　云非这是给国内用户造成了一个假象。

　　他们的机床技术并不是最为顶级的，但是从一开始，他接着国际上对中国的技术封锁，限制一些对中国高性能设备的出口而推出比对方性能稍微好上一些的设备进行竞争，等到国际上对于中国的市场放开更高程度的设备的时候，云非的九一集团又推出了不比他们差的新一代设备。

　　而对于一些超级加工精度的设备，比如夺走数控磨削中心，加工精度的0.001mm甚至更精密的超级军用级的精密机床，不管中国国内的机床业技术怎么发展，都是不可能出售给中国人的，那些设备就连国外生产起来也都不是一件容易的事情。很多设备的生产时间跨度非常大。

　　如果他们现在对中国市场开放这种军用机的顶级数控机床，九一重工在短时间之内绝对没有丝毫的可能能够在这顶级领域跟他们竞争。

　　国外的那些机床厂不是不知道这个事情。

　　但是一旦对中国出口这种设备，中国人的各种相关行业就会如同雨后春笋一样地暴增。这是整个西方世界都承受不了的结果。

　　先进的机床技术，不仅仅是在技术上比中国人先进，更加重要的是一些设计的理念。这些理念就是一层窗户纸，一旦捅破，很多相关的行业都能够运用这种设计理念。

　　中国跟前苏联是一样的，不是缺乏技术，而是缺乏先进的设计理念。就如同当年中国的各种让外国人胆寒的一些重大项目一样。比如，两弹一星这些，大多数都是由中国从欧美回来的技术专家在主持，在没有任何基础的情况下，短短几年的时间就搞出来了。

　　而现在，中国即使有了基础，却因为十年大动乱造成了技术断层，以及国外的打压，再加上国内的高层的一些来至没落了快一个世纪的大清帝国那种买办想法，使得中国的各种高端技术行业发展受到限制。

　　数控机床基本上是整个工业的基础，可以列为跟材料一样的战略地位。

　　中国要想崛起，就必须在这个技术上取得突破。

　　只有这个技术突破了，制造业整体才能够进行突破。这是一个关键的环节。

　　而云非要想让中国本来就落后的机床工业崛起，就必须给国人建立信心。让他们认为，中国技术不比国外的差。

　　这样就造成了一个假象——九一重工在数控机床上的技术那是完全能够跟国际上的顶级品牌进行竞争的。而且，一直以来，他们的战略都是成功的。

　　“这项目你比我更加清楚，虽然咱们结构是搞出来了，功能也都没有任何问题，但是精度的提升这是最为困难的。只有不断地进行试验，然后再修改设计，才行……”邓兰青叹了一口气。

　　云非要赶在五一之前把时间给弄出来，就必须在这短短数个月的时间内做出比原来更多次的试验。生产更多的样机出来。

　　也就是说，这是用钱砸出来的。

　　精度的提升，就在设计理念跟制造精度等级上面。

　　反正在还没有投资搞大飞机的项目的时候，又到了年底，大规模的资金回流，根本就不在乎这点钱。除了每个季度的财务预算的钱，还往这个项目上面单独划拨了两亿的研究经费。

　　他这就是要用钱把这个技术给砸出来。

　　两亿，对于利润高昂的五轴数控加工中心来说，要不了多少台就能够回收成本。

　　而现在一旦132的二十号工程开始样品的制造，大飞机项目启动，国内的销量绝对少不了。

　　要想从云非控股的商业飞机公司拿到订单？可以呀，你们有那加工能力么？什么？四轴能够保证得了一些复杂的结构件的加工精度？别开玩笑了，没有五轴，没用。

　　你们有从小鬼子手里面买来的五轴加工中心？呵呵，你们的技术人员精通了日语么？万一加工过程出现了问题，影响了我们的精度怎么办？

　　这样一搞，那些要想给大飞机项目配套的，即使对于五轴加工中心的需求并不迫切，也必须要从九一重工购买五轴。

　　这是云非利用自己手中的外协订单来绑架消费者的购买意愿呢。

　　就如同现在给他们九一重工配套的机械加工厂以及给欣凯兴等公司配套的机械外协厂一样，清一色的全部都是使用九一重工生产的系列数控机床。

　　不管是中国，还是在国外，这种销售手段都是必不可少的。

　　当然，如果在国外，这种很可能被反垄断法给收拾。在中国，至少目前是不可能的。

　　“这个我也知道，仅仅用钱砸是不行的。还需要时间。也不一定非得五月就弄出来吧，到时候精度的等级只要能够提高到0.012的范围之内，问题也不是太大，0.005的范围，对于咱们来说，太难了……”云非很是蛋痛。

　　他最郁闷的就是来到这个世界的时间太短了。

　　要是能够早些年来到这个世界，很多情况就不会这样了。

　　哪怕是早上那么两年，他可以从前苏联的科研院所弄回来更多的真正的技术专家。只至少不能够便宜了欧美。欧美给他们的待遇，可没有他给的好。

　　“你也知道呀？我以为你不知道呢！”邓兰青一说到这个，对于云非就是火气不小。

　　云非瞪了她一眼：“我不能够不知道么？”

　　“既然你知道，为什么在基本上没有可能的时候还发布这样的任务？你难道不是以为有了钱就能够把这个技术给砸出来？”


第0881章 傲慢的红旗大佬

　　“邓姐，你知道，我也是没有办法的。如果我们没有办法在国际上对我们国家全面开放五轴数控机床出口之前让我们的产品占据一定的市场比拟，我们的产品将来要想开拓市场，很难！”一说到这里，云非就是咬牙切齿。

　　时不我待。

　　他只有这样一个感觉。

　　中国在这方面起步太晚，而且在九一重工出现之前，根本就没有丝毫进展。中国国内的数控机床跟台湾的数控机床基本上同时起步，甚至更早，但是在八十年代末九十年代初，中国进口数量最多的就是台湾的数控机床。

　　这就像是当年大清帝国跟小鬼子的国家同时搞洋务运动向西方学习那样，最后，倭国崛起了，比倭国资源更加丰富，人口更多的中国却被倭国人打得快要亡种灭族的地步。

　　在云非的那个世界，台湾的机床工业基本上摧毁了中国的这个行业。如果不是国家大力扶持，中国的数控机床估计也就能够生产一些低端产品了。

　　即使这样，中国很多国营大厂的技术，基本上都是来源于国外。

　　日本的，美国的，德国的，甚至瑞士、西班牙这些小国家的数控机床，对于中国市场来说，都是顶级装备。

　　“国际上不是还没有对咱们国家开放这些五轴的出口么？就连日本现在都不敢大规模地向咱们出口呢！”搞这方面的研究，邓兰青肯定了解这些情况的。

　　“一旦我们的五轴研究成功的消息被披露出去，他们肯定会大规模地向我们出口。这样可就可以打击我们的销量，到时候，我们的销量不好，投资成本很难回收回来……”虽然九一研究院有着云非私人腰包里面大量的资金支持，但是国内其他的国营厂没有。

　　市场情况不好，他们就不会继续投入。

　　就像云非原来那个世界的龙芯一样，花费了大力气搞出来，到了最后却无法适应市场，销量不好，研发资金跟不上，一直的发展都是举步维艰。

　　云非很想一个人把整个市场给全部霸占了。

　　但是这根本就只能想想而已。他一家公司想要挑战整个世界的老牌数控机床制造厂，根本就不可能。而且，如果整全是世界的机床厂都打压九一重工，别说国际市场九一重工进入不了，在国内的市场都有可能被抢去。

　　“别说这些，我比你更明白。别的什么保证我不敢给，我只能说我尽力……”邓兰青银牙咬着嘴唇，对着云非说道。

　　“邓姐，我这不是向你诉苦，而是事实就是这样，工作要努力做，不过更得注意休息，身体好，才能够……”云非一说到这里顿时就打住了。

　　他恨不得抽自己一个嘴巴。

　　好不容易才把邓兰青的注意力给转移了，这会儿居然又提起了这一茬。

　　“记住你今天的话。到时候别不认账，而且，我不会同意你的提议采用人工的方法……”邓兰青嘴角露着笑容，对着云非说完之后就起身离开了，“你买单！”

　　云非吨水无语。

　　这女人，绝对是招惹不得的。

　　她依然还是抱着那样的想法，这顿时就让云非有点为难了起来。

　　难道为了九一研究院未来的发展，自己这个老板真的得卖身？至于么……

　　“云总，您好……”对于被上级主管部门的领导紧急叫停红旗跟美国福特的技术合作协议，转而跟一个中国的私人暴发户老板进行合作，对于一汽集团红旗车辆厂的大多数领导来说，都是非常不爽的。

　　他们可不管作为一个国家高级领导哦啊使用的礼宾车，居然设计以及技术都是来来源于国外，这对中国这样一个要面子的国家来说，简直就是不可思议的事情。

　　红旗车辆厂的这些大佬们，要的是政绩，要的是效益。

　　没有效益，就没有政绩。即使云非这个私人老板能够成功经营很多的项目，但是对于汽车这个陌生的项目，他们绝对是不愿意合作的。

　　尤其，谈合作，还得让他们这些国营厂的大佬们主动跑到蓉城来找在这个私人老板。

　　于是乎，红旗车辆厂的副总经理施明理的态度很是不好，对于云非这个年轻暴发户也是一户高高在上的姿态。

　　“施总，您好！”云非虽然看不上这些本事没有多少，架子却比谁都大的官僚，但是现在要合作，马上就要谈判，他也懒得跟这些人计较。

　　“怎么其他的人都还没有到？难道还要咱们等他们呢？”红旗车辆厂一直一来都是国家出钱养着，这些当官的们级别那是高得吓人，平时走到哪里都是前呼后拥的，没想到这会儿他们到了会场，商量合作事宜的其他人都还没有到。

　　“施总，您见谅，北重的杨总以及他们的人正在隔壁会议室里面跟省工业厅的陈副厅长交流一些意见。在他们谈完之前，我们可以先交流一下意见。对于红旗，你们毕竟才是最为了解的人嘛……”蒋建兴见到云非皱起了眉头，担心他就在这里爆发他那破脾气，到时候整个谈判都得被耽误。

　　“这有什么好交流的？这个品牌是属于咱们整个国家的，既然上面都交代了要跟你们合作，咱们也没有什么好说的。我们就一个要求，我们红旗必须要控股……”施明理的傲慢地说道。

　　“施总，你是没有睡醒吧……”云非顿时就怒了，不过却被蒋建兴给打断了。

　　“施总，你们要控股，也不是没有问题，不知道贵方打算往这个项目投入多少的研发以及运营资金呢？”蒋建兴拉了拉云非，一脸笑意地对着施明理说道。

　　这孙子看来这次来蓉城就是不打算认真谈的。

　　“投入资金？我们还需要投入什么资金？蒋总，您这不是开玩笑吧？上级的文件就是我们出品牌，你们负责投入资金建厂，运营……”施明理身边一个三十多岁，带着眼镜的中年男人一脸惊诧地盯着蒋建兴。

　　“你们不是要控股么？难道红旗这个品牌能够值数十亿？”云非翻着白眼说道。

　　既然对方不准备好好地谈，他也就没有必要客气了。

　　而且，他从来都没有在人前装孙子的习惯。

　　“红旗这个品牌是无价的！”施明理板着脸对云非说道。

　　“施总，你来之前，上级主管部门没有告诉你们，这次合作应该怎么合作？或者，他们的意思根本就是合作合作都没有关系？”云非强忍着心中的火气。

　　要是上面那些大佬是这么个意思，那还谈个屁。

　　老爷子虽然点头同意了，但是他也不好干涉这些事情。

　　“合作，是我们企业双方的事情，跟上级主管部门有什么关系？如果不是你们半路干涉，我们早就跟美国的福特谈好了……”施明理心中很是不爽。

　　跟美国人合作，虽然要出不少的钱，但是这个项目的功劳那都是看得见的。

　　而跟九一集团这样一个私人企业合作，走自主开发的道路，没有数年的时间，根本就不可能有多大的成果。几年之后，他都退休了！

　　“那你们还是回去跟美国人谈判吧。花国家的钱来买你们这些人的政绩，国家丢脸不丢脸关你屁事！你们可以回去了。我们宁愿自己花钱砸出来一个品牌！”云非一听这话，顿时大怒。

　　这孙子感觉就是来找麻烦的。

　　丝毫合作的态度都没有。

　　为了红旗品牌拿到手中，他可是再次扳倒了一个大佬。

　　这孙子难道不知道这事情？

　　“施总，您别生气，他年轻人，不懂事，我回去好好说说他……”蒋建兴一见到施明理脸色变得铁青，急忙把云非给拉到一边，满脸歉意地对着施明理说道。

　　“年轻人，不要以为自己有几个钱就不得了，想要凌驾到国家的头顶上。这是要不得的……”施明理对于云非的威胁丝毫都不在意，不合作就不合作，他巴不得呢。

　　云非主动提出不合作的，到时候上面问起来，他也能够有所交代，到时候直接继续找美国人帮忙做设计以及技术指导，只要设计出来新车，那就算是成果。

　　美国人干事，那效率绝对的顶级的。

　　如果说他们的效率不高，那就说明钱没有给够。

　　由于云非跟施明理之间的矛盾，使得谈判根本就进行不下去。巴蜀工业厅到无所谓，生产不生产红旗这样的品牌，都是没有问题，他们的目的就是为了完成巴蜀省政府对于汽车产业的布局。

　　北方重工生产载重汽车，他们希望让他们到蓉城来投资一个生产基地。

　　毕竟，整个巴蜀的运输，在水运条件并不好的情况下，大部分的物资运输都是靠着大货车以及铁路运输呢！

　　“这孙子根本就是故意的！”云非很是火大，恨不得弄死施明理。“亏得这孙子还敢叫明理！”

　　“不管他是不是故意的，要是这样下去，对咱们根本就没有什么好处。如果跟他们谈不好，这项目很是麻烦，难不成你还准备找机械工业部以及国资委的人来谈这点小事？”蒋建兴无奈地说道。

　　这段时间什么事情都不顺利，也难怪云非火大。


第0882章 打暴发户们的主意

　　“他不愿意谈，那咱们就别谈了。大不了，我们自己弄出来一个品牌。吉利现在不就是做得不错嘛，国内那么多的私人汽车品牌都是自己搞的，我还就不相信了！”云凯愤怒地说道。

　　施明理为什么敢这么嚣张？

　　云非在首都个那些中央大佬掰手腕，他能够不知道？

　　非也。

　　作为负责红旗制造厂的负责人，他比谁都更加清楚云非的实力，但是他依然毫无顾忌地跟云非这个中国第一私人老板叫板！

　　为什么？

　　他在赌！

　　作为体制内摸爬滚打了这么多年的人，揣摩上意那是必备的基本功。云非跟上面的那些大佬之间关系并不融洽，只要有点能力的人都能够知道。红旗汽车制造厂，除非在那些特别重要的国家庆典之前为了生产礼宾车，会小忙一下，但是他们从来都是闲着的。

　　有着足够是时间去打听这些内幕消息，并且分析。

　　只要他落了云非的面子，让云非在他面前退却，上面的大佬们就能够看到他的能力，提拨重用那是绝对没有问题的。主管他们的部门基本上都是主管着云非他们九一集团的这些部门，到时候，那些大佬没法出面的事情，他完全可以出马不是？

　　这是他最为迫切的升级机会。

　　比请美国人帮助他们设计新一代的红旗还能够更加保险地让他升职。这样的事情，他无论如何都不能放过不是？？而且，他已经五十多了，要现在不努力，等到了以后，可就难以再进一步了。

　　“不谈？你当初跑到首都那么长的时间可不就白费了？而且，红旗在我们国内那可是家喻户晓的品牌。尤其是老一辈的那些知情，这些人才是现在消费的主力！”蒋建兴对于云非的想法很是有些不理解。

　　付出了这样大的努力，又是找老爷子，又是找大领导的，结果到头来就因为一汽红旗的负责人态度不好，就准备放弃，白手起家来搞这个事情。

　　这完全是不符合他的性格的。

　　这段时间的云非变化太大了。这是好事还是坏事，蒋建兴自己都有点拿不准了。

　　“我知道这些家伙对红旗情有独钟，但是我们可以从别的地方入手嘛。跟这些官僚打交道，太过憋屈了。舅舅，咱们的产业做的这么大，有必要受这样的气么？就连上面的那些大佬都是客气无比的，但是这孙子却这样，他凭什么？不过就是想要接着踩我们往上爬！”云非无所谓地说道。

　　蒋建兴听到这话，顿时愕然。

　　他是真的愕然了。以前他可是用这话劝说过云非无数次，尤其是在云非不声不响地搞出一些投资项目的时候，让他很是无语。他就劝云非，钱多了并不一定是好事情，尤其是在中国这样的国情下。

　　但是云非从来都不听。

　　往往那国际上那些超级巨大的企业，比如通用、阿尔斯通、西门子这些企业来比。云非一直的思想都是，咱们在技术上比不过他们，在数量上得超过他们。

　　中国的特殊国情，使得中国国内的尖端制造业有着国外完全无法比拟的市场优势。

　　国家的工业基础差，却又因为意识形态跟整个世界都不同，一直都是世界仇视的对象，打压的地方，而且，整个西方世界都是害怕这个古老文明的国度再度崛起。

　　所以，即使对于云非有着不满，为了整个国家的安全，都必须要支持九一集团的发展。这也是云非最为让那些大佬们郁闷的地方。

　　“阎王好见，小鬼难缠。我们没有必要去理会他。实在不行，我们可以先冷落着他们，或者直接让他们换人来谈。他不过是一个副总，何必跟他置气？”要是真的这样了，云非前面的努力可就白费了。

　　“那就先晾着他们吧。也不知道老杨他们谈的如何了……”云非直接转移了话题，不想在这个问题上多谈。

　　北重一直都想要在蓉城这边搞一个产业基地，主要就是机械制造以及建材生产，尤其是建材生产，这是中国未来最为火爆的行业。

　　房地产行业爆发式地发展，使得整个国家对于建材的需求非常大。

　　“云小子，我们的底线是你透露给他们的？”杨清见到云非的第一时间，就满脸的不爽。“他们对于我们这样大的投资项目，基本上没有多大的优惠政策！”

　　“咋的？”云非愕然。

　　杨清不是在跟省工业厅谈么？他们的项目可不仅仅是在蓉城就能够解决问题的。

　　“你还好意思问，或许他们一开始就知道我们的战略计划，打算在西南地区建立一个生产基地，结果……”杨清把自己的公文包往茶几上一丢，丝毫不顾形象地把自己给丢到了沙发上。

　　他喜欢跟云非在一起不需要任何伪装的感觉。

　　“老杨，这事情咱们可得说清楚。你可不能啥事都往我头上算。你自己看看，这段时间整个巴蜀省有多少搞建材的企业要来投资，又有多少本土的企业想要往这上面投资？这可是大污染的行业！”一说到这个，云非就牙酸不已。

　　蓉城这地儿，本来就地处盆地，空气很难流通，在里面搞一些有着严重的粉尘污染的建材厂，使得到了最后整个中国的环境都被污染的时候，蓉城这个天府之国也在冬日失去了她的美丽。

　　雾霾横行的时候，本来没有什么重工业的蓉城那个空气质量也直逼中国污染最为严重的首都。

　　固然有人说是蓉城的独特地理环境造成，也有人说是蓉城那三百多万辆的小汽车保有量的原因，但是却没有人说，蓉城以及周边那些庞大的建材厂每年排放数万吨的粉尘颗粒……

　　所以，云非是不希望巴蜀地区搞太多的污染环境的企业。

　　但是他毕竟人微言轻，没有办法。

　　现在中国大多数地方企业都是这样，走先污染再治理的道路，GDP才是政绩，才是一切。那些官员可不会管这些事情。不过现在张虎上去了，云非也知道他要想阻止根本就不可能，他只能够给张虎建议，对于污染这一块抓紧点。

　　毕竟巴蜀大地上面有着数条长江的重要支流以及干流上游。

　　一旦长江被污染，他要想再上去，那是根本就不可能的。

　　“他们可是说了，是你建议不要对这些排放污染物的企业给什么优惠政策，这个没有说假吧？”杨清几乎是咬牙切齿地说道。

　　“是我说的，整个地区都是盆地……”云非没有理会这些一心向钱看的家伙。

　　“懒得跟你说这个事情，对了，听说你跟红旗那边的人谈崩了？”杨清也知道，这事情找云非也没有用。云非对于张虎他们的影响力，他们都是清楚地知道的。“要是这样，咱们的汽车还能够搞？”

　　本来以为，有着红旗的品牌，他们可以一开始就利用云非在国内暴发户们中间的影响力来打开市场，毕竟红旗这车，是中国最为顶级的国有品牌。

　　而且，完全可以不使用国外的技术，按照云非一直以来的习惯，肯定是不会使用国外的技术，没有看着人家现在就在委托611所的发动机研究中心帮忙用他们的飞机发动机技术来开发一款适用于汽车的发动机么？

　　中国的发动机技术用于飞机不行，修改一些设计，然后按照汽车的标准搞出发动机，即使耗油量大，那又如何？

　　几百万的车都买了，会在乎那点油耗？而且，采用涡轮增压技术的发动机，即使保养很麻烦，汽车发动机寿命短，中国的暴发户们在乎么？

　　他们恨不得开飞机出去显摆自己的有钱呢。

　　越是耗钱的，对于他们来说，才会越喜欢。中国可没有哪个老板会开着辆一两L排量的汽车出去，坐那样的车就是丢人！

　　“有什么不能够搞？不就是一个品牌，一点点的名气么？到时候咱们把车的外形设计弄的骚包一些，让王庆丰他们开着出去满中国招摇，会卖不出去？这是国产！而且还是采用飞机发动机技术！”云非笑着说道。

　　王庆丰可比云非强多了，认识非常多的暴发户呢。

　　很多人想要购买劳斯莱斯来体验他们的身份，但是劳斯莱斯那是为贵族设计的，只有一点小钱，没有身份的人，基本上买不到。

　　所以，到目前为止，整个中国大地上的劳斯莱斯，也才刚刚突破两位数。

　　“我觉得还是你开着这车出去招摇最好。以后走哪里，都把这车给开着，绝对能够比他开着更好。人家一说，看看我这车，咱们中国第一富豪都是用的这车呢……”中国的暴发户，基本上都是一个样子。

　　“这个也不是没有可能，正好给我省下油钱运费什么的……”云非不置可否地说道。

　　对于中国的这些暴发户爱显摆，谁都是知道的。

　　就如同晋西那些煤老板，很多人家中都是一些世界名车，他们不怕价格贵，就怕价格不贵。越贵，他们显摆起来才越有面子不是？


第0883章 诡异的结果

　　“不用红旗的品牌？”听到说云非跟红旗的施明理之间起了龌龊，巴蜀省政府也急了，这究竟是云非故意的，还是他真的不愿意运营红旗？

　　不管哪方面，对于他们来说，都不是一件好事情。

　　他们可是指望着利用这个机会把一汽也给引入到这边投资建立一个产业基地呢。要是关系处的不好，云非这个地头蛇跟一汽的人之间又起了龌龊，到时候他们也不好处理这些事情不是？

　　所以，直接再次派出张虎来云非这边打探情况。

　　“用不用，都无所谓，懒得看那些孙子的那副嘴脸。”云非无所谓地说道。

　　“不是吧，哥哥，你这不是搞着咱们玩儿的？”张虎很是意外。云非一直都是想要搞什么东西，都是不到手就绝对不会罢休的。

　　这会儿突然给他说他们不要红旗这品牌了，他如何能够不惊讶？

　　“这有什么大不了的？再说了，对你们又没有什么影响不是？”云非还真不知道张虎只这里急个什么劲儿。这事情，不管他们怎么搞，收购川汽的事情，都是板上钉钉的。

　　“……”张虎顿时无语。

　　“你放心吧，即使不跟红旗合作，咱们要搞汽车产业的计划也不会出现任何的问题。大不了多投点钱，都花点时间的。即使有了红旗的品牌，一切都得设计，他们的技术，还有多少是国产的？前几年生产的小红旗地盘是奥迪100的底盘，外形也和奥迪100如出一辙，发动机采用克莱斯勒的技术，虽然车头还飘扬着那面旗帜，给人的感觉不过是用国外车型和技术拼凑出来的杂交体……”云非丝毫不客气地说道。

　　小红旗这根本就是一个笑话。

　　原本在他那个世界里面，九八年就应该下线的红旗名仕，也因为他们要合作而一直都没有弄出来。

　　即使那车很多设计都是中国人自主设计的，不过最终还是经过德国保时捷的设计修改，外形跟奥迪100依然一摸一样，就连后来跟美国福特的合作设计出来的旗舰系列，外形都是跟美国的林肯差不多。

　　这些玩意儿就是中国的国宾车。

　　可以说，从红旗停产之后，九十年代再次开始生产，这些孙子就已经开始毁掉让无数人期待的红旗。

　　六七十年代的时候，红旗生产的很多车型基本上都完全是中国自己的设计，中国自己的技术。

　　很多人却认为这是正常的。

　　“那你们现在如何打算？”张虎的目的就是要来探听消息的。

　　只要能够有些消息，他也算是有了交代。

　　“能够如何打算？就看你们省政府对川汽的看法，如果你们愿意继续以汽车厂入股，咱们就谈股权的划分，如果不同意，准备出售，咱们就谈价格。北重他们本来就对这个不是非常感兴趣，他们更加感兴趣的就是大飞机项目。不过是被我给拖下水的。而132厂的611研究所，他们只是帮忙设计的而已……”云非脸上挂着笑容地说道。

　　他最希望的就是省政府直接把汽车厂卖给他们。

　　“你小子不会是为了让政府放弃以工厂入股，而故意跟红旗闹掰了的吧？”对于这种猜测，张虎认为很有可能。

　　“我至于么？没看着大飞机项目这么大利润的项目我们都不在乎多一些国营企业加入进来么？”云非但是就郁闷了。他还真没有这样的想法。

　　即使有了这样的想法，他也不至于用这样下作的手段不是？

　　他是真的想要把红旗打造成世界最为顶级的汽车品牌。主要就是高档车哪方面。中国在中档车都很少有自主品牌，这样一个大国，也够丢人的。

　　这会儿对方不愿意，他也没有必要拿着自己的热脸去贴一汽红旗的冷屁股，就让他们继续用外国车型修改来当成忽悠他们自己就行了。

　　中国人的阿Q精神，在整个世界上都是出名了的。

　　“云非，你真的打算要采用涡轮增压发动机的技术运用到第一款车型上面？”黄乔松对于云非这种想法，虽然不觉得奇葩，不够也觉得完全没有必要。

　　“钱都给你们打过来了，我还是开玩笑不是？老黄，你们不会还没有开始东西搞吧？你们那生产摩托车发动机的破厂还想不想混了？”云非一听到黄乔松的话，顿时就火大了。

　　这事情，本来他应该跟611所的那些搞技术的负责人谈的，但是黄乔松这老东西不要脸，要想从云非手中多要一点的好处，结果这些事情他非得抢着来负责。

　　“而且，如果你们有能力把喷气式发动机的技术用到这上面，或者矢量发动用到这上面，多少钱我照样眉头都不眨地认了！”云非咧着嘴对黄乔松说道。

　　要想做高档车，超级跑车，这是必须的。

　　就连最为普通的小轿车的发动机技术，中国人大多数都是从国外引进的，更加不要说这些性能特别出色的超级引擎了。云非的九一研究院没有这方面的研究技术项目，也不打算有。

　　所以，他只能忽悠搞132厂搞飞机发动机的那些家伙们不务正业地去搞汽车发动机。

　　而且，132厂搞这个技术，也不是有多大的难度，毕竟他们有专门的搞摩托车发动机的人呢……

　　“我不过就是问问你情况，你小子至于么？用得着这样挖苦我们么？”黄乔松气苦不已。他可是认为云非这是在挖苦他们，搞飞机发动机不行，搞汽车发动机，同样也不行。

　　云非的嘴角抽了抽，懒得跟着和老东西解释。

　　“我们要入股你们的汽车项目！”黄乔松见到云非不说话，直接说出了自己这次来找云非的目的。

　　云非没想到这老东西来找他居然是说这个事情，不由有些诧异，他一开始可是一直都是忽悠着132厂跟着他们一起搞汽车工业，不过132厂的那些家伙以及黄乔松都不同意。

　　“你们不是说不搞这个么？而且，这个很有可能好几年都不会赚到钱。”云非一脸笑意地说道。

　　“那我们可不管你们这事情，反正你自己看着办吧，出钱出技术，都没有问题，我们至少得要不少于百分之二十的股份……”黄乔松一脸地无赖地说道。

　　“你们发财了？”云非被黄乔松这霸气的话语给吓到了。

　　132厂哪里来的钱？

　　“这个你就不要管了。要不然，你就别想从我们的611所搞技术。先说好，发动机厂还是得属于我们132厂……”

　　黄乔松让云非有点摸不着头脑了。

　　不管他们怎么问，这老东西都不告诉他132厂究竟在想什么，他们要吞百分之二十的股份，云非手中至少得有百分之五十一，要是巴蜀省政府依然要用川汽入股，这事情还真是一件麻烦事情。

　　剩下百分之二十九的股份让北重跟巴蜀省政府分，他们会同意？

　　黄乔松这老东西明显就是一副财大气粗的暴发户嘴脸呐。这老东西从哪里搞到的钱？

　　不过接下来巴蜀省政府的话就让云非轻松多了，没有了红旗品牌，再加上北重愿意在蓉城这边投资产业基地，他们索性就直接把川汽全部卖给了九一集团。

　　而且在价格上面也没有做过多的计较，最终直接以两亿八千七百五十万的价格卖给了九一集团。

　　“舅舅，这究竟是怎么回事？”对于这样的事情，一直到最后云非都没有回过神来。

　　这事情太过诡异了。

　　自主立项搞新一代战斗机，穷得整个厂子所有人裤子都快要当掉的132厂突然变成了暴发户，一直都为价格跟他们扯皮的巴蜀省政府直接少了一亿多的价格把川汽打包出售给他们九一集团，而对于132厂要不少于百分之二十的股份的事情，北重的杨清也没有丝毫的意见。

　　这一切都让云非感到无法理解，根本就反应不过来。

　　“我也纳闷这个事情呢。就好像这些家伙私下里面达成了什么协议一样。对于我们不跟红旗合作，上面的那些家伙也没有任何的表态……”蒋建兴同样也是一副迷茫的样子。

　　这事情，无论如何都是让人难以相信的。

　　前面各种谈判，艰难无比，到了后面，短短几天时间事情就一下子变得容易了起来。

　　“什么叫我们不愿意跟他们合作？他们那是合作的态度？这些孙子这是来抢钱呢。出个品牌，居然敢要百分之六十的股份！”云非顿时就不满了起来。

　　“不管怎么说，这个时候都没有必要再去追究红旗那边的事情了。合作既然谈妥了，大体框架也已经弄出来了，咱们还是尽快跟北重以及132厂的人把细节的问题给处理了吧。”不管那些家伙私下来有什么协议，都跟他们没有多大的关系。

　　“就这两天吧，现在关键的问题是我们还得出多少钱，他们出多少钱。我总觉得黄乔松那老东西这次是憋着什么坏想要坑咱们。”黄乔松的表现实在是太反常了。

　　“这个到时候再商量吧。反正川汽现在属于我们的，拖下去也没有好处。万燕那边的事情也搞定了……”蒋建兴无所谓地说道。

　　购买川汽，他们还是赚了不少的。


第0884章 烫手的168亿

　　川汽虽然没有什么多少无形资产，但是里面一千多号的职工都是熟练技工。

　　这是要想进军汽车产业的九一集团最为需要的。

　　人才，熟练的技术工人，才是一个科技密集型企业发展的根本。一直一来，国内对于这些人才的竞争都是非常强烈的。一方面是谁都不愿意要的应急毕业生，另一方面则是谁都想要的有经验的技术人才。

　　九一集团现在成了一些国内是私人同行挖人的首选目标。不过，云非早就在这上面采取了防护措施。重要的核心人才往往都是签订长约，违约后果那是相当的严重的。

　　对于这些明显就是霸王条款的用工合同，劳动部门也都是没有任何的办法。因为每年九一集团甚至加薪的主流都是这些人，不违约，这些合同对于员工是最为有利的。一旦违约，这些合同就对九一集团有利了。这些年培训的费用，影响了别人升职加薪机会费用造成的损失什么的，他们都是量化的。

　　一个车间主任的违约赔偿，高达十多万。

　　各个研究项目负责人，更是数百万上千万不等。

　　有人说，可以采用消极怠工的形式等到人事部把他们给开了。采用消极怠工同样也是违约，这个违约后果将会更加严重……

　　现在，国内很多公司都是跟着九一集团在学。

　　挖人的成本有时候比自己培训人才更加高，但是很多的公司，依然愿意挖人。这主要就是那些深知人才重要性的外资公司。

　　签订这种合同的，往往都是技术少数的核心骨干以及高端的顶级人才。

　　但是在机械行业不同，云非可以说是跟公司所有的正式工都签订了这样的合同，在制造行业中，管理以及设计研究的技术人才重要，一线的熟练技术工人才是最为重要的主力。

　　吃过云非的亏的国营厂，同样学着云非这样干，这就使得云非他们挖人也不是一件容易的事情。

　　云非这可谓是搬起石头砸自己的脚的典型。

　　那些不景气的国营厂巴不得云非去他们公司挖人，一个技术工人就能够卖好几万甚至十多万呢。

　　“万燕那边的情况怎么样？”万燕卖多少钱，这可是关系到云非的整个计划体系。飞机，汽车，甚至机器人，这些项目可都是指望着万燕卖出去回收的资金呢。

　　“168亿，如果不是蓉城市政府以及肥市市政府从咱们手中用评估价格买去了不少，远远不止这个数。”蒋建兴对于这个数，也没有什么激动的了。

　　一开始，九一重工一笔业务赚上几十万，他都能够激动一番，到了现在，整个集团公司一脸数十亿上百亿，对于他来说，都无法引起他心中的任何波澜。

　　上百亿跟几十万甚至几万块钱那样，在他们心中并没有什么差别。

　　这是一组组的数据。

　　“老谢不是说蓉城市政府不买了么？他们怎么也插手了？”对于这个价格，云非同样没有多少的惊讶。

　　“别提他了，他开始还系想要一口全部吞下，然后再卖出去，我没有同意他们干这个事情。他们最后拿到了百分之八的股份，肥市政府搞了百分之三十二，王庆丰也吃下了一些……”蒋建兴一说到王庆丰，不由就苦笑了起来。

　　王庆丰干这个事情，绝对没有跟云非商量。

　　“那家伙疯了？他这又是从银行贷款的吧？要万燕的股份，他怎么没有找过我？他不会是帮别人弄的吧？”对于王庆丰这种作死的行为，云非顿时皱眉不已。

　　今年欣凯兴的整体利润超过了八亿，不过还了银行贷款之后剩下的也不多了。

　　“我也暗示过他不要买，但是他没有听……”

　　“他自己要作死，也就不要管他了。让万燕那边把消息暂时先压住，不然又有很多家伙会上门么打秋风。”168亿，在这个时代，这世界，绝对是一笔天文数字。

　　而且，这笔钱都是属于云非一个人的。

　　中国人可没有把个人财产公布出去的习惯，而且，讲求的就是一个财不露白。云非有多少身家，这是无数人在猜测的，当初云非入股万燕不过几千万，前后投资都不超过两亿，短短几年的时间，就直接翻了数十倍。

　　这很容易引起那些人的嫉妒。

　　整个中国就是那样，大多数人都是容易得红眼病的。

　　只愿意看到人比他穷，见不得别人比他过得好的。

　　“你什么时候去滇南？”蒋建兴点了点头。

　　对于这些事情，他也是非常清楚的，如果让人知道云非手中有着超过两百亿的流动资金，各个地方政府会找上门来请求投资，同样，有更多的部门会上门来要赞助，甚至，会有一些人做出绑架云非或者他身边的人的事情。

　　“等段时间，还有一件事情，得处理了之后，才会去那边。搞不好就在那边过年了。芬儿那丫头过段时间要回来了吧？G到时候你也别顾着公司，多抽点时间陪陪她。尤其是她个人的事情，我这当哥的不好说，你让她自己多长个心眼儿……”云非笑了笑。

　　他要给他手下的这些忠心耿耿一直跟着他的部下一份大大的惊喜。

　　这事情，一直都是他这段时间考虑的，他没有给任何人说过，马上就准备实施了。这事情一旦实施之后，九一集团就会高调地宣布投资一百五十亿进军中国的民航客机制造业务。

　　那之后，万燕股权变动，卖了多少钱的事情才会向着社会宣布。

　　在拍卖万燕之前，蒋建兴还是非常厚道地把万燕的第四季度财务状况说了一下。销量的增加，使得万燕的利润并没有降低。购买万燕股份的家伙们，都是盯着一年能够赚多少钱，而不是盯着万燕得卖多少东西才赚到这么多钱。

　　没有人会相信，万燕的VCD/DVD业务将会在三年之内完全萎缩掉。

　　“你要给集团公司所有的高管配股？”听到云非的话，李璐惊讶的说不出话来。

　　云非把她给叫出来，她还因为这小子准备浪漫一回，陪她享受一顿烛光晚餐，然后再看一场电影或者手拉着手到府南河边上压压马路，要是性质来了，野战一番也是没有问题的，虽然这是大冬天的，蓉城的夜晚也是寒冷的。再寒冷的天气，也是无法挡得住勃然而发的性质不是？

　　她万万没有想到云非居然会找她来说在这个事情。

　　对于云非来说，股权是什么？那是他的命根子！以前谁要想打他手中产业股权的主意，云非绝对会一副不惜以命相搏的架势。

　　而现在，他居然主动说出来，要把自己手中的股权免费给他的高管们一些。

　　“是的，不仅仅高官，技术骨干这些，我打算都给他们配发一些。数量不多，高官们百分之零点几就够了。不能够一次就给他们太多……”云非认真的说道。

　　这个事情，还是当初李璐说他对倪黎霜让他有了感触的。

　　这么多年，九一集团的发展，跟所有的员工的努力都分不开，尤其是他的一些铁杆支持者。

　　“这并不是一件好事情。如果你真的要想干这个事情，我个人觉得，你可以按照当初你在欣凯兴的那种操作手段。股权并不分配给个人，而是让他们仅仅是靠着这些参与红利的分配……”李璐想了想，才皱着眉头对云非说道。

　　九一集团的主体，并不是股份制企业，而是云非个人独资的企业。

　　如果云非现在这样干，很有可能就会让外界造成一种假象——九一集团要改制成为股份制。

　　为毛会改制成为股份制？

　　缺钱！

　　改成股份制，很有可能就是为了集资。

　　而且，云非要投资大飞机项目，完全说得过去这样的事情。

　　“而且，集团公司这些年的年终奖制度，一直都是运行得非常好的。在年终奖的基础上，再划定一个分红比例吧。不过这个就没有必要涉及到全厂所有的人，至少，那些临时工就没有必要了……”出于对云非手中股权安全的考虑，李璐觉得云非这是在冒险。“万燕卖了多少钱？”

　　李璐没来由地一问，让云非愕然地盯着她，不过他还是没有任何隐瞒地说了出来：“168亿。”

　　“这么多？”李璐愕然。她认为万燕不过会卖百亿左右，这样一个厂，当初云非不过是投资了几千万，然后再用各种手段，使得自己的股份从百分之四十增加到了百分之六十八。

　　估计姜万勐以及孙燕生他们都没有想到，万燕在这么短短几年的时间会这样值钱吧！

　　“你是嫌这钱多了，觉得烫手了？”即使深呼吸了好几口气，李璐都没有压抑住狂跳的心脏。

　　这可是168亿！不是168万！即使换成现金，貌似一卡车都拉不完！

　　“与这个没有关系。我就是觉得，整个集团公司能够有今天，是所有人努力的结果。这大头我拿着，肉我啃着，不给跟着我的人啃点骨头，怎么也得给他们留点汤喝吧！”

　　云非叹了一口气，对着李璐说道。


第0885章 嫌钱多，散财

　　“你什么时候突然就变得这样深沉了？这可不像你是作风。说出这话的人，还能够做中国的第一资本家么？”李璐顿时惊讶莫名。

　　云非一直以来，都是表现出一种不成熟的感觉。

　　李璐在他面前，很多时候甚至有着一种当妈的感觉。这也是云非身边好几个女人中，唯独对她最好，几乎什么事情都会告诉他，甚至找她商量的原因。

　　工作上的事情，云非基本上很少问其他的女人，但是却会有不少的时候征求李璐的意见，比如，现在。这是一种很是奇妙的感觉，让李璐能够发挥母性的光泽。李璐比云云非大了快十岁，他们之间的感情，基本上就是这样维持下来的。

　　这会儿，云非突然变得这样成熟，懂得为其他人考虑，不再是一切都以自我为中心，李璐也不知道自己是该哭还是该笑。她甚至有了一种深深的失落感。

　　他们之间就是一种需要与被需要的关系，在加上灵魂与肉体的交缠，走到了今天，她甚至的担心一旦云非对于她来说，她不再被需要，他们之间的这种感情是否能够维持下去。

　　李璐慌了。

　　这种慌乱，被她很好地隐藏在了她脸上的惊讶下面。

　　她要是知道了云非这种变化是她为了充大方，让云非去把倪黎霜给找回来，才引出来的，不知道她会不会后悔得把自己给掐死。

　　“这怎么叫深沉呢？姐，说实在的，如果不是你，或许我还会一直这样下去。这些年，一直忙着产业布局，一直忙着事业，我从来都没有认真想过整个集团公司为什么能够发展到这样的程度。我认为，这一切，都是我个人的功劳！”云非说得很是落寞，很是真诚。

　　“这些天，我在忙我们汽车项目的事情，在川汽中也看到了不少的一般人无法看到的东西。尤其是红旗，如果我非得要，有着大领导跟老爷子的支持，谁都挡不住。但是我放弃了。一个人，无法支撑一个帝国。再优秀的战略，都需要有着绝对执行力的人去完成。就如同老爷子那样，他的战略，改变了咱们国家贫穷落后的面貌，但是这背后隐藏着很多无法让人看见的龌龊……”

　　云非说这个，可不是要把自己跟老爷子比拼。

　　只是告诉李璐，手下有着一帮忠诚的人的重要性。

　　而且，这些忠诚的人，必须要跟他保持一直的价值观，否则，就会出现问题。九一集团走到现在，出过不少的事情，但是都没有闹出什么大乱子来，也没有影响公司的发展。但凡他的高层有人参与其中，这个后果就不是这样的了。

　　搞垮他整个产业，都是一件非常正常的事情。

　　“因为这样的原因，你才想要给这些人股权？”李璐无法理解云非的脑袋里面究竟是怎么想的。

　　在之前，云非表面上对于他手下的人都是非常大方的，但是那是针对基层的人。他的高层，承受着比外资中压力最大的日资企业还大的压力，云非手下的中高层，离婚率高达百分之四十！

　　这一切，都是云非造成的。

　　从车间主任以上，每个人都是被当成两个人甚至三个人来使用，根本就没有时间照顾家。别的不说，就说张翠，管着云非的钱袋子，庞大的资金流动，还得防止有人从中搞小动作，张翠虽然每天都是精心打扮自己，让自己不至于损害公司的形象，深得云非的信任。

　　事业上成功的她，却失去了家庭。

　　张翠的老公出轨了。

　　用张翠挣来的钱，在外面养着一个年轻的女人……

　　王毅、程风这些，家中同样出了问题。

　　但是他们依然紧紧地跟着云非的脚步。

　　云非以前从来都觉得他们是应该的，因为他每年给这些高层都是数十万甚至上百万的高薪。

　　但是，仅仅是钱，根本就无法长久地维持他们的忠心。

　　云非无意间，给他们造成了一个他们很被公司需要的假象，其实，他们即使一段时间不用上班，不用守着他们的岗位，整个公司也都会在制度以及惯性形成的惯性下运转下去。

　　一旦他们得闲，想明白这个问题，那时候，就是他们离开的时候。

　　“不仅仅是这些吧。就如同你说的那样，人，都是相互的。这个公司是大家共同努力发展而来的，我需要让他们一直被需要。而且，在年后，公司将会进行大规模的招聘，高层，依然得有强大的压力，但是那个压力也不能够大到他们连家庭都照顾不过来的程度……”

　　云非已经把话都说道了这种程度，李璐也没有办法再说什么。

　　现在唯一需要做的，就是确定给各个高层的股权比例。

　　这事情，他们两人也没有办法做出决定，索性云非就把蒋建兴也给找了出来。本来李璐提议让张翠也一起商量，但是被云非给拒绝了。

　　张翠跟蒋建兴之间有着那么一丁点儿意思，但是一直都没有捅破，而且，这事情，把张翠给加入到里面，不好。

　　“这种方法并不是一个好办法，我个人还是觉得，按照李璐提出来的那种，也就是欣凯兴现在还在使用的办法，只有这样，才能够调动他们的积极性以及责任心。每年上百万的高薪对于他们来说，也只是一堆数据了……”蒋建兴听完云非的话之后，同样皱起了眉头。

　　“而且，一旦他们离职，我们的股权就会流落出去。到时候……”蒋建兴的担忧，不是没有道理的。

　　他觉得，按照欣凯兴那种分红干股制度的模式，还是非常不错的。

　　这样至少不会担心那些高官们跳槽之后股权流落出去，但是麦伦老头辞职，就已经把这事情的严重后果给暴露了出来。一旦高层拿到股权，然后离职，带走了股权，集团公司新任的高层，不给股权说不过去，给了吧，要是不再辞职，这样一来，就会让云非这个集团公司的股权大量流失，到了某种程度的时候，云氏控股就不会再姓云了。

　　这事情，必须相当的谨慎才行。

　　“都觉得给分红干股就行了？这些股份我也不会给太多。而且，都是给各个分公司的股份……”云非皱着眉头说道。

　　他也知道这事情的可能后果，但是他更加相信从一开始跟着他的这些人不会干出那样的事情。

　　“暂时还是就这样吧。即使真的要给股权，除非公司上市……”蒋建兴严肃地点了点头。

　　“那行吧，就这样吧，还是说说哪些人给多少吧。毕竟咱们旗下不是所有的企业都是非常赚钱的。先说好，璐姐可没有了……”云非笑着说道。

　　听到云非的话，李璐跟蒋建兴不由对视了一眼。如果是以往，云非绝对不会这样容易就放弃，而是会按照他自己想的去做，谁都拦不住。

　　“这些我觉得直接按照欣凯兴那边的比例来就行了。毕竟在这之外，还有工资以及福利，每年还有年终奖这些，如果给得太高，反而不是一件好事情。”蒋建兴对于这些事情，可是比云非还抠门儿的。

　　他永远不会有云非的那个想法。

　　这不是他自己拿得多了，而是他一直都把整个九一集团替云非守着的。对于他们这代人的思想来说，很多人无法理解，蒋建兴是两个闺女，没有儿子。

　　虽然从小他都是无比疼爱两个闺女，但是他跟疼爱云非。

　　在某种程度上来说，云非就是他的儿子。

　　儿子的家业，他如何能够不好好地守着？

　　“舅舅说的没错。我个人觉得，百分之五就太多了。按照咱们今年的财务状况来看，百分之五，都是好几个亿，按照咱们集团公司正式工人数来算，平均每人都得好几万……”李璐对于云非的这种想法很是不理解。

　　云非这真的是嫌自己的钱多了，要散财。

　　今年即使财务报表还没有出来，整个公司的利润也能够估计出来。万燕一家就是四十多亿，其他的九一集团，小麦，星梦集团，小矮人这些公司，利润加起来，怎么也得有七八十亿吧，百分之五，就是四亿左右。

　　公司正式工即使加上红旗那些基本上还处于亏损状态的员工，也不过只有一万五千人不到，平均每人的钱超过两万。再加上年终奖这些，这个数额就更高了。

　　要知道，整个中国，这年头的人均年薪也不过是六七千。

　　而云非旗下的那些员工，年薪这样算下来，基本上会超过四万。

　　而高层的收入就更加恐怖了！

　　这也是云氏控股旗下所有高层的收入从来都不对外面公布的原因，就连普通的中层管理人员以及技术人人员，年薪都是在六万以上。

　　这种收入，要是公布出去，可能会闹出乱子来。

　　同行们还在苦苦度日呢。

　　“还是就按照百分之五来算吧。这些钱，跑不掉的，咱们现在发给他们，以后再从他们手中赚回来就行了。等我们的汽车厂开始生产之后，卖汽车给他们再赚回来就是了嘛。还有，有的家伙肯定得买房子，以后集团公司总部修好之后，那房子能够便宜得了？”云非笑着说道。

　　这些钱，不过是从自己左边兜里面放到自己的右边衣兜里面而已。


第0886章 霸气侧漏的吴忠达

　　对于云非的一些奇葩的想法，蒋建兴跟李璐两人都是有些不能够理解。

　　即使集团公司员工的可支配收入增加了上去，但是他们消费也不会全部都流向集团公司，有一部分人为了表示他讲紧紧跟随老板的脚步，会使用公司的产品，但是这只是一部分的人。

　　还有很多人不会使用公司的产品。

　　现在公司很多人对于高层的一些非正式规定都是很有意见，很多东西，老板用什么，他们也就用什么。公司的公车那是清一色的奥迪，就因为他们老板曾经那辆破奥迪100到现在都还有着不少的时间开到外面来招摇。

　　一些家用电器什么的，同样都是使用一些跟他们集团公司很好的电器。

　　外国货，在集团公司的员工家庭里面出现，那员工的很有可能就会失去升职加薪的机会。这一切，都是暗地里进行的，就连云非都是不知道的。

　　当然，一些国内的产品实在是垃圾得离谱的时候，倒也没有谁会在乎这个事情。

　　这些情况，云非这个老板不知道，也没有必要去知道，但是作为管理者的蒋建兴以及李璐那是肯定非常清楚的。这些员工的收入一旦上去了，第一时间肯定就是消费，而不是存起来，等着以后再消费的观念已经被改变。

　　这些，都是因为云非这个私人老板高薪留人所造成的。

　　提前消费这种本来属于西方世界那些发达国家高收入阶层的消费方式，在蓉城这座内地的城市比沿海城市还更加活跃，这完全都是云非的这种高薪高福利水平所造成。

　　蓉城的工资水平不是全国范围内最高的，但是在整个西南地区，绝对是第一，而且，这个水平不会比沿海地区那些经济发达的城市底上多少。很多的行业甚至是全国最高，比那些外资都高。

　　云非的云氏控股旗下，年薪百万以上的高官超过二十人。

　　以前炒作的那些打工皇帝什么，在他的这些高官前面根本就不够看。

　　“这事情，就这样定了吧……”云非不想再在这个事情上再多说下去，他确实是因为钱太多而良心不安而拿钱出来散财求个心安理得。

　　“东北那些还在亏损的厂怎么办？如果按照这个模式，亏钱的企业，年终奖基本上都是只有总公司下拨的一部分，这一部分分红，要是再这样，就有点不合适了。他们一直都是集团公司总部输血养着的，要是再这样，总部这边的人都得有意见了……”蒋建兴皱着眉头说道。

　　蓉城这边的公司，所有人都是承受着巨大的压力，整个公司不管是效益高的企业，还是效益差的，总部给的固定工资的都是统一的标准，福利什么的，基本上就是统一的，唯一不同的，也就是车间里面发的那部分奖金。

　　虽然公司一直都是按照蓉城市最低工资标准发放固定的工资，福利这些是根据整个公司的效益来的，但是这样一来，对于蓉城这边的人来说，完全是不公平的。

　　他们拿得多，那是因为他们拼死干活应该得到的部分。

　　但是东北红旗机械这些，干活不多，却同样拿着不少的工资。

　　“这个肯定不能够照着平均水平来算，要不然，蓉城的这些家伙还不得造反？”对于李璐来说，这事情根本就是没有必要拿出来商量讨论的事情。

　　“确实也是一个问题。但是既然他们同样是属于整个集团公司的人，公司亏损，不是那边各个公司的人不努力，而是集团公司总部的问题。到了现在，为什么应该出去的那些销售人员，依然还在国内呆着？”云非一说到这个事情，就有着不少的意见。

　　这事情，只能够等着吴忠达回到蓉城来述职的时候问题究竟为什么。

　　也正是因为这个原因，云非才没有把朝鲜那边的工业园区给划分到红旗机械。本来，云非准备把朝鲜的工业园区的产业全部划分到红旗机械，从而再次成立一个集团公司，由云氏控股直接负责，这样一来，就不用九一集团再负责那边的事情。

　　“老吴，说说吧，我记得当初布局国外市场的时候就已经明确地要求过，必须尽快地把第二批销售人员给派出去，为什么到现在这些家伙都还在国内呆着？”面对头发已经花白的吴忠达，云非本来就不想要太过严厉，但是这事情，不能够再这样下去了。

　　红旗机械那边的人事部出了问题之后，很多事情都是由总部这边在兼管，陈洁基本上就成了空中飞人，从蓉城到东北，一直都是忙得脚不沾地的。

　　而吴忠达对于这些事情，基本上都是不怎么管。

　　前段时间云非为了躲家中的女人，到东北去过，在红旗机械厂以及锻压厂都去过，当时吴忠达就说过培训快要完成了。

　　“老板，培训还没有完成……”吴忠达这次回来，他以为云非是给他指示年终奖的工作的。但是万万没有想到，云非会为这个事情而发火。

　　第一批人已经出去了，隔三差五地往回汇报工作，不过基本上没有任何进展。

　　世界各地的那些矿场，大型矿场都是机械化采矿，人家用的机械设备都是用的那些国际顶级大厂的设备。红旗机械虽然也算是干了很多年，但是在国外可没有丝毫的名气。

　　“培训什么？如果厂里面的人胜任不了这些工作，直接在社会上招聘，或者，让陈洁直接在整个集团公司进行这方面的人的内部选拔……”云非叹了一口气，红旗机械厂太大了。

　　数千人，即使有着蓉城调过去的不少基层管理以及技术人员，但是要想让那些适应了上班一杯茶，一份报纸混数个小时甚至一天的大爷们适应他们的节奏，根本就不是短时间能够做到的。

　　这也是云非不愿意把在外面外协的产品放到红旗机械厂来进行加工，反而找别的项目来让这个厂半死不活地混着的原因。

　　“这个培训工作，在国内除了让他们自己记住我们设备的各种参数什么的，难道你还打算给他们培训各种销售技巧以及专业知识？咱们这里可不是大学校园。没有能力的人，都给我踢出去。我已经决定，拿出今年的百分之五的纯利润，在大家年终奖的福利之外再次发放一部分分红。东北那边的那些厂，你说应该发放呢还是不应该发放？”

　　这是一个非常为难的问题。

　　要是一分钱不发，那边肯定得闹腾，少了不合适，多了同样也不合适。

　　“这有什么为难的？整个公司今年一年大部分人都是只有基本工资，他们活都没有干，领着钱，还有什么闹腾的？”吴忠达顿时就对着云非说道。

　　甚至，年终奖他就没有想过问云非这个老板给红旗机械厂那边要。

　　过年的时候发放几百块钱的过年费就行了。

　　“话是这样说，如果蓉城总部这边大规模地发钱，东北那边却只是领着基本工资，你这个总经理还想不想当了？”云非摇了摇头。

　　如果不是为了那边的工作好展开，他才没有这样好心呢。

　　“老板，我当这个总经理，是由你说了算，而不是手下的人说了算。就如同你经常说的那样，干得了就干，干不了就滚蛋。”吴忠达眉头一挑，霸气地对着云非说道。

　　要知道，这可是他第一次在云非面前说出这样的话来。

　　“你能够干得出来这事情？”云非顿时愕然。

　　一向都是老好人的吴忠达，居然能够说出这样霸气侧漏得罪人的话语来？要真是这样，云非完全能够对他放心了。

　　“这有什么不能够干出来的？老板，我就说实话了吧，上一批的销售人员被我给开除了不少……”吴忠达把事情原原本本地给云非说了一遍。

　　当初很多的人以为进入了国际市场开拓团队都是成了大爷，数个月培训下来，除了少部分人，很多人基本上都是不及格。这些曾经的天之骄子，很多都成了老油子。

　　那种不想付出太多艰辛，却想要获得更多的收入的人，在蓉城这边的总部是绝对不可能出现的，而红旗机械厂就出现了不少。

　　吴忠达的老好人性格，谁都知道，他们不认为吴忠达敢下那样大的决心把所有人都给开除掉。

　　却没有想到，到了最后，吴忠达一怒之下，直接把所有人全部都给一撸到底，让这些八十年代甚至是七十年代毕业的大学生扫车间去！

　　这样的情况下，还有多少人能够受得了这样的侮辱？直接就辞职走人了。

　　“干掉了就干掉呗，你是那边的总负责人，开除几个人的权利我难道没有给你？你为什么没有告诉我？告诉我了，我也不至于这样气了这么些天不是？”云非无所谓地说道。

　　一个公司，不管多大，多小，人员的流动，那都是必然的。

　　“你应该向王毅学习，直接把整个车间的人从领导到一线工人甚至是扫地的清洁工都给干掉！”


第0887章 开除整个车间

　　“王毅又开掉了一个车间？”吴忠达顿时就愕然了。

　　为什么说又？开除人这事情，对于王毅来说，绝对是非常正常的事情。基本上每隔一段时间，就能够在九团内部刊物上面看到云氏控股总部对王毅这种粗暴的行为进行强烈的批评谴责。

　　一直以来，王毅都是娄教不改，总部也是雷声大雨点小，除了强烈的谴责，对王毅也没有丝毫的处理措施。整个九一集团的风气就好了很多。

　　这个家伙可不管你有什么背景，有什么关系，一直都是对任何的非法行为都是实行零容忍的态度。

　　“搞得陈洁的意见都是不小。我也没有办法。人家手中有着充足的证据呢。老吴，你自己得好好想想，为什么王毅后进入公司，而且一直都是处处在得罪人，他现在能够做到九一集团的总经理，而你，依然还在一个分公司的经理位置上呆着……”云非一脸期待地说着。

　　如果吴忠达的能力足够，从一开始，他绝对就会把红旗机械给单独成立一个集团公司，用整个集团公司的利润来支撑红旗机械以及东北众多的企业的发展。

　　可惜……

　　“……”吴忠达对于这事情，没有任何话可说。

　　他自己知道自己的事情，云非这个年轻老板对他如此的重视与信任，叫他如何能够不以命相报？但是这事情，他还真的没有办法说什么。

　　吴忠达一直都明白，他只适合做一个小厂的领导，而不是掌控一家大公司，没瞧着当初管理九一重工的时候都是问题不断么？

　　不过，到了东北之后，没法再什么事情都找云非跟蒋建兴这两个大佬请教，什么事情都得自己逼着自己去处理，各他才发现，有的东西，并不是他做不到。

　　一旦自己觉得自己都做不到，那么不管他吃多少苦，受多少累，都是做不到的。

　　“当然，我也不是说要让你学习他那样把整个车间的人都给开除掉。只是告诉你，你是负责人，你可以选择你的任何手下。谁不适合你，你就可以换掉谁。我要的，只是结果，而不是过程……”云非的意思很是明确。

　　那就是只要你能够给我带来更多的利润，这个公司的任何人，都是可以换掉的。

　　“王毅把哪个厂的人给开除了？为什么？”王毅可是九一集团公司的副总，其实就相当于九一集团的总经理。正职总经理是蒋建兴，不过蒋建兴现在在负责整个云氏控股，云非旗下所有的产业都是他在负责。

　　“他来了，你听他自己说吧。就是这两天发生的事情，我这也是才听说。”云非苦笑着说道。

　　王毅到九一集团的时间并不长，在九一材料当总经理的时候，就以严厉著称，不过那时候，九一材料还在进行技术升级，公司里面也没有多少生产任务，所以出现这样的事情的时候也不是一件容易的事情。

　　而现在，九一材料已经搬到了果城，王毅这个严厉的总经理又甚至到总部，没有跟着过去，整个九一材料由原来还没有被收购的时候的郭川管理，王毅的助手税瑞君担任副总，这两个人都不是有着非常丰富管理经验的人。

　　尤其是郭川，在蓉城工具厂的时候就是一个搞技术的，成为厂长，也是逼不得已，在王毅进入公司之后，他就自然跑去搞技术了。

　　在王炳坤被干掉之后，他更是担当了一段时间的研究项目负责人，不过他丢下的东西太多了，最后云非不得不从132厂的611所把他们搞材料的副总工给借了过来担任材料厂的总工。

　　“说说吧，怎么回事？这些事情，为什么没有人汇报？”当税瑞君以及郭川跟着王毅进来之后，云非对着几人问到。

　　这事情，如果不是闹到果城市政府以及蓉城市政府那边，云非根本就不知道。

　　九一材料厂很多的人都是蓉城过去的，这些人的户籍都是在蓉城，果城市政府即使想要插手，都是插不上的。这些被开掉的人就跑到蓉城市政府门口去要求政府替他们主持公道。

　　把个谢和平给搞得头痛不已。

　　在新市长没有上任的时候，市委市政府两套班子基本上都是他一人在负责，代理市长袁林原本是公共安全系统的，对于这样的事情本来非常有经验，但是涉及到九一集团，他也头痛了。

　　这事情，他干脆就不出面，让谢和平去处理，反正他这个代理市长也当不了几天，没有去掉前面那个代字的可能，他也不可能干这个事情，到时候让云非不爽了，他的日子也不会好过。

　　“老板，这个事情不能够怪王总，是二车间的那些人太过分了……”还不等王毅说话，郭川就抢险回答道。

　　这个事情，他这个总经理有着很大的责任。

　　“过分不过分，我不管，我现在需要知道的是究竟是怎么一回事情，这可是一百多号人，在蓉城市政府大院的门口等着政府做主呢。人老谢跟袁林把我给叫过去，我什么都不知道……”云非很是不满地说道。

　　“老板，事情是这样的……”税瑞君从进入九一集团之后在集团公司总部待了一年时间就被派到了王毅身边担任助手，他能够在短短几年时间就成为九一材料的副总，这都是靠着王毅的提携以及向老板的极力推荐。

　　云非反对拉帮结派搞派系斗争，整个集团公司的人都知道，他这会儿也顾不得云非会因为这个事情误会了他们之间的关系，不等云非再次问话，就把事情的始末详细地给云非说了一遍。

　　九一材料厂，制造二车间属于制造车间的前面工序，主要就是负责高温镍基合金的生产。

　　这个车间，清一色的都是原来九一材料厂的老员工，这些家伙原来在蓉城这边表现的很是不错，但是到了果城之后，或许就是觉得他们有了特殊性，干活就没有了那样的积极性，反正郭川大多数的时间都是出差，而税瑞君这个副总平时都是在办公室里面处理一些事情。

　　于是乎，整个车间的生产效率不仅下降，生产质量同样下降了不少，很多的成品最后烧结出来都是因为在一开始装粉坯的时候装的材料数量不够，或者在等静压机器里面呆的时间太长，时间太短的时候压力又过大，结果最后烧结出来的高温合金密度不够，而且中间有着很多的气孔。

　　这让主要客户欣凯兴叶轮厂损失不少。

　　王毅的就因为这个事情亲自跑到的果城去调查这些事情，到的时候，已经是上午十点，整个车间都还没有开工，管理层在办公室里面喝茶看报纸抽烟聊天，而一线的生产工则是在车间专门设定的休息室里面干这些同样的事情，甚至还有人在车间边上摆了一桌麻将……

　　九一集团的上班时间可是早上八点半至下午五点半，中午休息一个小时的时间。

　　八点半上班，到十点的时候也没有人开工，而订单已经积压了半年以上的时间！到了下午，两点钟这些家伙居然还在睡觉……

　　看到这样的场景，王毅如何能够不怒？

　　立马就找车间领导，结果没有找到人——车间领导们出去喝酒还没有回来呢……

　　这样的事情被王毅给遇到，如何能够不冒火？要知道，这家伙在当初九一重工刚刚收购九一材料没有业务的时候，每天可是让那些工人把整个厂区的环境都是给收拾得一尘不染呢！

　　为这个，让云非不知道多掏了多少水费。

　　“事情真的是这样？”云非的脸色很是不好看。

　　随着公司发展，整个集团的那些原来被他收购的国营厂的老员工的习性开始流露出来，但是他绝对没有想到，九一材料搬迁到果城没有多长时间就会发生这样的事情。

　　“是的，老板，这都怪我，平时很少到车间……”郭川确实慌了，这事情，即使不是他干的，但是都得他这个负责人承担责任。

　　“损失了多少？”云非咬着牙问道。

　　“八百六十万……”王毅同样很是严肃地说道。

　　这些钱，虽然不是他的，但是他同样觉得肉痛，云非一年收入数十上百亿，对于一千万都不到的损失，根本就不会有什么肉痛个感觉，但是王毅知道，云非不仅会肉痛，反而会肉痛得离谱。

　　人为原因的损失，这是云非最为关注的，一直都在给任何管理者强调的东西。

　　“这事情，我现在也不想追究任何人的责任。但凡有下次，损失多少，给我赔多少。你们两个，作为管理人员，生产车间是去不了还是怎么回事？你们去不了，就让你们的助理去一线给我盯着！今天你们的奖金一分钱没有。下次在发生这样的事情，自己收拾东西走人吧。另外，这损失掉的八百六十万，全部从奖金里面扣。今年不够扣，明年接着扣！”云非并没有如同以往那样跳起来指责这些家伙的不作为。

　　他没有那么多的时间跟精力来处理这些事情。


第0888章 瞌睡遇到枕头

　　现在，别说几百万，就是几千万的损失，云非都不会太过在乎。

　　他在乎的不是钱，而是这些家伙的这些态度。整个公司的正式工们，现在很多人已经开始没有了前几年的那种激情，责任心什么的也开始消失。

　　云非知道这些人心中的想法，毕竟，很多人认为他们给云非创造了数十亿这样庞大的财富，但是云非给他们才几万块钱。

　　不平衡。

　　这是人类的劣根性。

　　“你让财务部扣掉了九一材料厂的奖金？”对于云非做出的这个没有通过他的决定，蒋建兴很是有意见。云非这又是在胡乱插手公司的管理事务了。

　　按照蒋建兴的态度，一码归一码，那些被开除的人造成的损失，不应该由整个公司所有的人承担。

　　“对呀。九一材料的车间主任以上管理层全部没有年终奖，没有年终分红，一线生产员工跟技术员没有事情……”云非点了点头。“这事情，绝对不是段时间发生的，但是没有任何人上报，两个负责人以及生产管理部门的人，对于这些都不知道，更加不清楚，他们难道不应该担责任？”

　　“我觉得应该换掉他们……”蒋建兴认真地对着云非说道。

　　出了这样的事情，没有人出来负责这是不可能的事情。

　　“换掉了又有什么用处？换谁更合适？材料厂里面的人，出了这样的事情，整个管理层都有责任，真的没有任何人知道吗？但是为什么上面的人不知道，还不是因为所有人都觉得即使他们一天只上一两个小时的班，都能够对得起他们的工资了？而且，从其他的公司里面调人去负责，谁对材料厂的情况比他们更熟悉？”云非一连串的问题，直接让蒋建兴哑口无言。

　　这些都是事实。

　　他们从外面招进来的人不会有这样的想法，但是那些从一开始就在厂里面的老职工，从端铁饭碗的国家工人变成给他一个私人老板打工，完全就是看得起云非不是？

　　“我说不过你，这个事情，可能并不是这样容易就能够解决的。”蒋建兴嘴角抽了抽。

　　这么多年来，他还从来没有哪一次的争论能够胜过云非的。

　　“舅舅，这个事情，你还是抓一下吧，果城那边并不是个别的现象，而是已经成了那些从原来厂里面留下来的正式工的常态。如果继续这样下去，对咱们来说，绝对不是一个好事情。”云非无奈地说道，“这事情以前咱们从九一重工的那些家伙不愿意加班的时候就发现了，但是一直都没有重视起来。现在如果再不重视，我们跟那些国营厂的命运也不会有任何区别。”

　　“我在调查一下吧，到时候咱们再坐下来好好地讨论一下吧，你到市政府那边处理完这次的事情就赶快出去躲一躲吧，万燕卖了168亿的事情估计马上就要捂不住了。外界现在有着不少的猜测。打秋风的已经开始上门来了……”蒋建兴点了点头，却告诉了云非一个他最不愿意听到的事情。

　　打秋风，其实，更应该用打土豪这个词来形容更加贴切。

　　前些年云氏控股的天使扶贫助学基金做得很是不多，而现在却有不少人说云非这是用这个基金圈钱的。毕竟天使扶贫助学基金扶助的项目最后受益他们将会分一多半，虽然这些钱都是用到了整个西部的助学上面，但是那些人却看不到这些，很多为了出名的砖家叫兽开始炮轰云非这个中国首富并没有掏出自己的一分钱来支持慈善事业。

　　因为他们不认为天使扶贫助学资金的钱是云非赚来的……

　　“这些孙子就不想让人过一天好日子！”云非除了叹气，什么都做不了。

　　这些事情，他也不想去辩驳，辩驳根本就没有用。

　　也正是因为这样，那些各种打着慈善名义的基金以及组织，才会时不时地跑到云非的总部甚至各个分公司要求他们这些资本家扶助慈善事业。

　　就连蓉城市的残联以及妇联这些组织机构都来找云非拉赞助。

　　残联倒是好说，毕竟他们是负责残疾人安置什么的，这个无可厚非；但是妇联也来拉赞助，要保护什么妇女权益，搞公益活动需要资金的事情也得来找九一集团，这就让云非蛋痛了。

　　尼玛，这是针对他跟好几个女人保持着暧昧关系的呢。

　　“云非，我们想要带着云翔回一趟湘南老家……”叶悲春现在的精力依然大部分都是在云翔身上，而叶舞秋则是直接全身心地投入到了春秋连锁的工作上面。

　　云非点了点头：“干脆把妈给接过来吧。她一个人在老家生活也不方便不是？”

　　即使云翔都已经这样大了，云非还从来没有见过双胞胎姐妹的妈。

　　他是不敢去见这老太太。

　　“怎么了？”见到怀中的叶悲春不说话，云非不由有些奇怪，低头看去，才发现叶悲春眼泪如同断了线的珠子，顿时就急了。

　　“妈去世了……”叶悲春深呼吸了一口气，对着云非说道。

　　“什么？去世了？什么时候的事情？”云非顿时惊讶了起来。“收拾东西吧，我陪你们回去。”

　　云非叹了一口气，这人好好的，怎么突然就没了？这两个丫头一直都很少在他面前提起这老太太，没想到，这一次提起，居然就是这样……

　　“你真的愿意陪着我们回去吗？”叶悲春惊喜地问道，雨带梨花的样子，让云非的心没来由地揪了起来。

　　“秋儿去了哪里？”云非很长时间没有见到叶舞秋了，更加有很久没有再跟姐妹两一起颠鸾倒凤。很多时候，及时和他打电话，叶舞秋也是说几句就冲冲挂断了电话。

　　听到云非的问话，叶悲春的眼中明显闪过了一丝的慌乱，“她，她先回去了……”

　　明亮的灯光下，云非并没有注意到叶悲春眼中的这一抹慌乱，他甚至并没有多想，叶悲春的母亲去世，居然还能够在床上表现得这样疯狂。

　　有的事情，云非根本就不愿意去想。

　　“老谢，我这有急事情，得马上去一趟湘南，那些闹事的人，我也没有心思去见他们。他们被开除的理由，我这里都是有着详细的证据，我已经让人给你把证据送过来了……”对于回湘南的事情，叶悲春并没有显得太过急切，反而让那个云非先去处理他的事情。

　　云非可没有那么的冷漠，直接让谢和平自己去处理那些被开除的工人闹事的事情，他则是急着去湘南。

　　子欲养而亲不待！

　　“喂，小六子？什么事情？好久没有见到你小子了，你小子这段时间干什么去了？”叶悲春在收拾东西，云非却接到了很久没有见过的小六子。

　　因为他长时间不在蓉城，小六子自己跑到集团公司当司机去了，而这段时间，这小子干脆就辞职了，不知道他跑到哪里去干什么了，让李璐一提到他就恨得咬牙切齿的。而云非，现在出门，车子一般都是杨俊或者徐青开着。这样一来他们两个人完全能够在任何情况下跟在云非的身边。

　　“老板，你这会儿有空吗？我有点事情想要告诉你……”小六子一开始并没有说话，而是等着云非不耐烦威胁着说要挂掉电话的时候才快速说了出来。

　　“你小子，有什么事情，赶紧说，我这会儿急着去湘南呢……”云非愕然，小六子这下子有什么事情要找自己？

　　“老板，你不能去湘南，这事情电话里面说不清楚……”小六子一听到云非说要去湘南，顿时就急了。但是却没有告诉云非为什么不能够去。

　　“小六子，你小子不是喝醉了吧？我可给你说，喝了酒不能再开车！”云非顿时就不高兴起来。

　　这小子明显就是在说胡话呢。

　　“老板，我没有喝酒……”小六子正要给云非解释，云非却直接就挂掉了电话。

　　“算了，或许是我自己太过多疑了吧，老板的女人跟一个长得英俊的男人经常一起喝咖啡，不也是正常的么？人家又没有住到一起……”小六子看了看自己的小麦手机，顿时摇了摇头。

　　他对于云非的感激之情，是任何人都不会明白的。

　　在一个月之前，他无意地见到叶舞秋在一个咖啡店里面跟一个长得非常英俊的年轻男人一起喝咖啡，本来这也没有什么不正常的，但是最后却是叶舞秋在买单。然后那个男人要去拉叶舞秋的手，却被叶舞秋给打开了……

　　叶舞秋身边并没有云非专门安排的保镖，这事情小六子是早知道的，私人保镖大多数时间都是跟在叶舞秋的身后。见到这情况，小六子可不想自己最为感激的人被人给戴绿帽子，于是专门辞职跟在叶舞秋的身后。

　　这段时间，叶舞秋跟那个英俊的男人举止那是越来越亲昵，好像云非根本就不知道。而且，他们出现的地方都是一些人很少的高档地方。

　　虽然云非在蓉城基本上算得上是土皇帝，但是他身边的女人并不是所有人都认识的。


第0889章 给你三天，滚出蓉城

　　云非身边有着很多的女人，很多人都是知道的。但是他身边的女人什么样子，没有多少人见过。

　　没有多少人见到过，不代表没有人知道，知道的人同样不少。

　　春秋姐妹是怎么起家的，在整个蓉城范围流传很广。不过没有几个人见过叶舞秋，更加没有几个人讲过与叶舞秋基本上一模一样的叶悲春。

　　小六子原来可是云非的心腹，自然是知道这些事情的，尤其是他能够把叶舞秋跟叶悲春给分辨出来——就因为这姐妹两虽然是长得一模一样，但是她们两的气质那是截然不同的。

　　“如果，万一，叶舞秋给老板戴绿帽了……”小六子有点不确定地自言自语。

　　他现在很是纠结。

　　如果他知道云非在什么地方，他绝对会毫不犹豫地去找云非，但是他不知道，即使他有着杨俊跟徐青的电话号码，接通了之后他们也不会告诉他云非在什么地方。

　　随着云非的身价越来越高，云非的行踪也是越来越隐蔽。如果他不愿意，谁都不可能找到他的踪迹。

　　“不行，必须都想个办法，老板这一离开，叶舞秋不是就更加肆无忌惮了？”小六子一想到这里，看了看远处不远处手拉着手一起慢慢向前走着的那对年轻男女，以小六子的经验，再这样下去，要不了两天这两个就得发展到上床的程度了。

　　他如果不知道这事情还行，现在知道了，如果不能够阻止，不能够维护他老板的尊严，他小六子就枉为人了！

　　很快，小六子就拿起手机拨起了电话号码。

　　“云非，要不，咱们就不带云翔回去了？他马上就要考试了……”云非一直都在催促着倪黎霜快点收拾东西，并且让丁俊生给安排了一架飞机从蓉城飞湘南。

　　只有这样，才能够最快地赶到叶悲春的老家。

　　“为什么不带？一次考试考不考有什么重要的？”自己儿子将来又不是需要靠着文凭去找工作什么的，只要他自己学到了东西，考试分数，班上的名次什么的，并不重要。

　　“他还是不回去了吧！”叶悲春咬着牙对着云非说道，眼神中满是哀求。

　　“不行。快点收拾东西。我云非的儿子，要是连亲情都不顾，还要他干什么？”对于亲情，云非那是最为渴求的。但是云建军却根本就跟他没有任何的感情。

　　云非在蓉城这么多年，父子两人在一起，也不过只是见了几面，而云建军每次见面，明知道云非极其讨厌他，被李璐等人劝着见他，依然要不了几分钟就得说向云非借钱什么的事情。

　　到了最后，云非那是彻底对云建军死心了。

　　那王八蛋根本就没有把他给当儿子。

　　估计如果不是因为他是云非，手中有着钱，估计云建军绝对不会来找云非。而这么多年，云建军从来没有道歉过，没有认为他做错过。如果不是云非实在难得跟他计较，不用费什么力气，只要有一句话，瞬间就能够让云建军倾家荡产。

　　云建军自然知道这个事情。

　　要不是云非警告他，云建军完全有可能打着云非的招牌出去到处招摇撞骗。云建军是一个自私的人，为了自己的小日子，他绝对不会让自己去冒险，云非的实力，他比谁都更加清楚。不用关系，直接用钱都能够砸死他无数遍。

　　如果不是云非在原来那个世界也是叫这个名字，他绝对不会姓云的。

　　云非是极其渴求亲情的，尤其是那种不涉及到利益的真正亲情，但是他现在除了偶尔在蒋建兴的身上能够体会到，就连卿玉娥他们也变得势利。

　　云非自然不愿意他的儿子成为他这样的人。

　　“……”叶悲春听到云非的话，知道再怎么说都是没有用的，在那里磨蹭着收拾东西，一直搞了一个多小时，都没有收拾好，总是找着各种借口拖延着时间。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”云非终于感觉到了叶悲春的不对头。

　　死了妈，这女人一点的悲伤之情好像都没有，也没有想要第一时间赶回家的那种急切，这根本就不正常。

　　正在这时候，李璐打来了电话。

　　“璐姐，什么事情？”云非皱着没有问道，李璐在没有事情的时候可不会打电话。

　　这个晚上，处处都是透着诡异。

　　“你最好是马上来一趟。”李璐的话中，带着一丝的玩味，一丝的嘲笑。即使隔着电话，云非都是能够感觉得到。

　　他对李璐太熟悉了。

　　熟悉得比熟悉他自己更加熟悉，同样，李璐对于他的熟悉，也是超过熟悉她自己。

　　“究竟什么事情？我这里有事情呢。”眼前的叶悲春这里的事情都还没有解决呢，她那边又出了什么事情？

　　“什么事情？你来看了就知道，很多事情，我也没有权利过问，当然，或许我问了，叶舞秋也不会告诉我的……”

　　“什么？叶舞秋？她不是已经回湘南了？”云非的脸色顿时就变得不好看了起来，尤其是他看着面前的叶悲春面如死灰地瘫倒在了地板上，心中顿时就沉重了起来。

　　“徐哥，你留在这里看着她。”云非没有理会一脸惨淡的叶悲春，而是直接冷着脸对徐青说道。

　　叶悲春很是不错，现在居然敢对他撒谎了，而且还是弥天大谎。她想要骗着自己去湘南干什么？而且，她说的叶舞秋回了湘南，现在叶舞秋却在蓉城，而且好像还是出了什么事情。

　　没有理会在那里如同丢了魂的叶悲春，云非直接让杨俊一路红灯向着南门的紫荆路奔了去。

　　“怎么回事？”当云非到了紫荆南路的梦幻咖啡厅这家外面围着不少人对着里面指指点点的咖啡厅的时候，顿时就有了一种不好的预感。

　　“你到了？从后面小区的后门进来吧……”李璐依然没有回答云非的问题，不过她的话却让云非的心沉到了谷底。

　　当他被李璐的保镖艾红秀给接进去，看到一个衣服都被扯烂，满头是血的年轻人坐在地上瑟瑟发抖，而好长时间没有看到的叶舞秋坐在哪里咬着牙没有说话。

　　李璐就坐在她对面，小六子抱着膀子站在一边。

　　“这段时间你就是跟他在一起？不错嘛。真的不错，叶舞秋，你很好，你们姐妹两都很好。”云非强忍着心中想要杀人的愤怒，笑着对扭着头不看他的叶舞秋。

　　自己居然被叶舞秋给戴绿帽子了！

　　“老板，还没有到那程度呢……”小六子曾经可是跟云非一起血战街头的，生怕他怒极之下提起这里面的实木凳子把地上那孙子的脑袋给砸爆。

　　而且，他一直都是跟着叶舞秋他们的，虽然行为亲密了一些，但是叶舞秋跟这个男人在一起的时候，基本上都是在一些大庭广众之下，从来没有带这个男人进入酒店的包间或者隐秘的地方。

　　要不然，小六子也不可能时刻都跟踪着叶舞秋，而且这么长的时间都没有让叶舞秋脱离他的视线。

　　“谁介绍他们认识的？”云非裂了裂嘴，反而平静了下来。

　　这倒不是他听到小六子说叶舞秋跟对方没有发生什么放心了下来，而是他实在是不想要过这种在几个女人中间纠缠的日子。

　　叶舞秋既然主动离开，这不是最好的结果么？当然，任何男人，遇到这样的事情，都是不爽的。不过现在的云非早就不是原来的云非了。

　　“罗小丽！过来吧，躲就能够躲掉还是怎么的？”李璐对着一边喊道。

　　叶舞秋出轨，按理来说，李璐应该非常高兴才对，不过在看到叶舞秋的手被那个男人拉着的第一时间，她却是愤怒不已，那个男人额头上的伤都是被她给打出来的……

　　“罗小丽？”看到目光闪躲着，扭捏地慢慢从吧台后钻出来的罗小丽，云非真的惊讶了，不过，惊讶之后，就是愤怒。

　　这女人肯定是故意的。

　　宁为玉碎不为瓦全，这女人还真狠！

　　“云非，你想要怎么处理我都行，但是这事情跟叶悲春没有关系……”叶舞秋倒是很光棍，没有丝毫被人撞破龌龊事情的尴尬，而是平静地对着云非说道。

　　为什么会这样，她自己都不知道。

　　“罗小丽，我不想再见到你，三天之内，离开蓉城，否则，后果自负。至于你，交出你手中春秋连锁的股份，你爱跟谁过跟谁过去。”云非说完之后，直接转身准备离开。

　　“云非，你不能这样对我。我这样做，也是被逼的！”罗小丽听到云非这样绝情的话，顿时眼泪就如同断了线的珠子。

　　“什么解释我现在都不想听。你自己掂量这个后果吧。我这一辈子，从来没有如此厌恶一个女人，而你，刷新了记录。不管你介绍的是不是西门庆，你曾经跟了我几年，应该知道我不是卖烧饼的武大郎……”云非冷冷地说完之后就离开了。

　　可是云非完全想不到，这个事情中间的关系只复杂，即使到了最后事情水落石出的时候，他都觉得这事情都是不可思议的。


第0890章 大肚子的倪黎霜

　　各种巧合，各种精心设计，牵涉到的人之多，他无论如何都想不到。

　　而最终的主使，只有一个人——一个曾经被他打过一巴掌的女人。同时，这个还涉及到他的大飞机项目，甚至还有很多的竞争对手都参与了。

　　这样复杂而庞大的计划，执行的，却只是一个普通的不能够再普通的靠着脸蛋混饭吃的男人。

　　至少，现在的云非根本就不知道这个事情。

　　“老板，李总想要见你……”从离开了那个西餐厅之后，整整两天，云非都把自己给关到了他在经开区不远处新开发的别墅区买的一栋不起眼的小别墅里面，没有接任何人的电话，也不见任何人。

　　对于外界来说，云非已经失踪了。

　　“不见，任何人我都不见。”云非声音嘶哑地说道。

　　叶舞秋干出这样的事情，对于他的打击那是相当的大，不管她是不是被人给整了，但是她这明显就是出轨了。这年头，判定有没有出轨，可不是非得上床才行。

　　精神出轨那才是更加可怕的。

　　“李总说，这事情好像还有复杂，涉及到的毛家以及王梓欣，而且，可能还有更多的人参与到这次的事情中……”杨俊对着云非转告着李璐的话。

　　如果没有云非的同意，他把云非在哪里的消息泄露出去，他们的这份高薪工作算是到头了。钱，对于他们来说，并不是重要的，重要的是他们除了保护人，好像什么都不会做。

　　中国现在需要私人保镖的绝对不少，一部某南海保镖的录像，让他们这些某南海退役保镖那是炙手可热，但是很多的私人老板可不是云非这样好相处的老板。

　　至少，云非不会到那些夜总会或者桑拿房里面鬼混，更加不会为了现实自己的实力而像王庆丰那样在夜总会跟人抢妹子让保镖天天打架什么的……

　　这是一个低调的富人。

　　这样的老板，才是最为理想的老板，而且人也没有什么脾气。

　　“再复杂又能够如何？事情都已经发生了。”云非叹了一口气，他也知道，这个事情真不能够怪叶舞秋。

　　他身边的女人，跟了他的，从来都没有过什么浪漫，他不是一个懂得浪漫的人。而且，六个女人分享他一个人，再加上毛老四怀了孩子之后一闹腾，他消失了很长时间，然后再次出现之后又忙着汽车项目以及大飞机项目。

　　寂寞空虚冷的女人，最容易被人给钻了空子。

　　而且，叶舞秋这样的从来都没有经历过爱情，却被酒后的云非给占有了她，使得她一直幻想的浪漫爱情失去了，这完全就是就是她心中永远的遗憾，在有了机会弥补的时候，而且还是人家给主动送上门的，是不出事情就不可能。

　　物质生活越是丰富的女人，在精神上也就越是空虚。

　　而这种空虚，就使得这些女强人们很容易被一些小感动所征服。

　　“老板，我觉得你应该跟他们好好地谈谈。有时候，当局者迷……”杨俊比云非大不少，其实对于感情这事情，他不是很了解。但是前几天晚上他明显是看到这中间肯定是有隐情的。

　　而这几天李璐一直在查这个事情。

　　到今天，李璐想要见云非，明显就是查到了一些什么事情。

　　“事情已经发生了，无所谓。杨哥，让人定几张机票，我们明天就去滇南，让徐哥回来吧，天要下雨，娘要嫁人，都是管不了的。你出去吧，我累了……”云非这两天饭也吃得很少，水也喝的少，嘴唇都已经开裂了。

　　或许，这个世界上，也就只有倪黎霜才是最为适合她的吧。

　　虽然，云非对于倪黎霜，亲情胜过爱情，不管怎么说，倪黎霜都不会为了利益而怎么样，一心都是扑在慈善事业上，尤其是那些孩子。

　　九一小区旁边的孤儿院已经建好，毛老四去了南海岛，这孤儿院也就只有倪黎霜回来负责了。

　　“对了，杨哥，不要订九一航空的机票，一会儿你出去，随便找辆什么车就行，咱们不要开现在这辆了。要不然走到哪里都能够被人注意到……”在杨俊快要出门的时候，云非对着他说道。

　　作为一个穿越人事，一个在事业上无比成功的男人，却在家庭生活中被这样玩弄，云非现在懒得管任何事情。

　　什么大飞机项目，这会儿都被云非给抛到脑后了。

　　钱再多有屁用，他死了又不能够带走一分。

　　在这冬日，一年四季如春的滇南，确实是最为舒适的地方。

　　时隔数年，云非再次来到曾经那个车都开不进去的山寨，除了大概地形跟他记忆中吻合，曾经破旧的村落已经不存在了，取而代之的则是散落在各处的两层楼房。

　　倪家寨已经浮起来了。

　　公路直接通到了倪家寨，而且还是水泥路！

　　这些修路的钱，都是天使基金拿出来垫付的，滇南因为独特的气候，很是适合种植一些珍贵的食材，而倪家寨，则是建立起了一些对各种山珍的深加工工厂。

　　这些食材被加工成各种形状，配以精美的包装，大部分的产品都是出口到国外的日本韩国这些经济发达的国家，在中国的各大超市里面都很难看到身影。

　　这是天使基金的第一个扶贫项目。

　　天使基金，也是从这个山寨开始反煽动她的翅膀。

　　“九一中学附属小学倪家寨分校？”当走到村中心那栋五层高的楼房前面的时候，云凯看到学校的牌子，不由笑了起来。

　　九一中学都是没有影子的事情，这附属小学居然就搞起来了？还是分校，这不是扯淡么？

　　“先生，请问您是来购买山珍的吗？”当云非看到那块学校招牌哑然失笑的时候，旁边一个穿着职业装的女孩带着甜甜的笑容对着云非问道。

　　云非扭过头打量着这个脸上挂着很甜的笑容的年轻女孩，眼中没有丝毫熟悉的感觉。

　　“我这是来旅游散心的呢。在外面听到说倪家寨这边的生态旅游搞得不错，就准备过来见识见识……”倪家寨不小，而现在看来，这规模好像比原来更大，完全已经再向着城镇化的方向发展了。

　　云非曾经在这边，并没有呆多长的时间，并不认识多少人。

　　“对不起先生，我们这里可不搞旅游接待，旅游接待是在山顶上的倪家新寨……”女孩抱歉地指着山顶上那一排排的竹楼对着云非说道。

　　“哦，这么说，要想住宿，还得到那山顶上去？想出这主意的人不错，在那山顶上，完全能够看到很远……”云非点了点头，规划这个的人应该算是一号人物，下面的民居都分散开去，在山顶上集中建房。

　　滇南的山，都不高，再加上气候适宜，山顶上也不会缺少水源。

　　“是的，先生，这里开车上去，只要十多分钟，很近的……”女孩并没有显示出不耐烦。

　　“春梅，别理会他，他就是闲的无聊的人！”正当云非准备再逗逗眼前的这个女孩的时候，一个让云非熟悉无比的声音从一边传了出来。

　　顺着声音传来的方向看去，云非傻眼了。

　　眼泪，顺着脸颊流了下来，眼前的倪黎霜，这是他从来没有想到过的倪黎霜。

　　“霜儿，为什么你不告诉我？难道你想要一辈子都瞒着我不成？”到现在为止，云非都是有点不敢相信倪黎霜这大起来的肚子是真的。

　　被华西医院专家判定怀孕的可能性微乎其微的倪黎霜，居然大着肚子出现在了云非的眼前。

　　“为什么要告诉你？你有了两个儿子继承你的家业，你还会在乎这样一个闺女？”倪黎霜把头扭向一边，她一直在等着云非来找她。

　　却没有想到，云非这么久才来。

　　“真的？”云非顿时就跳了起来。

　　一直以来，他就是想要一个闺女，不过，从来都没有得偿所愿。

　　“我骗你不成？反正就是一个丫头，而且，将来还是一个普通的农村丫头……”倪黎霜当初离开蓉城，就是因为发现自己怀孕了，但是毛老四争得厉害，其他的几个女人同样都是在争，使得云非更多的时间是跟她在一起。

　　她不希望孩子在那样一个环境中出生。

　　一旦知道她怀孕了，估计其他的几个女人都得联合起来对付她不可。

　　所以，她只能够选择离开，就是为了让云非清闲一些。

　　“你要是不愿意回去，我也就在这里陪着你们娘儿两。这些日子，我算是想明白了，这些年，这日子过得太荒唐了……”倪黎霜给了云非一个天大的惊喜，“霜儿，咱们结婚吧，给孩子一个完整的家。”

　　“你休想。我才不愿意给我自己一个束缚呢。”倪黎霜翻着白眼说道：“在爷爷他们面前可别说漏嘴了，我告诉他们就是回寨子里面养胎的……不过，我这还真是来养胎的。当初要不是在这里呆几年，然后一直在山区里面到处溜达，吃到了不少的自然界的珍品，要不然，还真没有可能当妈了……”


第0891章 谁背叛了谁

　　云非这个倪家寨最有含金量的姑爷到来，使得整个寨子里面都忙碌了起来。

　　倪家寨本来可以再晚几天才挨刀的年猪因为云非的到来少活了好几天，那些鸡鸭鹅什么同样也都遭了厄运。倪家寨能够有今天，就是靠着这个女婿。

　　对于寨子里面人的热情，云非实在是有点招架不住，天天都是这家请，那家拉的，有心想要不去吧，倪黎霜却是笑呵呵的扶着她那才刚刚隆起不多久的肚皮在前面走了，而最终，云非都是被这寨子里面的老少爷们儿以及大妈大婶，小媳妇儿甚至黄毛丫头给灌的不省人事。

　　从云非到了倪家寨的第二天开始，每天早中晚都有人争着要请云非到他们家喝酒，如果没有倪福来这老书记的虎威犹在，估计都能够在他们家门口上演全武行。

　　“这日子没法过了。每天醉好几次，真没法过了……”在倪家寨的这种日子，让云非忘记掉了一切的不愉快，一切的烦恼。不过，他每天最不想干的事情就是起床！

　　因为一旦他起了床，院子里面等候着打探情报的小孩子就会向着他扑上来，拖着他去自己家吃酒。

　　这让云非很是头痛。

　　他恨这个世界为什么要给这些学生放寒假！

　　“你这又占便宜又卖乖呢。我回来都没有这个待遇……”早就起来了的倪黎霜笑着对云非说道。

　　每天早上起来，她都会看一个小时的书，据说这会养成孩子爱学习的好习惯。据谁说，倪黎霜自己估计都搞不清楚。

　　“人家不是一请你就屁颠屁颠地跟着去了么？至于这么热情吗？爷爷也是，为毛就不发布个禁令，让他们都不要踏入咱们院子？”云非感觉到自己的脑袋都要炸了。

　　要是再这样下去，他非得喝酒喝死不成。如果不是他偷偷地用吐卫生纸上这样拙劣的手段，估计真的已经喝死了。

　　“这不就是图个热闹么？以前阻止你喝酒，就是因为你喝酒之后不容易怀上孩子，现在我怀上了，还阻拦你干什么？你真的打算在这里陪我过年？”倪黎霜见到云非醒了，也就没有心思再看书了。

　　对于云非这样反常的行为，她完全觉得不可思议。

　　平时看着云非一天正事不做，不过云非却是都忙着他i自己的正事，对于这一点，倪黎霜比谁都清楚。

　　“当然，难道你以为我跟你开玩笑不成？”云非苦着脸说道，这离过年还有十多天的时间呢，要是天天这样下去，就崩想要过年了。

　　“你不是在跟人谈大飞机项目吗？难道已经谈好了？”倪黎霜总觉得云非这是遇到了什么事情，躲到这滇南来的。

　　“什么大飞机项目？管我屁事，这钱挣那么多干什么？死了又不能够带走一分……”一提到这事情，云非就是蛋痛不已。

　　他把自己给灌醉，就是不想让自己再去想蓉城发生的那些事情。

　　“算了吧，说别人我不知道，你恨不得把这个世界上的钱都挣完。对了，忘了告诉你，李璐估计要到了。毛老四她们是不是又闹腾得厉害？”倪黎霜的话顿时就让云非惊得从竹床上弹了起来。

　　“李璐来干什么？你们不是水火不相容吗？”云非不想去理会那事情，但是李璐非得逼着他去面对。

　　这女人，真的是闲的乳酸了。

　　有这好的精力，不去跟菲利普的万豪敦那孙子扯皮，多争取点利润，非得插手自己的这些事情，如何能够让他心中爽的了？

　　“谁给你说我们水火不相容了？我怀孕的事情，她是知道的……”倪黎霜对着云非笑着说道，“免得你还以为我是偷人怀上的这孩子的……”

　　虽然是玩笑话，不过倪黎霜这事情却如同一把刀一样戳到了云非的心窝子里面。

　　如果，只是说如果，叶舞秋真的干出了那样的事情，然后有了孩子，云非估计到死都不会知道，甚至不会怀疑。

　　“咋了你这是？不就是开个玩笑，你至于这个样子吗？”倪黎霜没有想到云非变成了这个样子，可她哪里知道云非为什么来滇南，而且不想再回去？

　　就如同倪黎霜说的那样，李璐很快就追到了倪家寨。

　　这是云非完全没有想到的。

　　“你非得逼着我回去面对背叛是不是？”对于李璐，云非几乎是咆哮着吼道。

　　“你最好是回去面对，这不是背叛，而是一个很是复杂的阴谋。叶舞秋跟罗小丽都是被利用的受害者，叶舞秋现在也知道错了，你为什么就不能够给她一个解释的机会？”李璐可不理会云非的竭嘶底里。“如果处理不好，你的大飞机项目都很有可能被搞掉……”

　　“搞掉就搞掉呗，大飞机，管我屁事。”云非可不想听这些。

　　不过他心中也是疑惑不已，叶舞秋出轨居然还能够影响到这样庞大的项目，这不是滑天下之大稽么。李璐为了骗自己回去，也算是处心积虑了。

　　“确实，搞点就搞掉，一个项目确实没有什么，但是如果有人设计，而且找了不少的人，针对你身边的每一个女人下手呢？叶舞秋，不过是第一个而已。你没有发现，就连王梓欣身边，都突然出现了好几个追求者？”李璐的话顿时就让云非愕然了。

　　针对他的每一个女人！

　　这他们的是谁这样处心积虑的？

　　“而且，这事情一开始叶舞秋就发现了苗头，她跟对方接触，不过就是想要知道究竟是你得罪的人中的谁。最开始下手的不是她身边的人，而是叶悲春。要不然，你以为叶悲春为什么会隐瞒叶舞秋的行踪？她虽然恨你的无耻，但是也不至于干出这样的事情。要不然，你以为小六子凭什么能够天天都能够盯到她跟那个男人在外面约会？”李璐可不管云非是不是不爱听自己的话。

　　反正这些事情就是这个样子。

　　里面复杂得很，涉及到的人也非常多。

　　“上次你说是王庆丰跟毛家的人都有参与，这是什么意思？”云非沉默了很长时间，才对着李璐问道。

　　这是他想不明白的事情。

　　“也是对方的人找上门的。如果双胞胎姐妹出轨了，即使云翔是你的种，他母亲干出了这样的事情，还会有继承权？即使有，还能够继承多少？你已经立下的遗嘱，你自己以为非常的隐秘，没有人知道，你觉得这个世界上真的可能有永远的秘密？”李璐的话让云非黯然。

　　如果叶悲春真的出轨了，云翔还真别想获得多少的继承权。

　　云非是一个传统而且固执的人。

　　“默克希勒？”云非的脸色顿时就变得精彩起来。他的遗嘱，知道的人绝对不对，而知道得最为详细的，就是默克希勒。

　　看来，非我族人，其心必异，这话还是非常有道理的。

　　默克希勒团队一直都是深得云非的信任，云非的遗嘱，都是他们在帮着保管。

　　“克里斯汀，安娜的助理，不过这女人现在不知道去了哪里。这是一个关键人物。而且，如果不是毛老四的悄然离开打乱了他们的计划，他们也不会对双胞胎姐妹这么急切地下手。倪黎霜在什么地方，他们不知道，毛老四在什么地方，他们同样不知道。而朴研姬从来不跟任何陌生人说话，你就是她的天，也就只剩下双胞胎姐妹才是最为容易下手的对象。一旦双胞胎姐妹失去你的信任，就如同你对着的叶舞秋说的那样，让她交出手中春秋连锁的股权，然后走人，最终，谁获利最大？”李璐的话，让云非深以为然。

　　“不是还有你吗？三十如狼，四十如虎……”云非嘴角一抽，他是迷糊了。

　　这事情，按照李璐现在的说话，叶舞秋不但没有错，反而有功了？

　　“你有这么说话的吗？老娘的品味，是这么容易就能够被迷惑？也就只有那些小女人才想要去体念一番浪漫，体念一番被男人关心呵护的感觉。说实在的，云非，你在这方面确实挺失败的。难怪有人要对付你，在别的地方无法找到下手的机会，偏偏所有的计划都是从你的女人身上下手……”李璐白了云非一眼儿。

　　一旦云翔失去了继承权，目前云非的儿子在就只有云八万了，如果云八万再失去，其他谁再被爆怀孕，而孩子不是云非的，这个对于云非有多大的打击，这是谁都能够想象得到的事情。

　　云非要是遇到这些事情，事业上就会如同以前那样毛躁。

　　“你不会是看了那些关于豪门恩怨的小说多了，故意这样说的吧？不管怎么说，叶舞秋干的那事情，都是对我的背叛！”云非咬牙切齿地说道。

　　“究竟是谁背叛了谁？云非，你自己还是要点脸吧。很多事情，你以为你干得隐秘，但是并不是没有人知道。这个世界上可能有着能够永远保守下去的秘密的。”李璐显然是知道一点什么事情。

　　倪黎霜也在一边听着，万一李璐当着她真捅出一些什么事情，云非就只有哭了。尤其是他在首都真的干了一些龌龊事情——把陈小米当成金丝雀给养起来。

　　王庆丰的那一张大嘴，可不一定能够保守住秘密。


第0892章 云非又不要脸了

　　听到李璐如此说，云非显然变得尴尬起来，自己这是不问青红皂白地就认为这事情就是他想的这个样子，哪里知道这中间还有这样的内幕？

　　“云非，你现在什么都好，但是却有了一个最大的缺点，我不知道你自己是否知道，不管是在生活上，还是在事业中，你现在开始变得缺乏听当事人解释了……”李璐看到云非一脸的尴尬，这事情她显然不愿意就这样算了的。

　　或许是随着事业上的成功越来越显著，云非现在还是真的不愿意听取任何人的解释，就如同一个脱离了基层的那些独裁的家伙一样。

　　一切都是以自己的主观判断为依据，而不是根据事实来裁定。

　　就如同他经常挂到口中的话那样——我只需要结果，不管过程。

　　而很多时候，在结果还没有出来的时候，他就看到了过程。他会根据他自己看到的这个过程推断那个结果，于是就造就了各种误会。

　　叶舞秋深深地明白他的这种性格，所以，她不愿意对云非解释。一旦解释，云非就会认为她是在掩饰，到了最后反而会更加难以说得清楚。要想放弃，绝对就不可能，否则，当初在被云非醉酒之后误以为她是叶悲春而把她给XXOO之后，她就会选择出国。

　　对于九十年代的大学生，自费出国那可是非常容易的事情。

　　云非在国内有势力，在国际上，基本上就没有多少的势力，要想找到她，可不是容易的事情。

　　叶悲春更加了解他的这种性格，如果她告诉云非，叶舞秋正在跟一个男人约会，云非绝对不会听那约会的目的是什么，甚至什么话都不会说，就如同小六子干的那样，悄悄地调动人手抓奸。

　　云非直接逮着这事情，绝对不会有被别人撞破的时候那样平静，他的性格，会干出什么事情来，这是谁都说不清楚的。万一失手打死了人，这个后果是谁都承受不了的。到时候，他的整个制造帝国都将会轰然倒塌。

　　“叶悲春她们的妈是真的去世了还是假的去世了？”云非不想再说这个事情，既然误会了双胞胎姐妹，大不了对她们道歉，但是这个事情，错的绝对不是在他身上。

　　任何男人遇到这样的事情，绝对不会去想这里面有什么样的隐情。没有男人接受得了自己被戴绿帽的事情！

　　这是完全无法容忍的事情。

　　“这个倒是真的。要不然，叶悲春敢用这个说事情？”李璐鄙视着云非的没心没肺，除了上床，他好像对自己身边的女人都没有丝毫的关心。

　　云非对于身边的几个女人，基本上完全都是放养状态的。

　　“那她为什么丝毫都不急切地回去？而且，叶舞秋明明没有回去，非得拿这个说事情？”云非对于这样的事情非常的不满。这些女人手中自由的权利貌似太大了？

　　“切，亏得人家叶悲春还给你生了个儿子，云翔都已经七岁了，你觉得，如果她母亲没有去世，她会带着你儿子来找你？反正你每个月都支付着抚养费，这儿子属于她一个人，对她来说更好。等到了你挂了的时候，直接带着儿子来分你的家产就行了……”李璐恶毒地对着云非说道。

　　很多时候，李璐就觉得，他们这些女人都是傻乎乎的，明知道云非就是那火，她们如同飞蛾，却依然肆无忌惮地不断往上扑，到了最后，被烫的满身伤痕。

　　云非听到李璐的话，顿时愕然。

　　现在的倪黎霜，怀了孩子不就是这样么？毛老四，不是已经带着儿子离开了蓉城？就连叶悲春，都是想要带着云翔去别的城市生活。

　　为什么？

　　还不是就因为云非身边的女人太多，而且都住在附近，这对于孩子来说是非常残忍的事情。别的小朋友的爸爸妈妈都只是属于他们自己一个人的，而他们爸爸确实属于很多人的……

　　“你无语了吧？我还以为你得暴跳如雷呢。你身边的这些女人，你可主动问过谁的父母？”李璐很是不爽这个事情。

　　“你至于吗？不就是没有听你的隔三差五陪着你回你家么……”云非这才是真的无语了。几个女人中，叶悲春是孤儿，朴研姬的父母虽然到了中国，但是朴研姬却不适合经常回去看他们，而双胞胎姐妹的爹现在不知道死没死，即使没死，要想找到他也不是容易的事情，而她们的母亲已经去世。毛老四这边就不说了，这事情，就只有李璐了……

　　这个也怪不得云非，因为他从来都不愿意去想他爹妈……

　　“你爱回不回！”李璐无所谓地说道。

　　“行了，声音小一点，别让外面听到了。”倪黎霜见到李璐置气，叹了口气。

　　有的事情，需要时间来淡化。

　　确实，如同李璐说的那样，云非现在根本就不知道应该如何面对叶舞秋，人家没有干出对不起他的事情，而且还是为了他才这样，他却没有问人家，也不听人家解释，直接就说让她交出春秋连锁的股权滚蛋。

　　春秋连锁本来是他给叶悲春以及叶舞秋姐妹两的产业，他除了投资，什么事情都没有管，就连职业经理人都是李璐在帮着操作，到了这会儿，他却是说让人留下股权滚蛋，未免有点太不近人情。

　　当然，即使他不让双胞胎姐妹把春秋连锁交出来，到了最后，他绝对不能够容忍她们用他给她们建立起来的产业去养男人。是个男人，都接受不了这样的事情。

　　“你这是铁了心不打算回去？云非，你还是不是个男人？”对于云非说不回去，就在这边过年的事情，李璐火大无比。云非自己不好意思面对双胞胎姐妹，结果就躲到这地方。

　　一直以来，云非对于这事情，还都是这样的。

　　任由他怎么变化，但是在这方面上，依然都是这样的。

　　“反正我就是不打算回蓉城过年。要不然，就让她们来这边过年呗，人多，热闹……”有的时候，人得耍无奈才行。

　　云非对于这样的说法那是深以为然。没看到黄乔松以及李忠伟这些老东西都是一副脸皮比城墙倒拐还厚的模样么？对于女人，那更加得这样。

　　这是云非个人的经验之谈。

　　“亏你想的出来。你当她们不敢来？可来了之后，这么多人，你觉得这倪家寨的这些人看不出什么？别人都是傻子还是咋的？”听到云非的话，倪黎霜顿时就不高兴了。

　　云非说这话，根本就没有为她考虑，倪家寨虽然富裕起来，但是思想那是相当的保守。

　　如果让人知道了云非身边好多的女人，而且，都还是经常生活在一起的存在，倪黎霜还能够再回到这里？

　　“那要不就去南海岛呗……”云凯见到倪黎霜脸色不好看，顿时就改口了。

　　他最怕的就是这些女人聚集到一起。

　　本来就最没有怀孕的可能的倪黎霜居然大着个肚子出现在她们眼前，这还不得闹翻天？

　　叶舞秋到没有什么问题，反正她是不想这样快当妈的，但是叶悲春可是憋着劲要一路生下去。反正云非有钱，有不担心无法养得活。

　　“你们不在这边过年？”倪福来虽然走路都是颤巍巍的，不过精神头那是相当的足，说话声音依然洪亮。

　　“爷爷，这不是事情多嘛。我本来就准备好好地在这里陪着霜儿过年，您看，公司事情太多，我这秘书都追到了倪家寨来……”云非指着旁边的李璐说是他的秘书。

　　气得李璐直翻白眼。

　　说什么不好，非得说是秘书。

　　尤其是那老头子大量李璐的那眼神，很是让人不舒服。

　　就仿佛她是一狐狸精抢了倪黎霜的老公，或者正要抢倪黎霜的老公一样。虽然事情就是这么一回事，但是这总是让人没受不了不是？

　　“二婶，别收拾太多了。懒得带，到了地方直接买就行了……”对于一直忙着张罗的二婶周秀英，倪黎霜感到很是过意不去。

　　她回来之后，一直都是二婶在照顾她。

　　就因为二婶的儿子跟媳妇都是在蓉城，在星梦计算机基地里面上班，还是个小领导。这一切，都是倪黎霜给张罗的。

　　“霜丫头，你老实给二婶讲，红梅那丫头说云非那小子跟很多的女人保持着不正当的关系，你这次回来，是不是就是被他给欺负了？”周秀英一边帮着收拾东西，一边问倪黎霜。

　　“哪能呢？你看他这样子，像是那种沾花惹草的人吗？蓉城那地方的人可是都传他有十多个女人，我天天跟他在一起，能够不知道事情的真假？你居然听红梅那丫头的……”倪黎霜心中一阵不爽。

　　云非干了这些龌龊事情，她还得帮着擦屁股，也就是她倪黎霜了。

　　“这可说不清楚，他老实，但是他有钱，那些女人要是看上他的钱，能够不上赶着勾引他？婶儿一直都想给你说，男人得盯紧点。红梅那丫头，现在心就野了，估计再也不可能回到倪家寨来了……”随着倪家寨的发展，很多外面的人涌入，外界的信息同样跟着涌入了进来。

　　对于这样的事情，这些人知道的很是清楚。


第0893章 让人头痛的打秋风者（一）

　　“老蒋，云非那小子究竟去了哪里？这小子怎么就这么没有责任心呢？这眼瞅着还有两天就过年了，咱们的这些项目他啥都不说人就消失了，这可不行呐！”腊月二十七，很多公司的人上班都已经没有了心思，更多的公司就已经放假了，这就包括整个云氏控股的所有旗下子公司。

　　不过，放假的都是公司的一线，办公室以及技术管理这些，都比平时更加忙碌。

　　这是云氏控股的传统。

　　二线人员平时工作轻松，远远没有一线那样劳累，从今年开始，整个云氏控股旗下产业的子公司，每年春节过年的时候假期长达半个月，而办公室的工作人员以及二线的人员，只有十天的假期，相对于国内的假期短的令人发指的那些公司，这个假期已经让所有的人眼红。

　　而整个蓉城的那些公司则是怨声载道——云氏控股的产业涉及到电子、机械制造、材料、计算机、建筑等行业，几乎是囊括了大多数的产业，他们放假，如果其他的同类型公司不放假，那么，过年后就等着大规模地招人吧。

　　本来工资水平就不如别人，奖金福利什么的就更加比不上了，这些老板们能够留住人的唯一手段，也就是在假期这方面跟云氏控股集团看齐了。

　　平时他们加班没有云氏控股集团的多，假期自然就比云氏控股多了。

　　春节，是整个中国最为重要的节日，从创业初期的九一重工一天不放到九一集团的时候放三天，再到现在放半个月，这也是云非以及蒋建兴让手下的员工好好地休整的时期。

　　这会儿，一线生产车间放假，二线人员忙着盘点库存，办公室以及生产部门的各级管理人员、技术人员则是在写他们自己上一年度的总结以及新一年度的职业规划什么的。

　　虽然很多人认为这个没有什么用，不过只有集团公司的老员工才知道，这些玩意儿都是关系到升职加薪的机会的。很多时候，他们的老板云非会亲自看这些。

　　而蒋建兴则是得跟各个大客户拉关系什么的，却没有想到，还没有开始干这些事情，北重、沈飞、秦飞、沪市政府这些涉及到大飞机项目的人找上了门来，原因就是开始云非跟他们搞的火热，这个项目搞得风生水起，到了这会儿就没有了动静。

　　而蓉城市委市政府的人以及132厂的人，同样也在这里，汽车项目同样没有了动静……

　　“诸位，我真的不知道他跑到什么地方去了。你们也知道，他有这样的前科，反正这些年都是这样，很多时候到了什么地方，不会让任何人知道他在哪里，电话也关机了……”蒋建兴自然知道云非去了南海岛上带着几个女人过年，不过他也不想去为这些事情打扰云非。

　　一年时间，云非也没有几个时候陪着她们。

　　尤其是这阵子毛老四生了孩子才不久，倪黎霜也才怀着孩子几个月。

　　蒋建兴就更加不会去打扰他们了。

　　她们如果再闹腾起来，那时候估计就不会有现在这样容易解决了。

　　孩子越多，继承权的争夺也就越厉害，云非才二十五岁呢。

　　就开始谈继承权，这日子还能够轻松得了？这些事情蒋建兴也是知道的，云非也有着他的无奈，如果不是当初王庆丰家的闺女傻乎乎地把肚子里面的孩子给打掉了，云非的那个大家庭就更加热闹了。

　　“老蒋，你吹牛之前还是先打下草稿吧，你说别人不知道这小子去了哪里，咱们还会相信，但是这话从你口中说出来，就没有人会信的，大家伙说是吧？”杨清最烦云非的这小子的就是这点，经常不声不响地突然消失。

　　他小子也不担心经常这样玩儿人，被人绑架了失联了，都没有人知道！

　　其他人听到杨清的话，顿时就点了点头，一脸不相信地看着蒋建兴。

　　“你们不信我也没有办法。这事情，我真的不知道。这小子十多天前就不声不响地离开了，你们也知道，没到过年的时候，只要他不在蓉城，就是最难寻找到他的……”蒋建兴耸了耸肩，对着把自己办公室都快挤爆了众人说道。“一般情况下，这些项目他既然要搞，肯定就不会这样半途而废了。大家也知道，我们集团公司调集了两百亿的现金，就是准备投入到这个项目里面的。”

　　蒋建兴这话倒是让所有人相信。

　　他们来这边的主要目的就是云氏控股的这两百亿。

　　尤其是蓉城市政府以及沪市市政府。

　　都涉及到云非的重要投资，云非的汽车产业是明确地落户到蓉城，不过这是小头，但是大飞机项目到现在都还没有宣布究竟是在沪市还是蓉城，秦飞所在的地方政府，沈飞所在的地方政府同样都是虎视眈眈地。

　　本来云非已经明确对谢和平表示不会落户到蓉城，但是蓉城的新任市长周老虎同志并不知道，他觉得以蓉城的工业水平以及132厂的存在，完全能够让云氏控股把大飞机项目给留在蓉城的。

　　所以，也没有给成为市委书记的谢和平商量，直接就张罗着政府准备留下这个投资规模庞大的项目。

　　至于其他的人，同样是为了这笔钱，云非的前期投资，主要就是用于各个关联公司的技术装备升级。尤其是北重，原本指望着从云非手中弄上一大笔钱过一个富年，却没成想到，云非这家伙一开始蹦跶的比谁都欢腾，到了最后居然渐渐地就没有了声息。

　　而打电话一问，云非办公室的人居然没有好气地告诉他们，他们老板度假过年去了……

　　尤其是这电话接待的妹纸，那个态度那是非常的不友善的——云非身边所有的女人都跟着他集体失踪去了，留着王梓欣在他办公室里面守着，天天都有无数人打无数次电话问她云非去了哪里，也就是逼着她去想云非跟一帮子的女人到哪里嗨皮去了，气得她连电话都想要砸了。

　　王梓欣从来没有这样后悔当初干掉了肚子里面的孩子。

　　要不然，她现在指东，云非绝对不敢往西，要不然就挺着大肚子上街去举牌子告诉整个中国人云非这个家伙始乱终弃……

　　对于这样的事情，蒋建兴除了隐晦的批评，也没有办法做的更多。

　　这些人，不过是以王梓欣这家伙的事情说事呢，他们的主要目的还是云非手中这两百亿的资金。他甚至就有点后悔要这么早向外界宣布万燕卖了168亿。

　　而那些打秋风的部门同样是络绎不绝，这事情蒋建兴倒是能够拖过去，股权是云非的，他卖的钱都是他个人的，毕竟这不是公司卖掉的万燕股权，而是云非个人卖掉的。

　　所以，要打秋风，就只能够找云非。

　　找他蒋建兴这个给云非打工的人是没有用的。

　　“各位，这眼瞅着要过年了，在这里耗下去也没有用，这个项目等到年过完之后，正月十五之后云非回来了，我会第一时间提醒他这项目的事情。云非干事情，大家都是知道的，只要他下定决定要搞，谁都阻挡不了他，更加不可能不声不响就没有了下文……”蒋建兴只能这样忽悠这些家伙。

　　对于大飞机项目，云非怎么想的，他也不知道。

　　云非离开，一个就是为了躲那些在过年的时候上门拉赞助的单位，蒋建兴也隐隐听到好像就是这个大飞机项目出了一些问题，有人针对云非。

　　这事情反正到现在也没有查出来一个水落石出，蒋建兴并不是非常清楚。

　　“老蒋，你这些话糊弄别人能成，要忽悠我就不行，这些项目，云非不在，就应该是你负责的吧？你们这样搞，我们的很多计划没有办法展开呐！”杨清可不相信蒋建兴的话，在其他的人都离开之后，北重的杨清以及132的黄乔松留了下来。

　　“老杨，你们要投资什么产业，直接搞就行了，不用管云非这边……”蒋建兴自然知道杨清的意思。

　　云非搞不搞大飞机项目对于外人来说是一件不确定的事情，尤其是北重，在云非开始调集资金的时候就开始调集资金，而现在资金到位了，云非这边没有了动静，他们的一些投资项目也没有办法搞，万一投资了别的项目云非这边启动了，他们一时间可拿不出这么多的钱。

　　而要是云非不搞这个，他们的这些资金闲置起来，上面的主管部门就得有意见了。

　　这些钱本来应该是作为利润上交国家财政的，他们却截留了下来，要是真的有人追究，他杨清也得被收拾。

　　“话是这样说，要是到时候拿不出那么多钱，云非那小子会白给我们股份？”杨清翻着白眼说道。

　　“老蒋，划拨点钱过年呗，611所那可是吞金大户，咱们这可是没有钱过年了……”黄乔松可不管这些，而是一脸贱笑地对着蒋建兴说道。

　　“老黄，你要点脸吧，我们这厂又不是你们132厂的提款机，发过年钱也得来向我们伸手……”蒋建兴最不想见的就是黄乔松这老东西。


第0894章 让人头痛的打秋风者（二）

　　黄乔松的“不要脸”，在云氏控股那可都是出了名的，云非曾经当着所有高管的面把这老东西列为整个集团公司最不受欢迎的人，但是却依然不能阻止他。

　　按照云非说法，这个老东西的不要脸，整个地球都已经无法阻止了。

　　黄乔松对于这点倒是没有任何的意见，反正只要云非给他出钱，提供他们一些研究项目的资金，以及免费提供给他们先进的制造装备，对于他来说，就是足够了的。

　　很多时候，132厂没有钱，就找云非，反正对于他们来说，云非的九一集团就是他们的提款机。反正这又不是不还，只不过是等到以后他们有钱了再还而已……

　　“老蒋呐，我这可不是问你要钱或者借钱，云非那小子不是委托咱们开发汽车用发动机么？这搞了这么厂时间，三百万的研究经费早就没了，咱们的研究人员为了保证研究进度，可是把工资都给捐献了出来呢……”黄乔松对于蒋建兴的话，丝毫都是不以为然。

　　反正他这次来就是一个目的——要钱！

　　云非有研究项目在他们手中，要钱就更加容易了。

　　“我去，你们这是抢钱呢。不过就是搞个发动机，这三百万你们这才多久就花没了？”蒋建兴无语，三百万，这才三个月时间都没有就没有了，说出去他估计黄乔松自己都不相信。

　　毕竟现在还是在理论设计的阶段，基本上不会有着太多的花费，如果开始了样品试制阶段，三百万别说三个月，就是一个月都用不了就会没了。

　　九一研究院就是最为明显的例子，研究经费根本就不经花。

　　往往数百万上千万投入进入，就如同一块石头丢到了水里面，看点水花就没了。给人的感觉这就是一瞬间的事情。

　　“咱们国家搞涡轮增压发动机可是一切都是从零开始的。而且，本着为客户着想的原则，我们同时选择了两个方案，另外一个虽然还没有告诉云非，但是确实已经开始样品试制了……”黄乔松一本正经地说道。

　　“另外一个方案是什么？”蒋建兴还真没有想到，黄乔松这老家伙会这样，这是该高兴呢还是该哭呢？“你们不会把我们的研究经费填到你们的发动机项目上面去了吧？”

　　“天地良心，老蒋，你可不能跟云非那小子那样睁着眼睛说瞎话，作为一名优秀的党员，一名国家工作人员，我们会干出这样的事情？”黄乔松一听蒋建兴的话，顿时眼睛就瞪圆了，满脸都是涌现出了一阵无辜。

　　一边的杨清看到这老货这样子，嘴角抽个不停，但是没有说任何话。

　　“少说这些，你们一直都是这样搞的，如果你们没有这样干，你们那个已经在试飞的歼十是哪里来的？”蒋建兴可不管这老东西装得多么的委屈。

　　这事情还真的有可能。

　　“这可不一样，咱们那飞机可是国家项目，反正咱们不过是把国家的钱用于国家的项目而已。作为我们第二大优质客户，我们肯定得尽心尽力地提供最为完美的解决方案不是？放心吧，咱们即使坑国家，也不可能坑你们私人不是？”黄乔松赌咒发誓地说道。

　　他的话，再配合他的这些动作表情，不知道内情的人还真以为他们有多么无辜呢。

　　“拉倒吧你，你们一直都是帮着国家来坑我们。要是你说没有坑咱们，把咱们的那些设备款以及项目经费给结算了呗。连利息一共是四亿两千万，拿来吧……”蒋建兴可不相信这家伙。

　　“呃，这不是没钱嘛。老蒋，你看你们手中这拿着数百亿的现金，拨个几千万的研究经费给咱们呗，等到年后我们的拨款下来之后，就还……”一说到还钱，黄乔松的气焰顿时就下去了。

　　“装吧，你们就继续装吧！”杨清在一边实在是忍不住了。

　　“老蒋，我就实话给你说了吧，那研究经费真的没有了，这钱可绝对没有乱花，按照咱们跟云非的协议，这个发动机弄出来之后，你们可是占百分之六十五。我们有着上亿的款项没有收回来，指望着从你这里弄点钱回去给大家发过年钱呢……”黄乔松见到扯不下去了，所幸就坦白了讲。

　　“你说除了涡轮增压发动机之外还有一个解决方案，是什么发动机？而且样品真的已经开始试制了？”蒋建兴没有追问其他的事情，而是直接问了发动机的问题。

　　“你要是不相信，咱们现在就可以去车间看到，你们九一研究院这样多的研究项目，你们也知道这些玩意儿有多耗钱，三百万，其实早就没有了，我们从别的地方挪用了不少呢，就是等着云非那小子给钱，咱们整个厂一万多人可是一分钱的过年钱都没有发……”黄乔松一脸郁闷地说道。

　　蒋建兴还真不知道这老东西这些话里面那些是真的，哪些是假的，但是既然他敢说让他去车间看，这就肯定是真的了。

　　因为以前这老东西忽悠云非的钱的时候，云非还真的会到他们的车间里去看。看不到东西，那是一分钱都别想要到，有东西，一切都好说。

　　“那行吧，一千万，够吧？你最好保证这个是真的，要不然过了大年云非那小子回来，非得把你这把老骨头给拆了熬油卖不可！”蒋建兴叹了一口气，不给钱，可打发不了这老东西。

　　“一千万哪里够呀，咱们厂可是一万多号人呢！”

　　“就一千万，多一分都没有。反正这钱是用来搞研究用的，到时候我们只要结果，不管你们过程！”蒋建兴嘴角一抽，不愿意再说这个事情了。

　　“两千万行不，一个发动机，怎么也得几亿才能够弄出来不是？你们可是好几百亿在手头呢……”黄乔松可怜兮兮地说道。

　　“这事情我还真做不了主。老黄，那两百亿你也知道是云非投资搞飞机的，要是动了，他得跟我急。而且，整个集团公司的流动资金基本上都到了那里面……”蒋建兴好不容易打发掉了黄乔松。

　　杨清倒不是为了钱，同样也花费了不少的时间才打发掉。

　　“蒋总，花都市政府的领导的请帖……”蒋建兴揉着发胀的脑袋想着自己是不是应该也出去避一避风头的时候，秘书又送来了一份烫金的大红请柬……

　　“花都市政府在这大过年的时候跑到这里来干什么？”蒋建兴不由皱着眉头问道。

　　乔亚彤是九六年就进入九一集团的蓉城大学的企业管理专业的本科生，人长的并不漂亮，但是做事兢兢业业，很是受到蒋建兴的赏识，在年中的时候提到了总部秘书处里面上班。

　　云氏控股总部的秘书处一共有着十多个秘书，基本上都是跟着公司一路走过来的大学生，他们对于公司的各种战略的规划非常清楚，要不然凭借蒋建兴一个人以及云非这个不负责的老板，涉及到这样庞大的产业，根本就搞不了过来。

　　基本上，每个秘书都是负责一个子公司的事情。

　　以云非的话来说，这就是他们集团公司的参谋部，地位仅仅比战略规划部门低上那么一点儿。

　　“估计也是为这个大飞机项目而来。蓉城市政府的新市长秘书刚刚打来电话，邀请您今天晚上的单独吃饭……”乔亚彤主要的工作就是为了运营大飞机项目。

　　不过这个项目还没有启动，什么时候启动云非也没有说，她的主要工作其实也就是一个打杂的，哪里需要就干什么工作。反正在云氏控股，可不要指望干单一的工作。

　　这个公司里面，除了那些搞技术的家伙能够有闲暇时间干别的，他们这些人白领那是八个小时绝对不会少一分钟。

　　很多的时候还得加班才行。

　　“花都那边回绝了吧，他们跟云总的关系不错，这估计是找不到云总才来找我的，你帮我在蓉城饭店那边定一桌，晚上咱们请新来的周市长吧……”蒋建兴想了想，对着乔亚彤说道。

　　周老虎上任的时间不断，蒋建兴本来一早就准备去拜见这个地方父母官，不过却被云非给阻止了。

　　以云非的意思就是必须要跟这家伙保持距离。

　　现在的云氏控股也根本就不担心这家伙给他们穿小鞋，姓周的在这边要想如同云非那个世界那样把整个蓉城地方政府甚至巴蜀省政府都搞成他的私人地盘，根本就不可能。

　　谢和平跟张虎，这两个人因为云非这支蝴蝶煽动翅膀而意外出现，尤其是谢和平这个或许根本就不存在的人，更是蓉城呆了十年的时间！

　　不过，周老虎一来，蓉城的那些各个部门的小鬼就开始上门了，在以前这是根本就不可能的，这明显就是周老虎授意。这孙子的那些家属已经开始搞产业了。

　　而在蓉城，搞任何产业都不如的从云氏控股下手。

　　云氏控股的产业是整个中国最为赚钱的。如果周老虎这孙子上任早一点，或许会帮他的亲属要求低价购买万燕的股权也说不清楚。


第0895章 中国人的汽车发动机（一）

　　“蒋总，不好意思，让您久等了……”周老虎一进入包间，就对着坐在位置上没有动弹的蒋建兴说道。

　　对于周老虎，蒋建兴的心中火气非常大，尤其是看着这孙子身后带着一帮子红会、城建什么的清水衙门的一帮子领导进来，心中火气就更大了。

　　今天晚上看来是不能够善了的。

　　这些家伙都是这段时间跑到云氏控股来要赞助的部门，不过他们从蒋建兴手中要到一分钱。

　　九一集团有着自己的慈善资金，根本就不会假手于别的组织搞什么慈善。而那些城建什么的总是会有向这些公司摊派一些费用，作为他们的福利什么的。

　　而云氏控股从一开始就没有理会过这些部门，有事情如果他们敢吃拿卡要，直接找谢和平以及张虎来解决。所以这两个大佬跟这些部门的大佬关系并不是太好。

　　不过，蒋建兴更加佩服周老虎这孙子的能力，到蓉城这么短的时间，就跟这些与谢和平他们关系并不是太融洽的部门领导打成了一片。

　　虽然心中不爽，但是对于这些地方政府的大佬，他也不能够太过分，如果是云非还行，毕竟云非是年轻人，可以理解，而且云非也有这个资格。

　　“周市长哪里的话，也不过才两个小时而已。领导日理万机，晚一点也是正常的……”对于周老虎口中道歉，脸上却没有丝毫歉意的表现，蒋建兴不爽至极，话里面也不由有一些挖苦。

　　尼玛，巴蜀省政府的大佬都不敢这样。

　　这可是两个小时呢。

　　“蒋总，可以上菜了吗？”服务员见到包间里面的人来了，敲门进来对着蒋建兴问道，蒋建兴经常在蓉城饭店宴请一些重要的客人，这里面的服务员可是都认识，而且，他们从来没有见过有谁让蒋建兴等了两个小时的客人。

　　在见到客人是市政府新任市长的时候，不由也是诧异不已。

　　“这饭，咱们就不吃了，服务员，给咱们来点茶吧……”在蒋建兴正要点头的时候，周老虎率先对着服务员说道，“蒋总，我们知道你们云氏控股没有在酒桌上谈事情的例子，而且，上级部门三申五令明令禁止不允许公款吃喝，也不允许吃喝下级部门……”

　　周老虎虽然一脸的笑意，但是他脸上却是一副非常不以为然的表情。

　　“周市长，如果要谈事，咱们可以你们市政府的办公室，或者茶楼都行！只要你们市政府一个电话，那么是再忙，我们也不敢不上门！”蒋建兴顿时就怒了。

　　他不知道这孙子是不是脑袋上缺根弦，或者这孙子有多么深厚的背景。

　　刚到蓉城就这个样子，他还想在蓉城继续混下去吗？

　　“蒋总，这话就过了。你们云氏控股跟九一集团在蓉城，有什么事情也得是市政府各个职能部门上门服务不是？今天政府部门开总结会还提出了要更好地为你们集团公司服务呢……”周老虎同样不客气地指出他不满云氏控股集团的地方。

　　在谢和平当市长的时期，很多事情云氏控股的人去了就必须得办，如果没有办，他们就不会再去找各个部门，而是由谢和平找各个部门的领导谈话，让他们亲自上门去办了这些事情。

　　周老虎可不会在乎他们。

　　一个私人老板即使有点关系，不把政府放到眼里，这是多么不可思议的事情！

　　而且，蓉城个这地方可不是只有云氏控股这样一家大型企业，要是都学着他们这样干，有点钱就不把政府放到眼中，他这个市长以后还怎么干工作？

　　最为重要的是，他上任这么长时间，云非这个中国第一富豪没有登门拜访，蒋建兴这个云氏控股的负责人同样没有登门拜访。

　　这对于野心勃勃的他来说，如何容忍得了？

　　而且，他背后可是有着强硬的靠山的。

　　“既然周市长不吃饭，不喝酒，不知道有何指教？”蒋建兴示意服务员先下去，然后冷着脸对着周老虎问道。

　　“赐教可不敢当，蒋总，咱们就是随便聊聊，促进一下双方的关系，这些各个部门的领导你们也都认识，你们云氏控股在中间，搞的他们很多工作不好做呀。别的不说，就连红会，这些年蓉城的GDP上涨这么多，但是他们收到的捐款可是越来越少，这中间的原因，我想蒋总比我更清楚吧？”周老虎可是不管不顾地说道。

　　“这个我们还真不知道，不知道周市长能够明示……”蒋建兴心中冷笑一声。

　　尼玛，这孙子这是想要拿云氏控股的钱来收买人心呢。

　　红会的这帮子家伙是一帮子什么玩意儿，蒋建兴比谁够更加清楚。

　　红会每年接收到的捐助绝对不少，但是真正用到正事情上面的，那个比例却绝对不高。而且，天使基金每年往这上面投资数千万，根本就没有必要再往红会这样的机构捐款。

　　到最后，蒋建兴就不知道是怎么结束这第一次跟周老虎的见面，反正最后那是非常不愉快。

　　“这孙子是没有吃药就出来了？”正在南海岛享受难得假期的云非接到蒋建兴的电话之后，顿时就愣了。

　　这体制内混的人有这样傻的？

　　到了地方不跟这些地头蛇搞好关系，却干出这样的事情，他是真的傻还是故意的？

　　如果故意的，他这样干是什么目的？

　　“谁知道呢，不过我感觉这事情应该没有这么简单。他来上任之前，不可能没有打听清楚我们的背景，但是他还是这样干了……”蒋建兴思来想去也是摸不准周老虎要干什么。

　　这完全不符合一个新上任的人的行为。

　　“先不用管他，舅，公司反正也没有什么事情，你明天就来南海这边吧，芬芳姐妹都在这边呢，顺便叫上张翠一起……这事情等我回来再说。老黄那边真的这么快搞出来了一个燃气轮机的发动机？汽车上能够用得了？”云非这会儿懒得去管周老虎什么目的。

　　他最为感兴趣的就是黄乔松这老东西他们居然这样快就搞出了一个可以用于汽车的燃气涡轮引擎，这对于他来说感到有点不可思议。

　　貌似他原来那个世界上可没有这样强悍的东西用到汽车上。

　　唯一使用燃气涡轮引擎的，好像就只有美国的M1A2主站坦克使用这玩意儿，飞机上倒是使用这样的引擎多。如果使用这样的发动机，完全可以开发一款能力强悍，动力十足的越野车。

　　至少，比悍马更加强悍。

　　云非一开始让611所帮忙弄涡轮发动机，可不是让他们把飞机发动机缩小用到他即将生产的汽车上面，而是使用一些飞机发动机的技术，使得动力更足。

　　毕竟，高档车，对于发动机技术要求相当高。

　　中国除了红旗之外没有任何自主高档车品牌，就是因为没有好的发动机技术。

　　“说是弄了一个样品，不过我也没有去看，这老东西又从我这里弄走了一千万……”蒋建兴一说到这个就很是不满。

　　“只要真的生产出来了样品，要钱不是问题，不过燃气涡轮引擎真的能够用到汽车上面？”云非对于这个事情，觉得很是怀疑。

　　这玩意儿都是庞大无比的。

　　尤其是飞机发动机，国内使用的基本上都是涡轮涡扇发动机，这种发动机长度可是好几米呢。

　　“舅舅的电话？”这会儿其他的女人都在外面的沙滩上烧烤，云非则是在别墅里面考虑着这次究竟是谁要对他下手，居然直接从他身边的女人身上下手。

　　而李璐也得处理不少的电子邮件，所有也就没有出去。

　　这套别墅是云非在几年前就让人买下来的，主要就是用于冬天的时候到这边来度假。而毛老四不想听卿玉娥等人挑拨着她跟其他的几个女人争孩子的继承权，所以直接带着孩子离开蓉城，云非直接就让她来了这边。

　　“嗯，他说611所那边搞出了燃气涡轮引擎的样品，黄乔松这老东西又来要钱呢……”云非并没有把周老虎的事情告诉李璐。

　　这些事情告诉了她，也不过是让她跟着操心，反正马上就过年了。

　　他们整个公司也要大年十五之后才会上班，这会儿去考虑这个事情，完全就是给自己徒增烦恼罢了。

　　“燃气涡轮引擎？这不是飞机发动机吗？能够用到汽车上？”李璐顿时就惊讶了。

　　“如果缩小，只要能够保证燃烧室的材料材料能够承受足够的高温高压，问道倒是没有，不过这玩意儿绝对会非常耗油……”云非笑着说道。

　　这玩意儿世界上真的没有几家汽车厂有过研究，使用涡轮增压发动机的，也就只有少数的汽车公司，现在国内的奥迪200就有使用这种发动机的车。

　　涡轮增压发动机在性能上非常好，尤其是提速这些上面，加装了增压器的发动机比普通发动机的汽车效率高至少百分之四十。

　　云非一开始想要使用飞机发动机的技术来设计中国人自己的高性能发动机，就是因为这个原因。

　　但是他没有想到，132的人居然直接就这样搞了。


第0896章 中国人的汽车发动机（二）

　　直接使用跟喷气式飞机发动机一个原理来制造汽车发动机，这玩意儿是得用于超级跑车上面呐！

　　这种不过是云非异想天开的提议，却被611所的那些疯子给付诸实际行动中了。这对于云非来说，完全是感觉到不可思议的事情。

　　任何人听到，都会觉得这事情有点疯狂。

　　中国的战斗机发动机制造技术不行，这是世界公认的，国内生产的发动机，即使是来自于前苏联的制造技术，发动机的使用寿命也就只有短短的数百小时，这主要问题就是在材料技术以及制造技术上面。

　　老毛子不可能把最为先进的技术给中国人，两国当年在蒙古边境陈兵百万对峙了数十年，老毛子要是把先进的军事技术给了中国，这完全就是给自己制造对手。

　　“缩小能行？再怎么缩小，也无法搞的只有汽车引擎那样大吧？难道你准备造长度七八米的小汽车？向那些飞机那样布局？”李璐不是学理科的，但是这些年从卡马特弄机械加工代理贸易以及机床贸易开始，就对这些机械的东西很是上心。尤其是跟了云非之后，更是对机械的东西学了不少。

　　要想获得云非的心，就必须要能够跟云非有共同语言。

　　在得知云非要搞汽车工业以及飞机制造业之后，她就开始了解汽车制造的一些关键技术。飞机制造那玩意水太深了，即使是了解，也不可能段时间就能够了解得透彻的。

　　而且，云非的汽车产业可是布局到蓉城的。

　　“应该不至于。飞机需要提供庞大的动力，汽车的要求就没有这样高了。反正等到过完年之后，咱们回去之后就能够看到，现在说什么都是白搭。走吧，咱们也去外面海滩上……”云非不打算再跟李璐深入地探讨这个专业的东西。

　　主要是对于发动机这一块儿，云非知道的甚至还没有爱学习的李璐多。

　　如果李璐愿意跟他谈数控机床技术，以及这个机床技术发展的方向，比如职能机器人什么的，他绝对能够说上很长很长的时间。

　　九一重工以及九一研究院成立的基础就是云非对于这个行业以及一些相关技术的了解。

　　九一研究院的主要研究项目，基本上都是云非不跟任何人商量之后就布置下去的。发展高端数控机床需要一些什么技术，在还没有搞之前，他就清楚明白地提了出来，然后再从国内到处收集专业人才，用大把的资金把这个项目给砸出来。

　　芬芳姐妹两都已经成了大姑娘，每当放了假，都是结伴在全国到处旅游，反正有着云非以及倪黎霜她们的财力支持，她们根本就不会缺钱。

　　云非在海南有孩子，她们自然就得来这边享受一下冬日的阳光沙滩。

　　“王梓欣？你怎么会出现在这里？”当云非跟李璐两人出来的时候，却看到绝对不可能出现在这里的王梓欣出现在了这里，顿时就郁闷了起来。

　　难道是舅舅出卖了自己的行踪？

　　不至于吧？

　　“我凭什么不能够出现在这里？你以为就你能够买得起这里的海景别墅还是咋的？你可别忘了，你买这边的别墅的时候，还是让我爹帮忙的呢！”王梓欣白了云非一眼。

　　云非顿时无语。

　　他第一次到这边，还真没有想过王庆丰那家伙也肯定会在这边买房。

　　九十年代初期的时候，南海岛上的房价疯狂无比，无数人在这边亏得倾家荡产，云非帮着庆丰机械从卡马特手中弄到了稳定的外贸件加工业务之后，手中有了钱的王庆丰就想要往这边来捞一把，不过最后却被云非逼着他投入到添置数控机床的采购中，没有能够在疯狂的时候入世。

　　等到无数人因为这边的房价跳楼之后，他才意识到，云非为什么要阻止他。

　　“你爹呢？我正好有事情要找他呢。”对于王梓欣，云非还是有点内疚的，虽然王梓欣说是她自己主动，但是云非却觉得可能不仅仅这样简单，毕竟，他曾经还是有过在明知道叶舞秋不是叶悲春的时候还强行地捅破了她的那层膜的前科。

　　醉酒之后的事情，云非那是永远都急不得的。平时他根本就很少喝醉。

　　而这会儿，正好他准备问问王庆丰关于有人找那些情场高手往她身边女人下手，从而搞他的事情。

　　“跟宋世辉那老东西跑到香江勾搭妹纸去了呢！”一提到王庆丰，王梓欣就气不打一处来。“虽然我觉得你就不是东西了，不过某些时候，我爹比你还不是东西！”

　　“有你这么说你爹的么？”云非顿时就无语了。

　　看来王庆丰这老东西在外面花天酒地的事情被他闺女给知道了，而且，还是破罐子破摔了。

　　“他像个当爹的么？他家的那熊孩子现在可都是知道扒女人的裙子了！当爹的没有个当爹的样子，天天在外面花天酒地，云非，如果不是你，他能够这样子？”火气不小的王梓欣直接就把火发到了云非的身上。

　　“这可不关我的事情……”

　　“如果不是你把庆丰机械给做大，然后把欣凯兴弄成现在这个样子，就凭他原来那样一年二三十万的利润，他能够这样玩儿？如果不是你……”王梓欣恨不得一刀把云非给杀了。

　　云非觉得自己要凌乱了。

　　有了王梓欣的加入，气氛明显就热闹多了，毕竟原来最能闹腾的毛老四现在当了妈，孩子还小，根本就闹腾不起来，每天孩子折腾得她欲死欲仙的，云非让他把云八万给保姆带，她偏偏不放心，非得自己带……

　　蒋建兴第二天并没有直接到南海岛，而是一大早就去了611所，他知道，去了南海岛之后，云非肯定得问他相关的情况，他至少得了解怎么一回事情不是？

　　而且，不仅他去了，还打着孙麟以及邓兰青一帮子人。

　　整个云氏控股旗下的子公司都放假了，但是研究院却没有放假。除了自动化项目以及数控技术研究项目以及相关项目的人只是大年三十放假一天之外，其他的研究项目也仅仅只是放假三天。

　　孙麟以及邓兰青他们并不懂发动机，但是机械的东西很多都是通用的，蒋建兴需要让邓兰青他们给他提供从机械专业方面的角度的评估。

　　免得黄乔松那老东西直接搞一个缩小飞机发动机的模型糊弄他，或者直接用一个摩托车马达放大来忽悠他。

　　一直到了快到132厂厂门口的时候，蒋建兴才给黄乔松打电话，说他要看看他们的发动机项目。

　　黄乔松倒是很快就出现到了他们一行人的面前。

　　“蒋总，这就是我们的弄出来的燃气涡轮发动机的设计方案，虽然跟飞机发动机的原理差不多，不过这个技术还是不同的。主要功能区域没有什么问题，唯一不同的就是前面增压部分……”611所副所长卢大海对着他们的财神爷介绍着装配图的上面的一般人都看不懂的玩意儿。

　　所幸，蒋建兴是懂得这个的，不需要做出更加艰难的解释。

　　“低压区以及高压区都只是一组涡轮转子？”蒋建兴皱着眉头，不是他非常懂这图纸，而是旁边有着一张飞机发动机的引擎图作为对照。

　　“是的。飞机发动机上面低压区跟高压区都是三组，但是汽车上根本就用不了这样强大的动力，所以经过超级计算机的模拟论证之后，这两组叶轮就能够增加足够的压力来让燃油燃烧得更加充分……”赵大海是这个项目的负责人，很多的构思都是他自己提出来的。

　　所以，给蒋建兴解释，也没有什么为难的。

　　“仅仅看到图纸，也没有太过直观的印象，老黄，你不是说你们已经开始了样品的生产吗？咱们能够到现场却看看吧？”蒋建兴觉得，到了现场之后，看到那些零件再由赵大海给他讲解，他更加能够理解。

　　到时候再把现场的一些零部件给用他手机带的拍照功能把图片保存下来，给云非看去。

　　蒋建兴可以动涌上亿的资金额度，但是他可不像云非那样喜欢胡乱投资，黄乔松的这一千万，这是他第一次动涌他的额度，虽然云非什么都不会说，但是他还是觉得应该在他却南海的时候给云非一个解释。

　　“很多的零件都还没有生产完成呢……”黄乔松听到蒋建兴的要求，不由有些为难起来。

　　这个发动机他们的样品才刚刚投料，他为了从蒋建兴那里要钱，可是吹了牛。蒋建兴可不是云非那样容易糊弄的。

　　“你不会是这份图纸都是昨天晚上回来之后害怕我们过来看连夜弄出来的吧？”蒋建兴嘴角一抽，苦笑着问道。

　　“怎么可能呢？这样复杂的图纸，你认为一晚上就能够搞定？”黄乔松顿时就觉得委屈至极，“样品真的已经投产了。走吧，为了让你安心，我带你到现场去看看。马上要放假了，现场正在搞卫生呢……”

　　“我只要看到这个主体就行了。你也知道，虽然一千万不多，但是毕竟都是云非的钱不是？我得给他一个交代。”蒋建兴并没因为什么对方说的这个事情就放弃到现场参观。


第0897章 都不是省油的灯

　　确实，如同蒋建兴说的那样，他出了钱，就得对这笔钱负责。而且这钱并不是他个人的，花了，就必须要知道用到什么地方，或者即将用到什么地方去了。

　　所以，他要求看到东西，这并不过分。

　　如果看不到东西，黄乔松以后就别想从蒋建兴手中拿到一分钱的研究经费了。

　　“老黄，你这不是开玩笑吧？赵工，我这没有看错？”蒋建兴一进入133的摩托车马达生产车间，看到那些才刚刚开始翻砂的马达模具，脸顿时就黑了下来。

　　黄乔松也是一脸的尴尬。

　　他可没有想到蒋建兴会这么快就来他们的一线生产车间要求看到样品。还以为怎么也得等到过了大年之后，毕竟现在各大国营厂即使没有放假，但是很多的人已经没有心思上班了，车间里面基本上就没有什么人在，按理来说，蒋建兴那么忙，根本就不可能来他们的车间。

　　“蒋总，你也知道，这马上就过年了，工人们都没有什么心思了……”黄乔松满脸的尴尬。

　　“昨天你可是信誓旦旦地说样品都是出来了，我们花了一千三百万，你就给咱们看这么个玩意儿？”蒋建兴是真的怒了。

　　跟132厂打交道，一般都是云非在负责，蒋建兴倒是很少参与，以前觉得黄乔松并不是太过分，但是现在却发现这老东西就是云非说的那样，除了他们自己的项目，其他人的项目还真的不是太上心。

　　毕竟，搞国家大项目，对于他们来说才是最为重要的。

　　云非这边反正关系好，一切都是好交代的。他们的汽车厂才刚刚收购，连其他的合资方都还没有谈妥，技术升级什么的都没有完成，新产品还没有设计开发出来呢。

　　611所在短短三个月的时间就拿出了初步的设计方案，这个进度可是足够快了。

　　“蒋总，别生气了，以前都是云总跟他们打交道，即使他们没有做到这个程度，缺钱的时候咱们不是还依然得给么？云总那里也不知道是怎么想的！”乔亚彤对于蒋建兴气呼呼地离开了132厂，一直好长时间都是这个样子。

　　“如果不是他小子，也不至于闹出现在这样的事情！这事情还得好好地说道说道他！”蒋建兴气呼呼地说道。

　　132厂这是把他们给当成了银行，缺钱就上门要。

　　这年头的钱贬值特别快，从九一重工建立到现在，虽然说每年的利润那是直接打滚往上翻，但是这些钱的购买力却下降得厉害。

　　132厂欠云非的这些钱，如果拿去投资，那个回报远远高于他们的利息。

　　而且，很多钱都是没有算利息的。

　　这就相当于他们私人把钱借给国家，没有利息，国家却拿着这些钱去升值……

　　如何能够让人不郁闷？就连蒋建兴都不知道云非究竟是如何想的。

　　“蒋总，谢书记的电话……”正在这时候，乔亚彤把谢和平的工作电话给递了过来。如果是别的人，她会请示一下蒋建兴，不过谢和平这些人的电话，直接就不用请示。

　　这倒是让乔亚彤很是疑惑，谢和平以前一般都是打蒋建兴的私人电话的。

　　“吃饭？市委？算了吧，没空！”蒋建兴这会儿心情本来就不好，一听到谢和平代表市委请自己吃饭，顿时就挂掉了电话。

　　市政府昨天晚上让他下不来台，今天谢和平就代表市委请宴请自己，这明显就是要给自己把场子找回来狠狠地打周老虎的脸呢。蒋建兴觉得完全没有必要干这样的事情，他们斗法，自己可不能够参与到里面去。

　　云非一直都在说要远离政府部门，就是这样一个原因。

　　他自己跟那些高层大佬都保持着足够的距离，根本就不像以前那样没事就跑到首都各个部门去溜达。官商勾结的罪名并不好听，尤其是他们根本就没有必要与政府勾结来挣钱。

　　在中国，能够赚到大钱的有两种方式，第一，有着足够深的背景，从政府部门手中拿到业务，这一点，让很多有着背景的人发家致富。而另外一种方式就是走高科技产业道路，不断地追求技术创新，比如，云氏控股旗下大部分的产业都是这样。

　　他们既然走到了一条路上，而且还走的很远，根本就没有必要再去靠着关系来挣钱。

　　而且，云非也不差那点钱不是？

　　“老蒋，云小子这段时间跑到哪里去了？整个研究院都忙得脚不沾地，他这个老板都不出现？有点说不过去吧？”等到蒋建兴挂掉谢和平的电话之后，孙麟对着蒋建兴问道。

　　云非这个老板好几年没有出现在研究院的团年聚会上面了。

　　孙麟马上就要退下去，而研究院很多新进人员甚至都不认识他这个老板。这对于九一研究院的发展并不利。研究院里面的这些人愿意把除睡觉之外所有的时间贡献给研究院，可不是因为云非给他们的薪资待遇什么的，而是云非对于这些研究人员的重视。

　　这种重视，往往都是建立在云非这个老板经常到的研究院溜达上面的。

　　而到了现在，云非一年根本就难得出现在研究院里面。这就让很多人的心中有了想法——云非这个老板是不是会像别的公司那样，在赚到钱了之后就开始逐步减少对于研究资金的投入。

　　这样的事情，在国内绝对是常有的事情。

　　而且，九一研究院这些研究人员跟外面都是有着联系的，他们随时得为自己留下一条后路，确保自己的研究成果不会因为资金链断裂而陷入停滞。

　　反正现在九一研究院对于个人的研究项目的投资已经少了很多了，而且审核上面那是非常严格的。

　　“孙老，您是说团年的事情吧？这个云凯已经安排好了，明天，研究院所有的人，在俯南宾馆里面，他回来，大家未免放不开，所以，他干脆就不出现了。另外，他要等到你们这次攻关完成之后给你们举行一个盛大的庆功会，到时候才会放开对于个人研究项目的扶持……”蒋建兴自然知道孙麟问云非的目的。

　　这老头子从进入九一重工之后很少有私心，而现在更是一点私心都没有。如果不是当年军方换装的时候，他们以以私谋共把军方的项目弄到他们的研究项目中，完全就没有什么瑕疵了。

　　不过，对于这一点，云非也并没有什么意见。

　　就连王炳坤干那些龌龊事被发现之后，云非也没有向着他们抱怨哪怕一句。

　　他们为研究院以及九一重工这些公司的发展，可谓是殚精竭虑了。鞠躬尽瘁死而后已，同样也就是说的他们。

　　从小方面来说，他们是为的云非以及他们自己个人，但是从大方面来说，他们这是为了国家。九一集团虽然属于私人企业，但是却是中国的企业。国家有了什么技术，不表示他们也拥有了，但是他们拥有了什么技术，就表示国家也拥有了什么技术。

　　这些事情，所有的人都是知道的非常清楚的。

　　所以说，对于他们考虑的这些问题，蒋建兴还是能够非常理解的。九一研究院最为宝贵的一笔财富就是这多达数百名的研究人员，这些人员，大多数都是非常有潜力的。

　　“反正他是老板，这些事情他这个皇帝都不着急，我们急也没有用！”孙麟叹了一口气，云非的想法一般人是了解不了的。

　　“他不是不急，而是现在整个研究院都在攻关呢，要是像原来那样，很多的研究项目都同时进行，这些家伙就忙着他们的个人项目去了……”蒋建兴苦笑着说道。

　　九一研究院的事情云非不让蒋建兴插手，就是因为上次云非被老爷子给丢到军营里面去喂蚊子的时候，蒋建兴削减了研究院的研究经费。

　　这事情，是云非最不能够容忍的，不管是谁，反正就是不能够动他的研究院。

　　所以，蒋建兴都懒得代表云非到研究院里面去溜达一圈儿。

　　整个集团公司的事情多的要死，蒋建兴担心谢和平跑到的公司来找自己，这会儿，还是不要接触的好。所幸就听云非的直接去了南海岛过年。

　　唯一让他郁闷的就是，张翠带着她儿子去了欧洲旅游……

　　“这么说周老虎一来就针对云氏控股在运作？”对于这事情，张虎有所耳闻，但是却没有想到居然是真的。尤其是听到谢和平说周老虎带着一帮子人明摆着找云氏控股拉赞助。

　　“云非那小子就没有丝毫的反应？”张虎不由有点诧异。

　　这是他们私下来的交流。

　　“云非那小子不知道怎么想的，我打算今天中午以市委的名义宴请一些重要的企业负责人，但是老蒋拒绝了，这多半就是云非小子的授意。”谢和平苦笑着说道。

　　“那咱们就看着就行了。要不然，这事情就不是那样简单了。真不知道那家伙怎么想的，也没有打听到他有多强大的后台呀！”张虎虽然不声不响，但是人脉关系那是非常广泛的。


第0898章 没闲心去国外当孙子

　　这事情，谢和平跟张虎两人确实不好插手。

　　周老虎这是抱着什么目的他们现在谁都无法猜测出来。而且他们三人基本上是三位一体，只要有一个人出了事情，其他的人都得跟着被牵连。

　　张虎是老爷子身边的人，跟了老爷子十多年，而云非的崛起基本上是老爷子一手造就，而谢和平的上位，则又是云非支持的，云非是他们这个铁三角的核心人物。

　　这中间并不涉及到什么利益关系，但是要是有人想要整他们，怎么也能够找出来一些理由不是？这就是最为让人郁闷的。体制的中国，就是这个样子。

　　这些事情，云非现在不理会，他们不插手，以不变应万变，不管周老虎怎么施为，对于他们来说，主动权都是在他们手中，因为对方最大的可能就是要搞云非。

　　而云非这小子从一开始就非常爱惜自己的羽毛，除了感情上的私生活混乱一点，其他的事情基本上都是无懈可击，即使那些小鬼在中间闹腾，根本就无法抵挡云非的镇压，而且云非都不用出面的。平时云非基本上都很少露面出现在公众视线中。

　　对于经常玩儿失踪的云非，就连谢和平以及张虎很多时候都是无法知道他的行踪的，就比如现在。

　　他们对于这样的事情已经习惯了。

　　不过新来的周老虎可就不习惯了。他可是给那些机构的部门领导人拍着胸脯保证过，要帮着他们从云非的钱袋子里面掏出一大笔钱来，让大家的日子过得更加滋润。

　　可是现在云非这个正主不在，去了哪里根本就不知道，蒋建兴这个负责人在跟他们起了龌龊之后，同样都不知道去了哪里，这完全就不把他周老虎这个新上任的市长给放到眼里嘛。

　　而要想让云氏控股的下属单位掏赞助费，这些必须要云非或者蒋建兴点头才行，他们的其他高管以及负责人都是推说这事情他们没有权利。要问问什么？直接一句公司规定这样的官方答复就能够解决问题。

　　任由周老虎在蓉城暴跳如雷地寻找云非以及蒋建兴的踪影，而蒋建兴则是难得地在南海岛上的沙滩上享受着日光浴以及观赏着沙滩上的比基尼美女。

　　这些美女可不包括李璐等女在内，她们一般都是在他们别墅外面那属于他们自己的沙滩上玩儿，绝对不会到这人多的地方来的，云非很是小心眼儿，绝对不会乐意他们被别人看了。

　　“老黄那老东西真的这样干的？”对于周老虎的态度，云非丝毫都不在意，他更加重视的是611所搞的发动机。

　　发动机可是汽车的关键技术，这是整个汽车的心脏。

　　心脏好了，其他的各个系统都好说。

　　这是最为关键的技术，同时，车子的性能什么的，都是靠着这个心脏来保证呢。

　　“不是这样干的还是咋的？幸亏我只给了一千万，要是给你打了电话，指不定被他们坑走多少钱呢。”即使事情已经过去了，蒋建兴依然还是耿耿于怀。

　　这些事情，他可还是第一次遇到。

　　云非笑了，而且笑得很是开心：“舅舅，那老东西就是这样，以前我骂他你还数落我呢。这下你见识到了吧？不过，其实他本意也不坏，可能这些老东西在体制内混久了，都是这样的毛病吧。他们也不会干拿了钱不干事情的事情出来。到时候咱们回去，估计过了大年之后就能够看到第一个试验的样品……”

　　对于黄乔松，云非还是非常相信的。

　　毕竟打了这么多年的交道。

　　黄乔松虽然表现出来是一副很贱的样子，但是骨子里面还是比较高傲的。也就是在云非他们前面，才会这样干的。

　　“不过我总觉得那发动机设计有点不靠谱，体型太过庞大了，而且，燃料燃烧转化的效率太低了。飞机发动机要是能够用到汽车上面，别的公司也就用了不是？这种燃气涡轮的发动机，还怎没有听说哪家公司的汽车使用了。就连涡轮增压发动机，也是很少使用呢。一般的城市使用的小汽车，普通的活塞发动机就完全的能够满足功能了……”蒋建兴皱着眉头说道。

　　对于云非要搞的这个汽车项目以及飞机项目，他还是做了不少的准备工作的。

　　“这个也不能够这样说。同样的车，马里更加强劲的肯定更加受欢迎不是？而且，咱们的定位主要就是高档车以及中档车，那些低档的就留给吉利以及江淮这些汽车厂去搞呗……”汽车厂的市场定位，云非一早就明确了。

　　他要做就做高端市场，中端市场才是主力，但是低端市场就完全没有必要了。

　　在中国未来的汽车市场上面，低端市场的竞争基本上是最为惨烈的，因为中国所有的汽车厂，基本上都是在拼杀价格在二十万以下的市场。

　　这是最为庞大的市场，同时也是国产车最为有生存力的市场。

　　而中档市场，国产车很少，高端，更是全部都是国外车。

　　如果不是最后国家自己都感觉到脸上无光了，再次启动红旗汽车，中国人真的一款高端品牌都没有。即使有了高端品牌，但是使用的技术以及设计，很多都是国外的……

　　而云非干事情，要么不干，要么就要干好。反正他有钱，都是用钱砸呗。一开始，不像吉利这样的公司，需要有利润来进行厂房的扩建，技术设备的升级。

　　“那红旗品牌咱们就不要了？”蒋建兴可没有云非这样豁达。

　　亏了钱，虽然不是他的，但是他的心里肯定就不会舒服的。

　　“既然有人不希望咱们运营红旗，咱们就不弄那个，自己搞个品牌出来就行了。小麦咱们能够弄出来，星梦能够弄出来，我就不相信无法弄出来一个汽车品牌。而且，到时候国家为了面子，早晚都得把红旗品牌给运营下去。看看现在政府的公车，基本上都是日系，德系，也即是那些孙子自己不觉得臊得慌！”云非摇了摇头，表示他现在对于红旗已经不执着了。

　　有竞争，更加能够促进技术的发展不是？

　　而且，高档车的市场竞争，一旦有了中国的本土企业加入，绝对会更加惨烈。

　　中国对那些属于奢侈品的高档车征收高达百分之四十五的进口关税，这对于中国本土的品牌来说绝对是一个好事情。可惜，中国没有高档品牌……

　　而云非要做的，恰好就是这事情。

　　“飞机项目呢？难道就这样拖着？”蒋建兴也只能无奈地叹了一口气。

　　别说政府，就连他们集团的公车基本上都没有国产的。不是他们不愿意支持国产，而是国产的不争气，上不得台面。作为国内如此大的公司，他们无论如何都不能够用那些低档车当公车吧？

　　这不仅仅是为了面子，更加是为了实力。

　　就如同这个年头很多的小包工头出去谈生意一样，能够有一辆自己的车，这就给客户的感觉不一样了。

　　车，是身份的象征，同时也是实力的展示。就如同云凯以前一直开着李璐代表卡马特送给他的那辆奥迪100，公司做的再大，他都不认为有什么不妥，一直开了很多年。而到了后来，李璐自己用自己的钱给他买了一辆劳斯莱斯，就是为了这个原因。

　　中国第一富豪，开着一辆破旧的奥迪，这有点说不过去不是？

　　云非虽然对此嗤之以鼻，但是还是听从了建议。毕竟他旗下的产业的财务都是不对外公开的，给供应商结账都是押至少一个季度，如果外人因为看到他开着一辆破车而认为他的集团公司出现了财务之问题，天天登门要账，也就够麻烦的。

　　这倒不是云非有钱不愿意给，而是市场规则就是这样的。

　　公司有着严格的财务规章制度。

　　“不会，等到年后就全力弄这个事情。到时候你可能得去一趟美国，咱们准备使用通用的发动机。”虽然是休假，但是他们这些人还真不可能就这样抛开一切好好地玩耍。

　　“你去不是更好？”蒋建兴皱着眉头问着云非。

　　感情云非这又是要把自己往大飞机公司负责人的位置上面丢？

　　“你看我这些年什么时候出过国？连签证都办不了。不过也好，至少到香江那边都不用护照，也不需要什么通行证。”云非嘿嘿笑着说道。

　　他倒不是不能够出国，而是他要想出国办签证什么的就有点麻烦，国家还得派人跟着，这样子出去，还不如不出去呢。反正对于云非来说，出国不出国都没有必要，他又不需要出去购物什么的。

　　看风景？

　　他连国内的风景都没有时间去看呢。

　　他可不觉得国外的风景比国内有什么不同。在哪里都是一样，至少不用去学那些拗口的语言，不用去每年给外国整固交税然后还受到歧视。花钱买歧视的事情，云非可不愿意干。

　　就连香江那边，他都是很少去的。

　　中国政府对香江，可不是如同对自己国内的一个特别行政区的态度，而就如同对大爷那样对那边。


第0899章 居然涉及到数控机床的竞争对手

　　云非原本就是一宅，同时还是生活在社会最底层的小人物，或许是前面数辈子烧香烧的好，也或许是他原来的祖上善事做的多，所以老天看不过去他整日浑浑噩噩地活着，把他给丢到了这个世界来。

　　以前刚开始的时候，由于受到原来那个世界的毒害太深，他时刻都没有什么安全感，而且遇到的事情也让他没有什么安全感。所以他才动不动就闹腾着想要出国。

　　而到了现在，他那样的心思可就没有了，也不能够说没有吧，只不过完全都是淡了下去。

　　国外的月亮并不比国内的圆，而且，国外的那些政府都是帮助他们的富人阶层服务的，从别国移民而去的富豪，根本就不可能能够与他们本土的富豪斗法。

　　云非在中国算是巨富，但是他的这点身家，在国外根本就不够看。

　　数百亿软妹币看起来很多，但是折合美刀也不过只有数十亿而已。随着经历的事情多了，年龄的增长，很多事情也就能够考虑得更多。

　　人，一旦过了四十这个不惑的坎，确实有很多的东西就顿悟了。

　　云非生理年龄虽然才二十五，但是实际上他已经四十多了。要不然，李璐的一席话，也不会让他有着那样多的感触，改变也不可能有现在这样大。

　　所以，对于很多事情，自然而然地也就看得淡了。

　　出国不出国，都是那么一回事情。在自己的祖国，即使有人坑自己，也同样能够有人会帮助自己。而到了国外，有人要坑自己，那些政府官员估计不帮着别人坑自己，也得在一边拍手叫好看热闹。

　　非我族类，其心必异。这不仅是在中国是这样说的，在国外同样如此。

　　美国黑人奴隶解放了多少年？到现在依然受到歧视，而黄种人在美国，地位甚至不如黑人高。就连在美国被歧视的黑人都可以欺负黄种人，歧视黄种人。

　　而在国内，国外能够接触到的一切东西，云非都能够给自己的孩子。

　　在国外能够受到的教育，在国内同样能够受到。

　　如果有需要，云非甚至可以找到世界上最好的教师，专门开设一个班级培养自己的那些孩子。这一切，不过是需要一些钱而已，云非缺钱么？

　　他不出去，他周围的人也就没有多少人有这样的心思了。

　　至少，王庆丰就是这样。

　　大陆人到香江，到赌城，同样会受到那些自认为高人一等被奴役了上百年的那些人的歧视，不过有钱的是大爷。在国内，老王同志看上某个妹纸，不一定能够用钱砸下来。

　　但是在香江这些地方，没有他用钱砸不下来的妹纸。物质社会，香江人比大陆人更加现实。

　　所以，在这大过年的时候，他一来到南海岛，一见到云非跟蒋建兴，就吹嘘他在那边用钱在街上砸晕了多少的良家少妇。这老王八蛋现在对于那些夜总会的妹纸完全就没有了乐趣，反而把兴趣给转移到了学校的学生妹以及大街上看到的良家少妇身上。

　　对于他的这种行为，张瑞虽然很是反感，但是也只能咬着牙装着不知道。要闹腾？直接离婚就是了。在庆丰机械时代，工厂没有张瑞的什么事情，到了欣凯兴实行股份制的时候，她已经被云非给赶出去了，更加没有她的什么事情。

　　不忍受她能够如何？

　　反正，她喜欢钱，喜欢权利，这事情，每天就把精力给放到数钱这上面。

　　“老王，你敢不敢再不要脸一点？刚才可是当着你闺女以及你老婆的面呢！”对于王庆丰这丑陋的嘴脸，云非恨不得给这孙子一个大嘴巴子。

　　不过，他没有资格。先不说他睡了人家闺女，把人家闺女肚子给搞大了，单单是他身边有着六个固定的女人，而且在首都还养着一个，他就没有资格说王庆丰了。

　　男人都是下半身动物。

　　但是到了王庆丰的这种程度，就只能让人无语了，对着云非以及蒋建兴两人吹嘘的正厉害的时候，见到闺女进来之后居然一时间都没有能够刹住车。

　　“呃，失误，这不是没有看到她们进来了嘛……”王庆丰很是尴尬，为这些事情，他闺女已经好久没有理会他了，幸好张瑞不是那种水性杨花的女人，要不然，这孙子的脑袋上绝对是绿幽幽的一片。

　　这社会，很多人都已经没有了道德观念，富豪夫妇，男的在外养小三，女的在外找鸭子或者养二爷，都是正常无比的事情。

　　“大约两个月前，我听说有人给你闺女介绍对象，而且还是好几个？”云凯懒得跟这孙子纠结这事情，反正这样的事情说了也不是一次两次了。

　　“是呀，不过我给拒绝了……”王庆丰没有想到云非会突然问这个事情。

　　“我还听说你把不少的人介绍给了罗小丽？”云非的脸上开始浮现了笑意。那些通过罗小丽勾搭自己身边的女人的男人，都是从王庆丰这边给介绍给罗小丽的。

　　王庆丰在这中间，基本上很多的事情都是被利用的。

　　或许，他根本就想不到那些人居然会这样干。

　　“罗小丽不是一直都是对你有想法嘛，正好给他介绍几个优秀的帅小伙，要是勾搭上了，我闺女不就是又少了一个对手？”王庆丰嘿嘿一笑，理由强大到让云非崩溃。

　　对于这孙子狗嘴里吐不出象牙的事情，云非早就已经能够免疫了，王庆丰的很多词汇，基本上都是从他这里学的。唯一不同的就是，现在云非已经不说那些话了。而王庆丰则是把这些话给发扬光大了，就连宋世辉这样的货都跟他一起传播。

　　“这些人是谁给你介绍的？”王庆丰不知道内情，云非也懒得告诉他。

　　反正王梓欣身边没有人，倒是他的其他几个女人身边都有人在打主意，如果不是双胞胎姐妹性格本来就是那种听天由命的性格，遇到毛老四这样的，云非脑袋上还真可能绿幽幽。

　　当然，前提是毛老四没有怀孕之前。

　　“乔亚彤呀，怎么了？”王庆丰诧异地问道。

　　“乔亚彤？”云非隐隐觉得这个名字很是熟悉。

　　“就是以前鼎胜数控的吴乘风的助理，后来鼎胜数控被韩国人收购之后那个女人去了三菱重工中国分公司，在去年年底的时候我们在香江玩儿的时候遇到……”王庆丰一脸不好意思地说道。

　　这孙子跟那个女人勾搭到了一起！

　　“你们经常在一起？”云非皱起了眉头。

　　以前这个女人可是帮着那些台资数控机床厂出了不少的主意，给九一重工的数控机床也是造成了一些不少的麻烦，而九一重工的数控机床好几次降价，基本上都是被这个女人给逼的。

　　云非完全没有想到，这个来自香江的女人居然跟王庆丰勾搭到了一起。

　　王庆丰见到云非皱起了眉头，心中咯噔一下，难道这个女人有什么问题？不至于吧，他们认识了这么长时间，那个女人也没有向他打听什么情况，只有有时候在一起嗨皮而已，王庆丰对于乔丹彤那女人一直都是恋恋不忘，主要就是那女人太懂得伺候男人了。

　　“难道她有什么问题？我们也只是偶尔在一起玩玩儿，她也是结婚的人了，双方都不影响对方家庭，平时她也没有打听过什么呀……”见到云非一直沉默着，眉头紧缩，王庆丰不由有些急了。

　　“没什么，老王呐，结婚了的女人，偶尔玩玩就行了，长期保持关系可不是一件好事情，那些大学生多水灵！”云非不想把这些事情告诉王庆丰，毕竟他知道也没有什么用。

　　看来，这次的事情，并不是想象中的那样简单的。

　　他原来以为，是有人不希望他搞大飞机项目，却没有想到却涉及到了数控机床的竞争对手。这两年，随着他们九一集团新一轮的大规模降价以及四轴加工中心推向市场，慢走丝的高档数控设备同样填补了市场空白，国内的国营机床厂以及外资厂，都是保持着低调，不敢再来撩拨云非。

　　在市场上，大家都是公平竞争，当然，回扣什么的这些非正常手段，对手们也用的不少，而九一重工依然明令禁止不允许用在这样的手段。一旦查出来，直接让销售人员收拾东西滚蛋。

　　况且，现在就九一重工的主要客户群体都是国内快速崛起的私人企业。

　　很多的采购都是那些老板亲自负责，给回扣什么的，根本就是不可能的事情。蓉城周边的这些私人机械厂增长尤其明显，每年市场增长都是数百台。

　　而这些份额，基本上都是属于九一重工的。

　　很多的机械厂以及模具厂都是跟云氏控股旗下的公司以及132厂这些关联公司有着业务往来，大公司外协，对于配套厂家个设备同样是有着要求的。

　　很多家伙为了套路云氏控股以及他们的关联企业，基本上清一色的都是使用九一重工生产的数控设备。整个蓉城地区的市场，凡是九一重工生产的设备，其他的厂家基本上很少能够获得销售订单的。


第0900章 天雷滚滚

　　明明是涉及到大飞机项目，怎么就又涉及到这些竞争对手了？

　　这个确实让云非有点疑惑不解了，本来他想私下来问问舅舅的意见，但是这大过年的，蒋建兴好不容易休息几天，云非干脆就没有说，而是自己在心中琢磨。

　　不管他怎么琢磨，都有点想不通。

　　数控机床的产业中的竞争对手要搞小动作，也不应该从自己身边的这些女人下手，而是应该从九一重工的管理下手。九一重工的总经理程风那可是油盐不进，云非绝对的铁杆心腹。但是下面的那些中层以及基层的管理技术人员就说不定了，而且成本也是最低的。

　　但是从云非身边的女人下手，连围魏救赵都算不上吧？

　　即使云非因为这个事情肝火大冒，方寸大乱，也不会影响到九一重工不是？

　　九一重工现在的运行可是都是靠着惯性以及管理制度，云非除了往研究院那边投入那么一点点的精力，基本上就没有怎么去关注了。即使要研发什么新产品，也都是由九一重工的管理层自己决定。云非给了他们足够的自主权。

　　对于想不通的事情，云非也就懒得去想。

　　尤其是在这大过年的。

　　不过即使在吃团年饭的时候，他的脑袋也都是停不下来的。虽然他让自己不去想，但是这些事情却自动地就出现在了他的脑海中。

　　对于这一点，他的几个女人倒是没有什么，芬芳姐妹的意见这就大了。

　　本来李璐是提议到酒店去吃饭的，但是云非不喜欢酒店的那种氛围，丝毫都没有家的感觉。为了方便云非跟跟众女大被同眠以及白日宣淫，在云非到这边的时候，毛老四就给两个保姆放假了。

　　平时吃饭都是在外面叫酒店给送过来，有时候有客人就请旁边的酒店的厨师上门来做，但是对于过年的这顿团年饭，云非那是坚决不同意假手外人的。

　　每人一道菜，再加上一些被外面那些砖家叫兽鼓吹属于高致癌食物的一些来自蓉城的腊肉香肠等等，直接弄了满满的一大桌子。

　　这是云非家的传统。

　　来到这个世界这么些年，除了在庆丰机械过的第一个年之外，基本上每个年，云非家中几乎都是这样过的。他要记住年的味道，记住家的味道。

　　“哥，你坦白地交代，那个陈小米是不是被你给养了起来？”在团年饭之后，蒋秀芬把云非给拉到一边，一脸不满地盯着对着云非给问道。

　　这几天，她一直都没有问云非这个事情。

　　他们学校的里面传得非常猛的事情，她不可能不知道。

　　“怎么这么问？这事情，你去问你蒋叔叔吧，都是他搞出来事情！”云非现在撒谎那绝对就是张口就来。这事情，外面虽然传的厉害，但是绝对没有人知道他真的包了陈小米给养起来。

　　而且，这事情，打死也不能够承认。

　　“我才不要去跟他那样的人渣说话呢。我们学校都不知道有多少不止廉耻的女人跟他睡过……”蒋秀芬看了看一边正在跟李璐的等人扎金花的王庆丰，一脸鄙夷地说说道。

　　王庆丰可是他们学校的大名人。

　　“你最好是没有，要不然，哼哼哼……”蒋秀芬扬起小拳头，皱着鼻子对着云非说道。“而且，那个女人也不是一个好相与的！”

　　“你跟她有仇？”云非愕然。

　　“没有，就是看不惯她以前一副假清高的样子，后来学校传出来她自己主动找那些富人用身体换钱，然后就退学了……”蒋秀芬满脸的鄙夷。

　　云非顿时愕然。

　　他在想，要是这事情真让芬儿给知道了，还绝对不是一件好事情。

　　“马上就要毕业了，你想好没有到哪里上班？要是想要去央视，我让人给那边打个招呼。”云非不想再在这事情上面还谈下去，言多必失。只有转移视线才是最好的方法。

　　对于蒋秀芬的事情，蒋建兴从来都不过分，估计不给他说，他连自己大闺女什么时候毕业都不一定记得，学的什么专业，那必然是不清楚的，以前他能够记得，但是现在绝对不行。

　　“我才不要去看那些人的嘴脸呢。干这一行的，没有几个是干净的……”蒋秀芬一说到这个，就是火大，因为是云非最为重视的妹妹的缘故，她能够接触到一些大人物，但是接触的越多，对一些内幕知道的也就越清楚。“哥，要不你给我建一个电视台呗，反正又花不了多少钱。”

　　一说到这里，蒋秀芬就搂着云非的脖子撒娇，身上淡淡的兰香让云非很是不适应。她要打造一个没有任何潜规则的电视台。

　　“如果要建电视台，只能够到香江或者国外了。你想要出去么？国内可是绝对不允许的。”云非不动声色地把蒋秀芬从自己的身上给拉了下来，都是大姑娘了。“如果你不愿去央视，就回蓉城吧，到时候咱们可以从省卫视给弄一个栏目，或者自己从蓉城电视台弄一个频道，可以搞娱乐节目嘛，到时候咱们可以直接红遍全中国！”

　　一个栏目要想火，在这个年头，很是容易。

　　后世的创意，云非可是能够抄袭下来全部申请专利，到时候一轮接着一轮。这也花不了多少钱，甚至，还能够赚上不少呢。

　　“地方台？别的电视台可看不到呢！”蒋秀芬皱着眉头说道。

　　“只要节目火了，各个电视台都得来买版权呢！”云非笑着说道。当初的湘南卫视为什么能够火？还不是就是一个节目的创意？

　　云非甚至直接就可以抄袭下来。

　　“这个能行？”蒋秀芬半信半疑地问道。

　　“你哥都说行了，还能够不行？最好就是做娱乐节目，这个最容易火了。”李璐笑着走过来，对着云非说道。“而且，这个你哥早就想好了。芳儿不是喜欢唱歌吗？这样可以直接就把她给包装出来。那个创意可是很好的，全国各大城市海选，然后直接PK，一轮轮地晋级，一个节目都可以搞一年……”

　　这个云非确实给李璐讲过，主要就是抄袭后世的创意。

　　“真的？璐姐，你好好地给我说说呗……”蒋秀芬顿时就丢开了云非，缠着李璐去了。

　　云非暗暗松了一口气，不过当他这口气还没有吐出来的时候，杨俊就一脸鬼鬼祟祟地走了过来，再看到没有人注意他们这边的时候，压低声音对着云非说道：“老板，她的电话……”

　　云非顿时就郁闷了起来。

　　这女人，不是说好了不主动联系自己吗？

　　云非拿个电话，神色平静地走了出去。一般他接电话的时候，都是自己在一边接的，那些女人也不会管他的，他的电话往往都是重要的电话，可没有人会想到云非会在外面打野食。

　　当听到电话的第一句，云非就感觉到头顶上天雷滚滚！

　　“我怀孕了！”简短的四个字，让云非真的傻眼儿了。

　　原来不管怎么努力，他身边的女人都是很难怀上孩子，而且，他从来都没有使用套子的习惯。带着套子干那事情，就如同穿着衣服洗澡一样，根本就没有了那种感觉。

　　即使这样，每次事后，陈小米可都是说自己吃过药了。

　　但是现在，却告诉云非，她怀孕了。

　　云非如何能够不被雷到？老天这是在玩儿他呢。难怪当初祥云老道给他说一切都是有定数的，尤其是青羊老道也是给他说过，子嗣的事情必须要顺其自然。

　　这下倒是自然得好。

　　尼玛，云非顿时就很想指着老天骂娘。

　　“你不是说你采取过措施的吗？”云非顿时就火了。这女人这要是故意的，估计乐子就大了。

　　“确实是吃过药的，这不是失败了嘛……”陈小米的声音很是平静，根本就没有那种意外怀孕的年轻女人的惊惶。“我本来不想告诉你，直接去医院，但是这孩子是你的，我一个人决定不了。”

　　“那你怎么想的？”云非向着屋里看去，没有人过来，松了一口气。家里面好不容易安静了下来，哪怕是表面上个平静，这对于他来说，都是弥足珍贵的。

　　如果让李璐等人知道这个事情，估计会闹腾的更加厉害。

　　云非这可是在外面偷食！

　　“这孩子不能要，那段时间避孕药吃得多，我也咨询过医生，很有可能会影响发育什么，所以我才打电话给你，问问你怎么办……”陈小米的声音里面让云非听出了平静下面压着的惊惶。

　　“那就不留吧。明天你直接飞花都，到花都等我，我最迟后天就过来。”云非松了一口气，这女人没有想要生下孩子来威胁他。

　　对于这样的事情，云非很是纠结。

　　虽然孩子才一两个月，并没有成型，但是那也是一条生命。

　　不过云非现在倒是真的不敢让孩子留下来。已经三个了，虽然说越多越好，但是要是在外面有了孩子，这事情早晚都会被人给发现的。

　　“咋了？”出来抽烟的王庆丰见到云非满脸的纠结，顿时就感觉到有点奇怪。


第0901章 落魄的花数

　　大年初二，云非丢下家中的女人，对着她们说了一句要到花都办事个之后就直接离开了南海岛。反正他经常是喜欢这样干的，众女也没有问他什么事情，倒是蒋秀芬看着云非离开若有所思。

　　在云非离开之后没有多久，也是借口跟同学约好了去特区以及香江购物，蒋秀芳要跟着都没有同意。

　　“云非，你什么时候到花都的？”马凯接到云非的电话，很是诧异，他跟云非关系就源于蒋建兴被云非开车给撞了，然后云非去了蓉城之后，基本上就没有怎么联系了，这几年济民医院在东南沿海一带很是开了不少的分院，其有一项最为火爆的业务就是无痛人流。

　　在沿海一带，打工的寂寞空虚男女没事就干那事情来排解寂寞孤独，结果就造就了无数的弃婴出现，福利机构被压得不堪重负，而当年云非向着马凯提了一句，让马凯敏锐地看到了这里面的商机，他们别的科室都非常一般，但是妇产科却已经做得全国首屈一指。

　　“老马，我这边有点事情麻烦你。我需要最好的大夫……”云非把事情给马凯说了之后，马凯当机就表示没有问题。云非让自己的女人在他的医院做手术，这是对他的信任，而且他保证绝对不会让任何人知道这个事情。

　　“济民医院是这边最好的医院，不会留下什么后遗症……”对于一脸担忧的陈小米，云非只能如此安慰她。

　　陈小米没有说话，只是点了点头。

　　路是她自己选择的，她怨不了任何人，云非身边的女人很多个，她是清楚的，这一切，都是命。

　　在花都这边，没有几个人认识云非，所以，云非也不担心被熟人看见。不过，当她扶着虚弱的陈小米从手术室走出来的时候，却看到满脸愤怒的蒋秀芬，他当即傻了眼。

　　“你为什么要骗我？”云非在蒋秀芬心目中的完美形象瞬间破灭。云非身边的那些女人，出现在云非身边都是因为各种原因，这是可以理解的。

　　但是云非却根本就不知足。

　　“秀芬，你别怪你哥，是我自己把自己卖给他的，跟他没有关系！”脸色苍白的陈小米自然知道蒋秀芬在云非心目中的地位，当年云非在首都影视学院里面出现的唯一一次就是打人，最后在首都影视学院的校门口跟一帮子二代三代干架，把人家车砸了，还要让人家父亲赔礼道歉，最后姓宋的再也没有出现在首都影视学院里面。

　　“贱人，你闭嘴，这里没有你说话的份！”蒋秀芬咬着牙对陈小米吼道。“哥，你前两天不是告诉我你跟她没有任何的关系吗？”

　　“唉，芬儿，这事情个咱们下来再说好不好？她刚刚从手术台上下来。需要卧床休息……”云非叹了一口气。

　　这事情个，怎么解释？

　　又能够如何解释？

　　不管怎么说，他都是明知道这样不对，但是依然没有捆紧自己的裤腰带。

　　“你这样做对得起才给你生了儿子，为了你带着孩子跟家里闹翻的毛老四？你对得起为了你主动避让躲到滇南山寨里面养胎的霜儿姐姐？你对得起我对你的信任？”蒋秀芬顿时就哭了起来。

　　云非什么话都说不出来。

　　这事情，他最对不起的就是倪黎霜。

　　倪黎霜对于他，完全就是一种纵容的状态，咬着牙容忍着他跟好几个女人生活在一起，但是云非依然不知足，还在外面养女人。

　　“你先上车。”云非看到一边的陈小米眼泪在眼眶中打转，把她扶到旁边的车里面，却没有想到蒋秀芬直接一把把他给拉住了。

　　这几天过年，医院的人流量却很大，云非他们本来是从后门出来的，周围本来没人，但是蒋秀芬的声音却引起了不少过往行人的注视。

　　“有什么事情咱们离开再说好吗？别在这里闹腾，传出去影响不好。”云非这会儿也是有着不小的火气。

　　蒋秀芬都二十二岁的人了，却丝毫就不为自己考虑，这一切，都是因为他们对她的纵容，而且，这事情，无论如何都不应该是由蒋秀芬来干涉。

　　不过云非也知道，她这是为了倪黎霜抱不平来了。

　　倪黎霜因为无法生孩子，对云非无比的纵容，而现在她有了孩子，云非却在外面弄出人命来。这让她如何能够不气愤？

　　“你这会儿就知道影响不好了？你当初的时候怎么就不想影响不好了？”蒋秀芬的见到周围开始有人向着这边来看热闹围观，声音顿时就小了起来。

　　“芬儿，有的事情并不是你想象的那样，就如同当初跟王梓欣那样，总有很多的意外。你看，这事情，要是传出去，影响肯定不好，咱们回去再解释好不好？”云非现在只能用谎言，他知道，这会儿说什么蒋秀芬都是听不进去的。要是其他几个女人追了过来，他估计又得上群众日报的头版头条了。

　　这一次，不是因为其他什么，而是道德！

　　这是时下舆论界谈的最多的东西。

　　“事情就是这样，如果不是王庆丰，也不会出现这样的事情，她也是被逼得没有办法，才出这样的下策。芬儿，这个世界上，有着很多的无奈，不是所有人都能够幸运的……”云非把事情九分真一分假地说了出来，在他的话语中，王庆丰那简直就是成了一个十恶不赦的坏人，为了逼迫陈小米，什么手段都是使用了。

　　而云非知道之后，把陈小米给从王庆丰那孙子的魔爪下给救了出来。

　　然后，陈小米在治好了她名母亲之后，以身相许那自然就是必然的，而云非并不知道倪黎霜怀孕的事情，再加上家中闹腾的厉害，一时间没有把持住，于是乎……

　　对于云非的这番说辞，蒋秀芬自然是相信的。

　　王庆丰在首都影视学院可是声名狼藉的，但是依然有着很多的女学生主动对他投怀是送抱。而且，这孙子很多时候干事情，都是打着云非的旗号。

　　云非到首都的时间都很少，蒋秀芬自然是知道的，要不然，云非也不能够用这番说辞来忽悠蒋秀芬。

　　“老板，花都数控地的秦青山董事长以及副董曾红旗在外面想过见你……”正在场面陷入尴尬的时候，杨俊敲门进来对着云非说道。

　　“他们怎么知道我们在这里？”云非顿时就皱起了眉头。

　　从股份被叶选美给弄走之后，云非就没有再去过花都数控，即使后来叶选美把股权换回来，云非连股东大会都没有参加过，当初叶选美从他手中弄到花都的股份，秦青山等人可是出力不小。

　　而且，云非到花都这边，可就只有跟马凯说起过，难道？

　　“秦青山是马凯的亲家……”杨俊的话把云非给弄的一愣一愣的，但愿马凯那老家伙不会把自己的这事情给说出去吧。

　　既然是马凯的亲家，云非也就不能够不见了。

　　从云非失去股权之后，九一重工生产的数控机床数控系统都是由原来的九一电子车间自己生产，同时，跟首都二机以及东北一机这些公司有了业务往来之后，他们除了使用进口系统之外，很多的客户都是选择使用就九一重工自己生产的时代系统。

　　花数的业务因为云非个玖鑫时代公司的出现，业务大幅度地萎缩，原本一个市场占有率达到百分之六十以上的数控系统生产公司，现在市场份额却不足百分之十，花数的落魄可想而知。

　　这事情，花数一直都在运作，毕竟花数是云非起家的地方，现在花都数控原来那属于云非的百分之四十股份又回到了云非的手中，但是云非根本就没有任何的表示，甚至连派人到花数查账都没有做。

　　这事情，如何能够不让秦青山他们着急？原来他们去蓉城，却从来都没有见到过云非，而找蒋建兴，根本就没有用。花数这两年裁员裁得尤其离开，而新产品的研发投入，根本就是无以为继，如果继续这样下去，花数就完了。

　　现在好不容易逮着云非在花都，秦青山等人也不顾大过年的，直接找到了云非所在的酒店。

　　“秦总，曾总，好久不见了。”见到秦青山跟曾红旗，云非笑着打招呼，但是却没有做什么握手的动作。

　　花数，这个第一个弄出了中国人自己的数控系统的公司，辉煌了几年的时间，然后就直接从山顶掉到了山谷里面，作为一手创立这家公司的秦青山等人，如何能够好得了？

　　“云总，咱们确实有好几年没有见了……”秦青山尴尬地收回自己伸出去的手，挤出一丝的笑容，对着云非说道。

　　“这大过年的，二位老总不在家里面好好地休息，走亲访友，居然有闲心来找我这个闲人聊天？”云非满脸揶揄地说道。

　　花数，曾经他也付出过心血，他也做过战略布局，但是，这些全部被这些家伙给推翻了。

　　要不然，即使仅仅是机床销售代理展示这一业务板块，也完全够他们继续发展下去。尤其是工业机器人，花数根本就没有了心思去研究。


第0902章 花都数控不能倒下

　　“云总，我们是来请您救救花数的。这家公司，不仅仅是我们的心血，同时也是您的心血……”曾红旗一脸愁苦地说道。

　　花数现在的情况，只有云非能够救得了他们了。

　　倭国的法拉克想要收购花都数控，让这家有着庞大生产能力的公司生产他们法拉克的低端数控系统，这样一来，花都数控可就彻底地毁掉了。

　　他们可是第一家研发出中国人自己的数控系统的公司。

　　这是中国数控行业的一面旗帜，但是目前这个给了他们无限荣誉的名声，反而让他们在这样的情况下没有任何的办法来操作。一旦被日本人收购了他们花数，这对于整个中国的数控行业的信心打击都不会小。

　　九一集团的时代数控系统，根本就没有大幅度地宣传。

　　虽然用户众多，但是却名声并不显。

　　也就只有他们的用户以及行业内部的人才能知道。从意义上来说，占据国内数控系统市场最大的时代系统的意义远远比不上龙数控。

　　龙数控，这面旗帜已经在倒闭的边缘了。一旦被日本人收购，这面旗帜就彻底没有了，已经属于日本人了，即使投入资金再次以这个为基础，那时候也不会有人这还依然是中国人自己的数控系统。

　　能够救花都数控的，只有云非，也只能是云非。

　　龙数控可是云非弄出来的，虽然云非说这个系统是他外公蒋竹青一帮子老头子搞出来的，但是根本就没有几个人相信。而且，时代数控系统比这个系统更加先进，控制力更强，就是最为明显的例子。

　　如果是以前，他们还真不好意思找云非，毕竟他们曾经帮着叶选美坑过云非。但是现在这些股份又回到了云非手中，云非手中可是掌握着花数百分之四十的股份。

　　这家数控系统公司崛起是因为云非，到了现在这样的程度，依然也是因为云非。

　　云非是中国最大的数控机床生产厂商，而且跟国内大多数的大型数控机床厂都有着业务往来，只要云非点头，低端数控系统业务，都可以全部回到他们手中，这样花数就能够继续发展下去。

　　“花数可是咱们国内的第一数控系统厂商，我可没有那个本事救花数！”云非一想到这些人当初的嘴脸，顿时就冷下了脸。

　　要说不记仇，那根本就是不可能的，他可不是什么圣人。

　　“云总，虽然之前我们有很多对不起你的地方，只要能够让花数一直运营下去，你让我们做什么都行！”秦青山自然知道，要想让云非出手救花数，没有利益的事情，根本就是不可能的。

　　云非手中有着整个中国最好的数控系统各方面的专家。

　　“哼！既然知道，还来找我，或者你们认为我姓云的是那么大度的人？”云非顿时就冷哼一声，这些孙子为了利益什么都能够干得出来，当初叶选美也不知道给了他们什么好处。

　　那时候云非虽然在数控机床行业内有着不小的名气，但是绝对不属于领头羊，产品性能好，也不代表着他们的市场占有率就有现在这样高。

　　所以，秦青山他们当初根本就看不上云非手中的业务，要不然他们当初就不会帮着叶选美坑云非了。财务上的问题，有着叶选美跟他们联合起来，云非即使要查，也不是一件容易的事情。

　　“云总，不管怎么说，叶董跟您都是有着那样的关系，我们当初也是很为难的事情，而且，现在这些股份不是又回到了您的手中吗？”曾红旗也知道，要想消除云非心中的怒火，不是那么容易的事情。

　　“这一点你们可是说错了。我手中并没有任何花数的股份，这些股份的所有人叫云翔，如果我的消息没错的话，代为管理的，应该是云翔的监护人叶悲春吧？”云非顿时就冷笑了起来。

　　这会儿说什么叶选美是自己的老丈人，他们这是神仙打架，他们池鱼遭殃，把他们给摘得干干净净的，这世界上有这样容易的事情吗？

　　“杨哥，送客！”说完之后，云非不管两人再怎么求他，都是不动声色。

　　花数，对于他来说，都是可有可无了。

　　秦青山他们干的事情，实在是太让他不爽了。如果这些家伙在当初市场几乎被他们一家给垄断的巅峰时刻不是盲目地扩大生产规模，又是办培训学校又是申请国家项目什么，把利润全部分掉，根本就不会出现现在这样的事情。

　　花数，除了当年云非留下的龙数控，这么多年，一直都是在龙数控的基础上做一些细微的改动，增加一两个功能就说是新一代的产品，到了最后却被云非的时代数控以及国外西门子、法拉克的等系统挤得没有多大的市场份额。这一切，都是怪他们这些管理层没有战略眼光。

　　如果没有云非的时代数控系统，他们依然会像云非的原来那个世界，占据中国最大的低端数控系统市场。

　　可惜，这个世界上，没有如果。

　　“云非，你真的打算不管花数了？”也不知道是不是秦青山他们还是蒋秀芬给叶悲春打了电话还是怎么回事，叶悲春跟其他几个女人很快就到了花都，这让在这里伺候着陈小米的云非心中一上一下的，心虚不已。

　　不过这些女人并不知道陈小米的事情，好像蒋秀芬并没有告诉她们，一来李璐跟叶悲春就问云非这个事情。

　　“秦青山给你们打的电话？”云非的脸顿时就阴沉了起来。

　　“我打的！”蒋秀芬对于云非的意见极大，虽然她恨云非骗了她，但是也知道要是让李璐她们知道云非在外面还养的有女人，那么，将会闹腾得更加厉害。

　　陈小米可不是毛老四跟倪黎霜。

　　所以，她虽然看陈小米不爽，但是依然在伺候她月子什么的，这些事情毕竟不适合云非这个大男人来做。云非又不愿意假手外人，只能她一边骂这陈小米不要脸，一边服侍这个不要脸勾引她哥的女人。

　　“……”云非无语，他就怕蒋秀芬把陈小米的事情给抖露出来呢。

　　倪黎霜可是也到了这边。

　　“不管怎么说，花数曾经都是你的心血。那套系统你熬了那么多夜，挨了那么多饿才弄出来，现在就这样眼睁睁地看着踏倒下，你就不心痛？”李璐对于这事情知道的是最为清楚的。

　　当初她还在卡马特的时候，就跟云非眉来眼去，云非当初还时不时地吃她豆腐，很多事情都告诉过李璐。

　　“云非，我知道你是恨他们，也恨爸爸，但是，现在花数的股份是云翔的……”叶悲春也知道云非为什么眼睁睁地看着花数成为这个样子。

　　花数有今天，基本上都是因为云非的打压。

　　这事情，还是当初叶选美在把股权交给她的时候说的。

　　“你以为你爹是真心实意地想要把股权交给你们？虽然人死为大，什么过错都不应该再去追究了，春儿，如果花数不是因为时代数控的打压，不是九一集团帮着施压，你觉得他会给云翔？他是怕他死了之后，我打压他留给他那对儿女的产业！”云非淡淡地说道。

　　叶选美在沪市有着一家进出口贸易公司，在特区以及花都同样有公司，香江那边的产业更多，加上房产什么的，总价值超过三十亿港元。但是他留给叶悲春姐妹的，也就只有花数的百分之四十股份。

　　这些股份已经大幅度缩水，本来就是云非的，到了现在，总价值不会超过四亿。

　　“不管怎么说，这都是翔儿的产业。如果他以后无法成为你的接班人，至少，这家公司能够让他不用因为生活发愁！”叶舞秋不满地对着云非说道。

　　云非现在子女是越来越多，天知道以后还会有多少。

　　无论如何，花都数控，都必须保住。

　　要不然，云非万一是以后把偌大的产业都给了倪黎霜以及毛老四的孩子，云翔这个云非的长子就没有多少产业了。春秋连锁虽然也值不少钱，但是跟云非现在的那些产业根本就没法比。而且，叶舞秋无论如何都是会生一个孩子的。

　　“行了，不要动不动就拿这个说事情。我又不是七老八十呢。既然现在都在这里，我也给你们交个底，不管是谁生的孩子，我都会一视同仁，毕竟都是我的种嘛！”叶舞秋的话，让云非头都大了。“至于花数这边，你们都不愿意放弃，那就扶持起来吧。春儿，你去跟他们谈，云翔必须绝对控股，而且股份不少于百分之五十五，否则，一切免谈。”

　　既然秦青山他们当初想要打自己手中股权的主意，云非而已就不会让他们好受了去。

　　这家公司，云非虽然没有付出多大的心血，但是当年勾引老爷子来视察什么的，可都是他一手操作，而且，为了早日把这个系统推向市场，他可是有好几个月吃住都是在花数的试验车间里面。

　　秦青山他们要想花数不倒，不被外资收购，就只能够乖乖地接受云非的条件。


第0903章 辉煌不再的卡马特

　　“这是云非的意思，如果你们不同意，那么花数你们就只有被日本人收购，成为法拉克一个低端系统的生产组装工厂。这不是威胁你们，是你们当初不地道在前。”作为在商场摸爬滚打了数年的叶舞秋，取代了一心把精力放到孩子身上的叶悲春，强硬地对着秦青山说道。

　　这不仅仅是云非的意思，也是完全符合她们的想法。

　　花数，要想重新崛起，很容易，前提就是云非得出手。而现在，这种已经连续亏损，快要资不抵债的情境下，秦青山以及曾红旗等人都是不愿意往里面注资的。

　　他们并没有多么强大的科研能力。

　　花数的没落，远比他们想象得更快。原来他们认为，别的不说，就凭着龙数控的性能，让花数保持十多二十年的繁荣不是难事情。

　　但是他们绝对没有想到，云非在蓉城成立了一个专门生产芯的玖鑫时代公司，而且，也生产数控系统。云非手中掌握着庞大的客户群，这不是他们能够比拟的。

　　如果不是云非的玖鑫时代以及他们的销售公司都不愿意做改装的业务，花数基本上没有什么市场。伺服电机他们因为投入少，没有取得突破性的进展，滚轴丝杆也没有专门生产这个的蓉城欣凯兴滚轴丝杆厂技术过硬，成本更低，而且低端市场的入门并不是一件难事情，很多公司开始向着这些业务扩张。

　　“叶总，你们要百分之六十五的股份，这实在是太多了……”秦青山咬着牙说道。

　　云非要想绝对控股，他没有意见，反正花数即使不让云非绝对控股，他们也就只有出售一图。

　　而云非要想获得这多出来的百分之二十五的股份，就得从他们手中拿出来。即使依然还是第二大股东，但是秦青山他们也是不乐意的。

　　尤其是少掉的这些股份他们并不能够获得相应的资金。

　　花数现在的固定资产以及市场，技术研发能力全部加在一起，总资产也不会到十亿，而云非现在只是打算注资八千万以及一些技术跟市场，就要多拿百分之二十五的股份。

　　可他们哪里知道，云非只要百分之五十五，而叶舞秋直接提出了要增持到百分之六十五，生生地多了百分之十出来。百分之五十五，这基本上是秦青山等人的底线。

　　“如果你们愿意跟着注资保住你们的一些股权，这也不是没有办法商量的。”一直没有说话的叶悲春微笑着说道。而作为花数最大股东的云翔，这会儿正在一边儿玩掌中游戏机呢。

　　这是维萨里昂洛维奇那家伙为了忽悠云翔给他当干儿子，专门开发设计出来的。

　　市场上根本就找不到呢。

　　秦青山既然看到这场景，苦笑不已。

　　这是云非故意侮辱他们的呢。即使知道，他们也没有丝毫的脾气。这个事情，怪不了任何人，好好的一个潜力无限的公司，被他们的目光短浅给折腾成了现在的样子。

　　“叶总，你也知道，这个钱，我们兄弟实在是拿不出来，没有上亿的资金投入研发以及市场推广，花数根本就没有办法摆脱现在的困境……”曾红旗等人当然不愿意往这里面投钱。

　　即使投入，都很有可能被云非给吞掉。

　　那些钱已经进入了他们的腰包，要想再让他们吐出来，这根本就是一件不可能的事情。

　　要是他们愿意往里面砸钱，在看到形势不对的时候就会的，也不至于到现在的程度。

　　“那就没有办法了。这事情，我们也做不了主。如果仅仅是注资就能够解决问题，估计也轮不到我们。”叶舞秋可没有打算一开始就谈下来这个事情，反正她是铁了心要百分之六十五的股份。

　　她觉得她们做的够厚道的，没有要百分之七十甚至更多，已经是非常仁慈了。

　　“你们可以多考了一下，你们也知道，云非对于花数根本就没有什么意思。他是意思，我们也没有办法违背。花数是死死活，留在中国人手中，还是成为日本人的组装工厂，这些都是掌握在你们的手中。”叶舞秋知道，也就只能够那云非来压这些老家伙了。

　　对于她，对方根本就不会有丝毫重视。

　　春秋连锁还是一个内地的零售商场，在这边并没有什么名气。即使有钱，也没有用，花数的事情，并不是有钱就能够解决的。

　　要不然，早就有人对花数注资了。

　　谁投了钱都没有用，一旦遇到云非的打压，再多钱都是没有用的。对花数有想法的人，投钱可都是为了利润，被云非打压，除非能够拿出比玖鑫时代公司更好的系统，而且价格比玖鑫时代更低，否则，也是白搭。

　　“你们要百分之六十五？”对于叶舞秋的心狠手辣，李璐感到相当震惊。

　　这妹纸的行事风格，她还真没有在意过。

　　“百分之六十五就百分之六十五，这会儿是他们求我们，要不了多久，他们就会同意！”云非无所谓地说道。这怪不了他们。

　　任何时候，做事情，就得考虑后果。如果没有当初秦青山等人跟叶选美联合起来坑他，他也不至于打压花数，他可是想要让花数给他当炮灰，吸引国外数控系统生产厂家的炮火的。

　　可惜，花数成了现在这个样子。

　　而国外的数控机床没有了原来那样的市场份额，国内很多的数控机床厂也是使用他们的系统，到现在日本人也好，德国人也罢，都是不动声色，云非倒是也乐得清闲。

　　尤其是国家在这方面比较给力，原本进口数控机床不会征收任何关税，而且还会有着补贴，但是这次为了扶持国内的数控产业，在九七年开始就对四轴以下的数控机床以及数控系统开始征收进口关税。

　　中低档的数控系统，一套的关税都是好几百，这可都是成本。使用他们的这些系统，会使得数控机床厂的成本上升。他们为了抢夺九一重工不愿意要的低端市场，可是极力在压低成本。一套系统的成本都会增加数百上千，再加上各个代理公司的中间费用，这成本可就不少了。

　　没有人会有这样傻的。

　　“云非，咱们回卡马特去看看如何？”闲来无事，李璐对着云非说道，这些天云非在花都这边不愿意离开，她们也没有什么怀疑，以为云非一开始过来就是来处理花数的事情呢。

　　卡马特公司，这是李璐的心血，同时，对于云非起家也是有着非常大的帮助。

　　只不过后来李璐走了之后，任志国也被赶了出来，到现在，也不知道换了多少任的领导，原来的明星企业，到现在，同样是落魄不已，军方早就有想要卖掉卡马特的意思。

　　“去那边干什么？看沧海桑田？”云非摇了摇头，他是一个念旧的人，但是，却不愿意去看到那些因为人为原因而没落的企业。

　　卡马特就是如此。

　　“不管怎么说，那里，都是咱们开始的地方……”李璐叹了一口气，卡马特当初在前苏联解体的时候，可是赚了不少，而这些，都是云非的主意。

　　从苏联为军方搞了多少的技术，多少的人才，这些，只有李璐这个当事人是最为清楚的，当年她在这上面可是没有按照约定跟云非分利润的。

　　要不然，到了后来，九一重工跟政府之间其了龌龊，九院想要获得控股权的时候，李璐也不会巴心巴肝地帮着云非从前苏联的境内往回弄人以及弄技术资料，甚至还有更多的重型设备。这一切，云非当初可都是没有支付钱的，李璐也从来都没有问着要过。

　　到了最后，李璐离开了卡马特，卡马特的财务上面丝毫都查不到这些交易。

　　“有的东西，那只能够记在心里，看到现在卡马特的样子，你再回想起当年这个公司的辉煌，你心中能够平静地对待？”云非同样叹了一口气。

　　整个中国，或许也就只有他们这些人最为关注着卡马特的情况吧。

　　“我想把卡马特买回来！”见不惯怎么说，云非都不愿意陪着自己去卡马特，李璐说出了自己的目的。

　　卡马特虽然属于国家军方的秘密公司，但是那也是李璐的一片心血。

　　这个年代，每天都有着无数曾经辉煌过一时的大公司倒闭。去年一年，卡马特净亏损三千七百万，怎么亏的，军方的人估计都不清楚。

　　“可惜了这个公司，放着好好的进出口业务不做，片片在没有丝毫基础的情况下搞机械代加工产业园，可惜了……”到了卡马特那原本辉煌的大门外面，看到门口的鎏金招牌早就变得斑驳，办公大楼的玻璃墙上也是铺满了灰尘，云非摇着头叹了一口气。

　　曾经的辉煌，早已不在。

　　“回去吧，这家公司彻底没救了。除了地皮还值点钱，基本上算是完了。”李璐在卡马特的门口站了很久，旁边为了搞机械加工而修建起来的砖混厂房，也就只有一个框架。


第0904章 卡马特送给李璐

　　虽然说，任何一家公司都不可能靠着一个人撑起来。但是很多时候，一个公司要是没有了强有力的核心领导者，到了最后就会出现卡马特这样的情况。

　　没有强有力的领导，下面的人也就不会有着强悍的执行力。

　　执行力，对于一个公司的长期发展有着很重要的作用。

　　“老板，你叫我来花都，究竟有什么事情？”任志国好不容易有个假期，跟梁柯两人跑到马尔代夫去旅游，准备在一个环境优美的地方播种，却没有想到，这才没有享受几天美好的生活，就被大老板给召回来了。

　　而且不是蓉城，居然是在花都。

　　“卡马特要破产了。军方已经放手转交给花都市政府了，这事情你知道吧？”云非没有理会任志国一脸的幽怨，这孙子可以说是整个集团公司里面最轻松的高层了。

　　在小麦手机厂当老大，所有的事情都有着梁柯这个女强人支撑着，他一天就是在办公室里面瞎混，不是撩拨那些新来的学生妹纸，就是跑到车间去逗弄朝鲜美女。也不知道这孙子给梁柯施展了什么魔法，那妞儿居然根本就不管他。

　　而他们倒好，在腊月初八就丢下公司事物跑了，还振振有词地给蒋建兴说，他们的婚假、年假什么的一直都没有休，再这样下去就得死人了，搞的蒋建兴也都无语不已。

　　任志国点了点头：“破产就破产呗，罩着他们那个搞法，不破产才怪。这是可惜了咱们当年打下的那么好的基础。这会依然还想要像咱们原来那样搞，什么赚钱就往什么上面插上一手，怎么可能！”

　　不过任志国对于云非的意思有点搞不清楚：“难道你有什么想法不成？这家公司可是什么用都没有呢！”

　　“也不是没有什么用。你出面去把这家公司给收购下来，股权给我姐，你自己如果还有什么想法，就给自己留下一部分的股份吧，这家公司，反正当年也是你们两人一手建立起来的。”云非并不认为卡马特什么用处都没有。

　　这家公司虽然说一直都没有什么核心业务，但是在国外可是有着很多的客户资源，尤其是非洲地区，这个公司或许能够成为他的云氏控股旗下一些产品大规模地进军国外市场的跳板。

　　“她要这个破公司干什么？留恋？是了，当初你们可是经常当着我的面在办公室里面腻歪呢。行吧，我把这个事情弄好。这股权我可不要，我可不想时刻都回想着当初怎么被那些孙子给赶出来的……”任志国对于卡马特，并没有什么感情。“完成之后你请我去香江玩儿一趟呗，找十个八个极品伺候我一夜就行了。”

　　当初他的主要工作中心可是情报，而不是像李璐那样，给军方赚取秘密研究经费。

　　“你也不怕梁柯拿剪刀把你小兄弟给咔嚓了。你还真当你是老王那王八蛋？”云非顿时无语。

　　“又说我啥坏话了？云小子，怎么说，我也是你老丈人吧？有你这么编排老丈人的么？”正在这时候，嘴里叼着根雪茄的王庆丰大摇大摆地走进了云非的房间，连门都没有敲。

　　“老王，你要点脸吧，你何时又成了他老丈人了？我可是没有看到你闺女在他身边出现过！”任志国跟王庆丰那可是绝对的好基友，当初可也是经常一起嫖过娼的。

　　“不知道就别在这里瞎咧咧，我闺女的事情你难道不知道？这小子吃干抹净，提起裤子想要不认账，这能行？”王庆丰丝毫不顾忌，一屁股做在了沙发上，把脚给伸到了茶几上。

　　也不知道这孙子是咋想的，非得穿着白袜子穿黑皮鞋……

　　云非现在最为后悔的就是认识了王庆丰这样的人渣，而且好死不死地，还一手扶持着这孙子成为了巨富的暴发户。而且，不管他们怎么翻脸什么的，这孙子丝毫都是不以为然。

　　而王梓欣的事情，云非这可是根本就不愿意去提的。

　　所以，当即就黑下了脸，满脸不欢迎地问着王庆丰：“你来干什么？”

　　“我还能够干啥？请你云大老板去咱们欣凯兴视察工作呗。另外，再请你吃一顿大餐什么的，花都这边新开了一家女体盛，很是不错，带你们去见识一番，那妹纸的私处，可是绝对的粉嫩……”王庆丰一脸猥琐地说道。

　　一听到这个，任志国瞬间就来了精神。

　　“尼玛，也不嫌恶心……”云非实在是有点受不了，“老王，你信不信老子把你闺女带着一起？”

　　“至于么？行了，我不过这么一提而已。云小子，那个乔丹彤你见不见？她可是来了花都。”王庆丰并不知道云非想要干什么，但是却告诉他，有机会的时候，安排他们见上一面。

　　这个女人，每年就会跟他鬼混一段时间，恰好现在刚过了年，业务不是很忙，于是就打着出差的幌子跑到花都这边来找王庆丰了。

　　“她来花都了？”云非皱着眉头说道。

　　他想要从那个女人口中知道一些自己想要知道的事情。在这样的女人面前，云非认为，没有什么是钱无法买到的。她跟王庆丰鬼混，很大的程度上也是王庆丰会给她钱，会给她买一些价值不菲的礼物。王庆丰对女人出手大方，这是很多认识王庆丰的人都知道的。

　　要不然首都影视学院那些女人也不会明知道这孙子不是个好东西，还依然如同飞蛾扑火一样往他身边扑。

　　“当然，要不然我来找你干什么？这事情你可别告诉别人啊。”王庆丰就不怕这事情让王梓欣知道了。

　　原本王梓欣跟张瑞干架干的厉害，从王梓欣跟云非之间发生了那样的事情之后，就没有再闹腾，虽然关系依然不好，但是在抓王庆丰的奸的事情上，绝对是保持着高度的步伐一致。

　　“行呀，你安排一下，我要单独跟他见面。欣凯兴那边，过几天我再去。”云非点了点头。

　　自己的女人身边出现那些男人的事情，一直都让他耿耿于怀，这明显就是跟乔丹彤有着很大的关系。饶是他想破脑袋，也是想不清楚是谁要对他下手。

　　被李璐给踢破了脑袋的人，到现在都还在蓉城的华西医院躺着呢，当初小六子一没留神，摔倒了，几国好死不死地重重地抓了那孙子的裤裆一把……

　　云非也知道，这些只是拿钱办事的人，对于内情也是根本就不清楚的。

　　而乔丹彤，很显然就是知道内情的人。

　　“老板，要是没有事情，我就先走了？应该要不了几天就处理好的。”任志国见到云非跟王庆丰之间有重要的事情要谈，就准备起身告辞。

　　“别要，老任，咱们兄弟好久没有在一起乐呵了，晚上咱们一起乐呵乐呵呗。”王庆丰这孙子最喜欢的就是几个人一起玩儿，人越多，他越是兴奋。

　　“不玩儿你得死呀？没事情就回去处理欣凯兴的事情。看着你就蛋痛！”任志国正要回应王庆丰的邀请，云非就一脸火气地说道，顿时，就打消了他的想法。

　　“老王，这个还是留着以后吧，正好我今天下午先去卡马特那边看看。”现在云非可是自己的老板，任志国也不能够像以往在卡马特那样了。

　　对于他来说，倒是没有什么接受不了云非跟他之间地位对调了。

　　“去卡马特那家破公司干什么？要不咱们一起去吧。我还准备问问云非咱们欣凯兴是不是把卡马特给收购了。他们得的那些厂房很快可就是能够投入运营的，成本也就不是很高……”对于卡马特这个曾经让他仰望的存在，王庆丰早就有了收购的心思。

　　可是这两年云非一直让他不要盲目地扩大规模。欣凯兴很多的机械加工业务都是外协给他们的那数量庞大的配套厂。

　　“我们老板打算收购卡马特呢。”任志国对着王庆丰做了个鬼脸，他最喜欢的就是看到王庆丰那吃瘪的神情了。

　　“我去！”王庆丰顿时无语。

　　“你去个屁。卡马特手中的那些业务不都是被咱们欣凯兴给抢了？如果不是万燕跟菲利普在中间插手，你认为卡马特这么快就会成为这个样子？欣凯兴盲目地扩大规模，到时候有你好受的。这两年亚洲金融危机的都还没偶完全消退呢，你这孙子就是记吃不记打！”云非无语地说道。

　　不过即使这样，他还是把收购卡马特的原因给说了出来。

　　当王庆丰知道云非收购了卡马特是为了李璐，顿时就气不打一处来。李璐这个中国第一富婆，可是云非一手造就的。九一航空、小麦手机、星梦计算机可都是有着李璐的股份。

　　而他自己的闺女，云非可是什么都没有给。

　　他这个当爹虽然不在乎，但是想起来，心中的也不是个滋味不是？

　　“行了，等我把大飞机的项目弄完之后给她弄一份产业就是了……”云非实在是忍受不了王庆丰的纠缠，言不由衷地说道。

　　他现在跟王梓欣可是保持着绝对的距离，要是再勾搭到一起，这不得出事情才是怪事。


第0905章 我穷得只剩下钱了

　　反正在王庆丰这样的人面前，这是绝对不能够要脸的。

　　如果是王梓欣，云非无论如何都是不能够同意这事情的。毕竟那妹纸可是比毛老四还更有主意，比李璐还更加独立。沾惹上了，绝对是丢不掉的。

　　而且，一旦这妞加入进来，云非就彻底没有了休息日……

　　本来就少的雨露，将会更加稀少。早晚都是会出问题的。他可不想看到自己的脑袋绿油油的。而且，王梓欣这女人能够干那样的事情，到以后天知道会不会干出这样的事情来。

　　好不容易才把王庆丰那孙子给打发走，等到他安排好了之后再电话联系，云非跟任志国再谈了谈收购卡马特之后如何布置的之后，才开始想今天晚上跟齐丹彤见面的事情。

　　“你真的要收购卡马特？”对于这个消息，李璐感到很是惊喜，她没有想到，正要准备回蓉城去处理工作上的事情，任志国却告诉她，云非要收购卡马特送给她。

　　“不就是一个小公司嘛。那毕竟是你的心血。你为卡马特付出了最为美好的青春，哪怕是亏损，这家公司也应该让它继续存在着。咱们也不差那点钱。而且，这家公司也不可能亏损的。即使亏损了，等几年卖地，也能够全部赚回来……”花都的地皮在未来之后的几年会有多么疯狂，到现在就已经开始有了苗头了。

　　“现在的国际贸易可不好做呢！”虽然云非不肯说甜言蜜语，李璐的心里依然比吃了蜜还甜。云非即使想要赚钱，至于用这样一个破落的公司？

　　“没事，以后卡马特就专门从事往非洲的贸易吧。非洲缺什么，就往那边倒腾什么。世界其他地方，有业务也就接着做呗。反正有着整个集团公司撑腰……”

　　“啪！”李璐在云非的脸上重重地亲了一口，然后再堵住了云非的嘴……

　　齐丹彤是个美女，如果看身材，完全可以打八十五分，但是要是加上脸蛋，估计也就只能够给七十五分。但是她身上的那种气质，却让这个分数又回到了她的身材上面。

　　对于这个老女人，云非也是心动不已。身上的那分气质，可是比李璐还更加让云非这样的年轻老男人着迷。云非早就已经过了那种只看脸蛋的年轻了。

　　“云总，能够在这里见到你，真是幸会！”乔丹彤见到云非从进来之后一直都在用欣赏的眼光打量着她，并没有丝毫的不好意思，也没有感觉到的别扭。

　　因为云非的眼光中带着的是欣赏，而不是其他男人见到她的那种赤果果地想要剥掉她外面的衣服野蛮地把她给推倒在床上狠狠地蹂躏。云非的眼神中，没有丝毫的欲望。

　　“乔总，能够见到你，确实是幸会。”云非点了点头，微笑着对眼前的女人笑着说道。很得体的香奈儿，里面的白衬衣让束缚得一对凶器更加刺激雄性的荷尔蒙分泌。

　　“不知道云总召见，有何吩咐？要知道我现在可是在三菱重工上班，跟你们的九一重工可是竞争对手，这要是让我们公司的鬼子知道，我这日子可就不好过了……”乔丹彤轻轻地啜了一口咖啡，对着云非问道。

　　“呵呵，如果乔总担忧这个事情，为什么还要来呢？”云非呵呵地笑着说道，“王庆丰没有外人想的那么笨。但是，他也没有他自己想的那么聪明。乔总，你觉得我说得对吗？”

　　乔丹彤跟王庆丰认识，绝对是故意的。

　　一个算得上是精英白领的中年女人，居然恰好就在王庆丰买欢不成功正郁闷的时候被抢包，结果，王庆丰英雄救美了一把，然后两个人直接就去酒店里面开了房。

　　这剧情虽然狗血，但是在现实生活中确实是经常出现。

　　王庆丰知道这个女人是为了他的钱，他也乐意用这个钱来买这个女人的服务。反正这孙子经常跑到莞城去买服务的。但是王庆丰绝对不知道，这个女人的目标并不是他，而是跟他关系最好的云非。

　　云非很少接触外面的人。

　　要想跟云非成为朋友，只有一个办法，要么成为云非重要的合作伙伴，要么，通过王庆丰这样的云非交情最深的家伙的朋友。

　　“这里是五百万！”云非看到乔丹彤的脸色变了变，很快就恢复了原来的笑容，直接从兜里面掏出一张签好了的五百万现金支票。“你在日本人的手里打工，年薪是三十六万，加上奖金什么的。大概也是在四十五万左右。这里五百万，你完全可以不用再去受日本人的气。他们的钱，并不好赚吧？”

　　云非说的很认真。

　　乔丹彤看到云非掏出来推到她面前的现金支票，眼中的光芒一闪而逝，明明很想要这张支票，但是却摇了摇头。

　　天下绝对没有白吃的午餐。

　　云非的钱，绝对是不容易拿的。作为云非的对手，乔丹彤对于这个年轻老板了解的太深了。

　　“云总，你想要知道什么，直接问吧。我能够告诉你的，绝对不会隐瞒。您这样的行为，很让人反感呢……”乔丹彤谈盯着那张支票上面的一长串零，叹了一口气对着云非说道。

　　“往我的那些女人身边派情场高手是谁的主意？”云非也没有废话，直接问出了他想要知道的东西。“不要告诉我你并不知道。我既然能够查到你身上，费点力气，我也能够查出来。但是，我这人，我想你也应该了解，我不喜欢麻烦。而且，我是一个急脾气……”云非的话很轻。

　　但是里面透露出来的意思却是很让乔丹彤感到沉重。

　　“如果觉得钱少，可以再加。你知道，我现在穷得只剩下钱了。”云非摸出自己的红塔山，点上了一支之后，把烟跟打火机对着乔丹彤示意了一番。

　　乔丹彤抽烟，而且烟瘾很大，这些都是云非从王庆丰那里知道的消息。

　　“云总还抽红塔山？”乔丹彤看到云非放在桌上的烟跟打火机，居然就是最为普通的那种软包装的红塔山，不由有点诧异。她没有回到云非的问题，而是把话题放到了烟上面。

　　“我这人，一直都只是抽这个牌子的烟，习惯了一种口味，要是再换另外一种，就不习惯了。不过王庆丰那孙子倒是无所谓，什么样的烟都能够适应。当然，如果为I非得逼着他只抽一种口味的烟，我想他还是会听的吧。”云非话有所指地说道。

　　乔丹彤花钱从来都是大手大脚，一年几十万的工资根本就不够她开支，而她在香江的男人，也只是一个普通的白领，并不能够给她想要的生活。

　　内地暴发户多，但是，那些家伙都是喜欢年轻的学生妹儿，而不是她这样快要四十的老女人。偶尔换换口味不错，但是要说提供足够她花费的金钱长期养着她，基本上没有可能。

　　王庆丰是个例外。

　　每年王庆丰在她的身上花费好几百万。只要云非一句话，王庆丰绝对会毫不犹豫地保持跟她的距离。

　　“云总，你威胁我？”乔丹彤怒了。

　　她自认为一向都是把男人玩弄于鼓掌之中，却被云非这样一个小男人给威胁。

　　如何能够不怒？

　　“你可以当成是我的威胁。”云非点了点头。连大领导都能够威胁的人，威胁一个靠着男人的女人，这也算是杀鸡用了牛刀吧。

　　“美国人干的。”乔丹彤在那里沉默了好一会儿，才艰难地抬起头来对着云非说道，说完之后，就快速地把桌上的支票给抓到了手中。

　　“我需要知道详细的情况。当然，作为回报，我可以给你提供一份年薪六十万的工作。”云非冷冷地说道。

　　他还真没有想到，这事情的复杂程度远远地超过了他的想象。

　　而且，如同他猜测的那样，这事情真的是跟这个大飞机项目有关，他以前的敌人，未来的敌人，基本上就都联合了起来。如果不是这事情因为小六子的误打误撞，双胞胎姐妹绝对会吃大亏。

　　到时候，知道他性格的双胞胎姐妹绝对什么都不会告诉他。

　　“云非，你这是怎么了？这几天老是一副心事重重的样子？”倪黎霜对于云非的变化很是敏感，李璐回去了，双胞胎姐妹在一边玩儿，一边处理花数的事情，毛老四跟她两人留在云非的身边。

　　生完孩子之后毛老四从来没有疯玩儿过，正好借着这个机会跟王梓欣两人带着很少出门的朴研姬体会中国的繁华富足生活，花都，特区，香江这三个地方到处疯玩呢。

　　“没什么事情，现在肚子还不大，出去玩玩儿吧，再过段时间，肚子大了，你想要玩儿，都不可能。”云非挤出一丝笑容，轻轻地抚摸着倪黎霜的肚皮，感受着小生命那强壮有力的心跳，对着倪黎霜说道。

　　“我想要去香江生孩子。”倪黎霜见到云非不愿意给她说，便转移了话题。

　　“行呀，正好生下来有香江的户籍，咱们也懒得麻烦。我让苏宇先处理这个事情。”云非毫不犹豫地点头说道。


第0906章 云非的最后通牒

　　这些年，国内越来越多的人到香江去生孩子，就是为了让孩子能够自动获得香江的户籍。

　　不过倪黎霜想要到香江的医院生孩子，这可不是为了户籍问题。

　　这是一个非常现实的问题，在国内，私生子会受到歧视。云翔在年后就会转学到香江的学校上学，而叶悲春，将会在香江专职带孩子。就因为国内学校的那些熊孩子骂云翔是没有爸爸的野孩子。

　　私生子，在香江，完全不会受到国内那样的歧视。

　　经济社会的极度繁华，使得所有的人都是向钱看。就连那些小孩子在父母的教育下，都知道从小搞好跟那些有钱人家的孩子的关系。尤其是那些父亲从来不出现的孩子。他们深深地明白，这样的孩子，都是有着极为深厚的家庭背景。他们比谁都更加明白，关系好了，获悉会为他们将来带来一份薪水丰富的工作。

　　更或者，上学期间都是能够获得一些的额外补助的。

　　没钱的人，是为了让孩子有个好的将来；而云非的孩子到香江上学，却是为了给他一个良好的成长环境。

　　“你要把八万的户口也给弄到香江？”对于云非的这个决定，毛老四那是相当的疑惑。

　　云翔在学校里面受到的待遇毛老四并不知道，她虽然知道在国内私生子会受到歧视，所以她才要单独地带着孩子去南海岛上面。

　　等到孩子上学了，不能够说他父亲是谁，但是可以告诉别人他爸爸在蓉城，等到孩子大一些，就不存在这个问题了，那时候孩子自己有了分辨能力。

　　“户口不用，不过以后小学就在这边上吧。或者直接回国内上大学就行了。”云非摇了摇头，反正毛老四更加喜欢呆在南海岛那个风景怡人的城市。

　　那个海岛四面也是岛，但是绝对不如香江这样憋屈。

　　“孩子是你的，你咋决定说一下就是了，不用跟我商量。”毛老四撅着嘴说道。

　　“生气了？如果你想要把八万的户口给上到香江，也没有什么问题。香江虽然是资本主义，但是也是咱们中国的地盘嘛，他依然还是中国人不是？”云非把搂着孩子喂奶的毛老四给轻轻地搂在了怀里，轻声地对着她说道。

　　这女人，不刁蛮任性的时候，还是非常惹人疼爱的。

　　“要不，让我吃一口呗？这玩意儿可比牛奶的味道好多了。一点点的腥味都没有，还有一种说不出来的甘甜……”当初个叶悲春生孩子，云非根本就不在她身边，所以这小时候还不曾记事时候的甘甜味道，让人很是留恋。

　　云非最开始可是不知道这事情的，还是后来跟毛老四亲热的时候用嘴拱才发现……

　　“一边儿去，亏得你这么大的人了。居然跟你儿子抢奶吃，也不嫌臊得慌！”毛老四虽然嘴里说得厉害，但是却主动掀开衣服，把本来属于云八万的另外一个闲置着的粮仓给云非露了出来。

　　反正现在云八万还小，根本就吃不完，云非帮着吃掉一些，让她也不会胀的太难受……

　　“老苏，这事情没有问题吧？”云非懒得往香江那个除了人就是房子的地方跑，所以直接打电话把香江的投资公司总经理苏宇先给叫到了花都。

　　正好，可以听听这个当初麦伦老头一手建立，在九七年给他赚取了上亿美刀的金融公司的负责人汇报一下情况。这个公司他甚至连名字都不知道叫什么，财务什么的，一直也没有去查。

　　当然，他不去查，自然有蒋建兴处理这些事情。

　　“老板，您放心吧，这事情是小事情，花不了多少钱的。”苏宇先还以为云非找自己是其他什么重要的事情呢。却没有想到只是这样的一件事情。

　　而且，对于云非来说，这事情丝毫的难度都没有。对于有着别墅的云非来说，根本就不需要这么麻烦。

　　“公司的主要业务是股票吧？以后开始培养国际期货方面的人员。亏点钱什么的无所谓，但是必须要在零一年之前让我们有高手。”云非想起要不了几年国际原油每桶就会大幅度地上涨，现在开始布局，早早地从事这个行业，才能够大幅度地捞钱。

　　手中掌握的期权越多，到时候就赚得越多。

　　而且还不会阴人怀疑，毕竟自己从九九年就开始做期货交易了嘛。

　　“期货？蒋总可是一再要求要稳定……”苏宇先皱着眉头说道。

　　云非嘴角一抽，这家伙是搞金融的？

　　“没事情，到时候我会跟他说这个事情，你们先把这个业务先做起来就行了。至于其他的，你们不要管，到时候如果我有内部消息，会通知你的。”这钱，不赚白不赚，貌似科索沃战争也会影响国际油价？

　　云非有点不确定。

　　管他呢，反正最为赚钱的就是阿富汗战争之后的铜矿，伊拉克战争之后的国际石油。这些机会他可是绝对不会放弃的。赚国际上的钱，用来补贴国内的技术研究，这样才更加符合他的实际情况嘛。

　　“杨哥，帮忙订几张去沪市的机票。”大飞机项目，不能够再拖下去了。

　　不管有多少人不希望看到这个项目出现，都必须要想搞起来，反正这个项目也不是靠着国家贷款的，云非绝对不会因为有人不爽，就不搞这个项目。

　　“好的，老板，订什么时候的机票？这几天是淡季，订当天的都行……”杨俊跟徐青两人虽然是保镖，但是在外面，很多时候都是被云非给当成秘书来使用的。

　　“今天初十，订十二下午的吧。”云非思索了一会儿，欣凯兴那边必须要去一趟的，而且花数的事情到现在也没有谈妥。

　　陈小米也没有什么事情了，虽然是堕胎小产，但是比生孩子的产妇伤害要小得多。反正有着蒋秀芬照顾呢。

　　蒋秀芬虽然对云非不满，但是却也在倪黎霜面前帮着云非给隐瞒，她也知道说出去这些事情的后果。李璐她们当初问脸色苍白的陈小米是谁的时候，她毫不犹豫地说是自己约好逛花都的同学，让云非很是松了一口气。

　　“你不是说大飞机项目先放一放吗？花数这边还没有最后拍板呢。”叶舞秋实在想不明白，云非这样急着去沪市。大飞机项目最终投资会超过千亿，云非明明说过好好地陪他们，等到过了大年十五之后再处理工作上的事情，哪里想到，大年初二就从南海岛跑到花都来处理花都数控的事情。

　　虽然住在同一个酒店，但是她们可不知道云非最开始过来并不是为了谈什么公事，而是陪着陈小米到这边来堕胎！

　　而且。仅仅剩下两天的时间，花都数控那边的事情根本就处理不完。

　　“给秦青山他们下最后通牒，告诉他们我十二下午去沪市，在这之前如果他们还做不出决定，花都数控我们就不管了。他们要耗，要出售，都由得他们，即使他们想要出手给日本人，我们也不会干涉……”云非冷冷地说道。

　　秦青山他们居然想要跟自己耗时间。

　　云非最不缺的就是时间了。

　　对于云非的最后通牒，秦青山等人确实是真的急了。

　　日本人要收购花都数控，那个价格可是压得比云非还更低。同意了云非的条件，即使他们手中的股权还少一些，每年也都能够有着大笔的分红，但是同意日本人的条件，他们损失可就大了去了，花数将会彻底消失。

　　“老秦，这事情你怎么说？”秦青山等人接到叶舞秋的电话之后，把花数的几个股东都给召集到一起，讨论这个事情怎么处理。

　　毕竟这是涉及到每个人的利益。

　　“这事情真的就没得谈了？万一是那个女人打着云非的旗帜故意对我们施压呢？”云非再次入股之后，他们手中的股份价值绝对会值钱的，手中握着百分之八股权的赵辉自然是不愿意就这样放手。

　　“是呀，我觉得我们应该直接再找云非谈一谈。”作为伺服系统的负责人，梁强这几年在技术上没有什么成就，可是在公司最为辉煌的时候名利两得！

　　谁都不愿意放弃手中的利益。

　　“没有用。他根本就不愿意跟我们谈。要么，我们接受他们的条件，要么我们就等着花数破产。日本人可是要求必须获得所有股权。他们不可能跟云非合作……”曾红旗冷冷一笑，沉声说道。

　　当初跟叶选美之间的勾搭，主要可就是作为行政副总的赵辉在负责。

　　而到了这会儿，赵辉却是连面都不敢跟云非见。他们不认为云非会不清楚当年的事情。要是云非不清楚，现在也不至于这样干了。

　　云非手中有着百分之四十的股份，要达到他的要求，他们这些人每人都会拿出来四分之一。

　　曾红旗也不过少一点二五，他根本就不在意。

　　但是梁辉生生地少掉两个点，这可是以千万计数的利益呢！

　　云非旗下公司，挣钱，那简直比抢钱都还来得快。就连欣凯兴这样的在一般人眼中不赚钱的业务，每年都是数亿的纯利润呢！

　　“我个人的意思是同意他的要求。”一直没有说话的秦青山叹了一口气，落寞地说道。


第0907章 给竞争对手下套子

　　“签字吧，签完之后，资金很快就会到账，九一研究院的数控系统研究项目负责人就会调派技术专家爱过来评估你们的技术，到时候花数新一代的数控系统的市场定位以及技术标准都将会确立下来……”叶舞秋见到秦青山等几名花数的股东看着眼前的股权转让书不愿意签字，对着他们催促着。

　　这些家伙昨天晚上很晚就打电话说他们同意他们的意思，希望今天就能够签合同。

　　叶舞秋原本想要跟着云非去欣凯兴，看看这家云非起家的公司究竟是个什么样子。欣凯兴可是中国整个机械行业的传奇。短短数年时间，这家公司就发展到员工上万的规模。

　　当然，这员工数万，可不是仅仅是那些机械代加工，当然还得包括欣凯兴制鞋设备，欣凯兴滚轴丝杆厂，万欣电子等等一系列的公司。

　　如果在八十年代，这样的发展速度，倒是不会让人惊叹。

　　不过九十年代，这样的发展速度，确实有点让人感慨。

　　云非的云氏控股那不仅仅是传奇，更是神话。

　　在知道了欣凯兴是云非的手笔之后，也就没有人感到惊讶了，王庆丰对云非言听计从，两人之间的基情那是整个中国都知道的，要不然也不会有人想要跟云非拉关系的时候，从王庆丰身上下手。

　　这家规模庞大，靠着数量赚钱的公司，本来在去年到这边过年的时候，叶舞秋等人就想要去看看，因为王庆丰告诉她们，当年云非所用的办公室什么都是原封不动地在那里停留着。

　　欣凯兴的办公大楼修得很是豪华，但是他们的高层管理人员依然在使用那栋五层的破楼，公司每个月的全体人员晨会依然在继续，原本的仓库外面的那个并不大的货场被王庆丰改造得相当的庞大。

　　那栋楼的办公室，一般人可是去不了的。

　　“叶总，我们想要再明确地知道，花数之后还能够独立运行，保持自主品牌吗？”曾红旗对于龙数控这个品牌很是看中。这是他们曾经为之奋斗的目标——做中国人自己的数控。

　　“你觉得，云非有必要让花数成为玖鑫时代的一个代工厂？如果这样，有必要再对你们这边再投入资金扶持起来？这个公司跟云氏控股没有任何关系。而持股人依然是云翔。作为云翔的监护人，我们也不会对于公司个运行进行干涉。管理以及战略运营，都将会交由麦伦老头的管理咨询公司负责……”叶舞秋的意思很是明确。

　　云非跟花数没有什么关系。

　　而她们，也不会对公司的管理做出什么干涉，公司的管理以及战略规划什么的，直接引入管理咨询公司来负责。反正没有了绝对控股权，秦青山等人也不会有什么办法的。

　　“可是这样一来，公司即使有了九一集团的技术，但是市场这一块……”整个市场大部分都是被玖鑫时代给把持着，华中数控，首都数控等等这些市场还不如他们这没落的公司。

　　毕竟，曾经是中国人的第一个数控系统。

　　“市场问题，这个不用你们考虑，云氏控股有着最为成熟的市场运营经验。而且，公司的认识不会有任何调整，我们除了派出财务监理之外，其他的事情都不会干涉……”叶舞秋咬着牙说道。“另外，公司的第一大股东是谁，希望你们能够保密。云翔才七岁，云非不希望他的生活受到打扰！”

　　“叶总，您放心，只要云总不愿意对外公布，公司的股权结构外面都不会知道的。”听到叶舞秋的这些话，秦青山等人也自然也就松了一口气。

　　虽然他们不知道云非这是什么目的，但是既然云非出手了，虽然从他们手中抢了不少的股份，但是对于他们来说，这反而是一件好事情。

　　云非出手，就不会再打压花数。

　　所以，几人都痛快地在股权转移协议书上面签字了。

　　“既然这事情已经结束，作为公司绝对控股大股东的监护人，我这里向大家提出一个要求。在花数新一代的数控系统上市之后，必须建立最为精干的销售队伍，而且，花数对外，必须成为玖鑫时代的数控个系统最为强有力的竞争对手。而且，竞争越是激烈，越好！但是，不能够用下作手段。”

　　这是云非的意思。

　　玖鑫时代太寂寞了。

　　当年独孤求败，西门吹雪在雪山之巅负手而立感慨高手寂寞，或许就是这样。

　　云非之所以救花数，不是为了利润，而是为了给玖鑫时代在国内找一个最为强劲的竞争对手。这样就能够改变国内三足鼎立的局势，把玖鑫时代的竞争压力分担一部分到华数上面。

　　一开始他扶持花都数控，也就是这个目的。

　　现在法拉克、西门子这些数控系统制造商还没有对玖鑫时代进行大规模地打压，就是因为国际市场对中国还没有完全开放，而同时，中国的市场也不像原来的那个世界，对他们完全打开。

　　一旦中国加入世界贸易组织，数控行业这个关系到整个国家工业体系的产业就会进行最为惨烈的厮杀。或许，为了打压中国的龙头企业，日本人跟德国人会扶持花都数控。他们需要在中国有人打前锋去拖玖鑫时代的后腿，免得在国际上跟他们陷入最为惨烈的竞争。

　　即使中国的数控行业到现在已经有着数万台一年的销量，但是对于国际市场这些家伙来说，这个市场也不是太过庞大的。他们最为重视的就是欧美以及日本的数控系统。

　　到最为关键的时刻，一旦花数对外宣布花数最为神秘的大股东就是云非的儿子，这些股权掌握在的云非的女人手中，对于国外的数控系统生产商来说，那肯定就是致命一击。

　　这些布置，云非不会跟任何人讲。

　　而且，国内的数控机床厂跟九一重工之间可是貌合神离，一旦国内有着能够媲美玖鑫时代，成本跟他们差不多的数控系统，而且那家公司跟云非之间还有仇，到时候他们怎么选择，这个用脚趾头都是可以想到的。

　　虽然对于叶舞秋的话虽然不理解，但是人家是绝对控股的大股东，怎么说，他们也就只能够怎么听。没看着，人家依然让他们继续管理公司的么？

　　而且，他们只需要到时候等着分钱就是了。

　　这样的结果，是他们需要的，虽然他们都失去了不少的股份，至少比这些股份烂在他们手中要强的多。

　　“女婿，这办公室不错吧，可是跟当年你在这里一模一样的，丝毫都没有……”今天早上九点云非到欣凯兴来视察工作，王庆丰一大早就带着公司的管理人员在大门口迎接。

　　虽然欣凯兴的地盘扩展了很多，但是大门什么的，都是没有变化的。

　　唯一不同的就是，大门口多了一对高达三米的巨大汉白玉石狮子。

　　这是王庆丰在香江花大价钱请大师开光过的。

　　“老王，闭嘴，谁是你女婿了？”云非今天到欣凯兴，可是一个女人都没有带的，身边跟着的王梓欣可是以他秘书的身份跟在一起的。

　　“云总，这个事情，大家都知道了。何必躲躲藏藏的呢。以后老王把欣凯兴当嫁妆交给你，这才是最符合整个公司发展的嘛……”朱远山在一边帮腔地说道。

　　也不知道王庆丰是不是跟他们这一帮子老兄弟打过招呼。

　　今天上午，云非将会花一个小时视察他已经有好几年没有进入过的欣凯兴的机加车间视察，然后公司召开一次股东大会，主要是听云非对公司进行一些战略发展规划。

　　“这栋楼留在这里，太浪费了，可以推倒建立一栋办公楼！”云非看了看四周，欣凯兴的办公大楼早就不够用了，但是王庆丰又不愿意修建得太远，欣凯兴毕竟是从一开始就在不断地向着周围扩张地盘。

　　云非当年帮着王庆丰给圈下的地上全部都建立起了庞大的生产车间。

　　而这栋房子，占据了很大的一片地盘。

　　“这栋楼可是咱们欣凯兴发展的见证，无论如何都不能够拆掉的。”王庆丰摇了摇头。

　　他一向都是对云非言听计从，但是这事情，他无论如何都是不会听的。反正总部办公楼挤着还能够用的。而且，生产部门什么的可以直接在生产车间圈一块儿地做办公室。

　　“随便你，爱咋咋的。”云非蛋痛地说道。

　　“公司里面的甲区主要就是机械加工车间，同时有着与之配套的铸造、热处理车间，以及最后工序的表面处理车间，电镀、阳极化、发黑等工艺都是咱们自己做的，这些车间在去年年底的时候才开始投产，很多技术都是来源于九一研究院。这事情还是蒋总一手操作起来的呢……”杨得志几年没有见，现在倒是比以前更加善于跟人交流了。

　　听到他的介绍，云非顿时皱起了眉头。

　　这可不是他曾经对欣凯兴制定的战略计划的内容。

　　就因为这些业务都是高耗能，而且还是高污染的行业。


第0908章 珠三角第一的超级重型机械车间

　　在花都这地方，政府已经在开始大力整顿这样的产业，为了保护环境，减轻日益庞大的能源供应压力，政府不得不加大对这样的企业加大处罚力度，迫使他们西迁，甚至迁移到国外去。

　　在中国改革开放之后，国外很多的高耗能，高污染企业进入中国，为中国的经济贡献做出了非常大的地步。珠江三角洲地区，都是一些轻工业，化工企业并不是太多，而在长三角沿海地区，有着无数的化工企业，这些企业，很多都是外资或者本地为外国配套的企业。

　　那一带的环境污染尤其剧烈，江河湖泊鱼虾绝迹，从九十年代中期开始，沿海一带的环境问题就开始变得非常尖锐，无数的污染型企业就开始西迁，到西部那些贫困城市建厂。

　　先污染，再治理，这不仅仅是中国，而是整个世界工业的发展历程。

　　唯一不同的是，外国污染了上百年，而中国这个庞大的国度在短短二十年的时间集中了整个世界污染最为严重的产业。中国的经济发展，可以说是付出了最为惨痛的代价。

　　不过中西部地区经济欠发达，明知道那些企业污染严重，依然有着地方政府为那些污染型的企业保驾护肮，不为了别的，就为了GDP，有了GDP，他们就有了政绩。

　　至于是不是会让后人生存困难，对于那些官员来说，根本就不是什么问题。

　　到了一定的地位，什么都有着特供，绝对是没有丝毫污染的绿色食物。

　　而云非完全没有想到，王庆丰他们居然会搞这些东西。尤其是表面处理车间，对于环境的污染那几乎是不可逆转的。即使处理了，依然会对环境造成一些污染。

　　“这些车间的建设标准可有通过环保局的验收？”云非皱着眉头问道，既然已经建设了起来，才刚刚投产，要是再关闭，这是一笔巨大的损失。

　　这些车间建设可不是仅仅修建一个厂房，往里面搞几台设备就行了的。

　　“放心吧，环保局那边都是没有问题，这些标准可是按照德国人的标准弄的。仅仅是污水处理池，就花费了好几千万，排放出去的污水，完全比国家规定的标准要高很多……”王庆丰尴尬地笑着说道。

　　云非从来都不愿意干这样的事情，就因为他不愿意有这些产业被人给抓住小辫子，到时候省得麻烦，就连九一重工的热处理车间，业务也大多数都转移到了北方重工。

　　王庆丰就是知道云非不会同意这个事情，才没有询问他就私下来搞的。

　　毕竟，他是欣凯兴的绝对控股股东。而云非这个二股东，一直也没有闲心对这个公司进行管理，仅仅是出一些战略规划方面的意见。

　　“老王，热处理以及表面处理这些业务，虽然赚钱，但是风险不小。反正你自己看着办吧。”云非摇了摇头，没有去看这些车间。

　　“云总，咱们这也不仅仅是为了钱，这些工序可都是有着非常高的技术要求，尤其是我们的外贸件，外协的那些产品，运费高不说，质量我们根本就控制不了。每年因为技术标准不达标，以及热处理不到位，返工的，重新投料的，损失都是上千万。”朱远山对着云非说到。

　　这年头，机械加工业务的利润因为这个行业的从业人员越来越多，尤其是九一重工使得国内的数控机床价格大规模地下降，入门门槛越来越多，花都数控的职业培训以及各个职业技术学院每年输出打过莫的从业人员，使得数控加工行业竞争越来越激烈。

　　竞争激烈，就使得利润大幅度下降。

　　以前，欣凯兴的毛利润至少是在百分之五十以上，甚至更高，但是现在已经下降到不足百分之三十。

　　加工价格大幅度下扬，人工能源运输等成本却是越来越高。

　　他们不仅要节流，还得开源才行。

　　“行了，不用再说这个了。咱们还是到车间里面去看一看吧。”云非不想说这个事情。

　　财帛动人心。

　　往往，越是有钱的人，对于金钱也就越渴求，巴不得把这个世界上的钱全部给赚了。这就是人们常说的欲望无止境。没有谁会知足的。

　　他自己不都是这样吗？

　　“这些车间除了规模更加庞大一些，设备多一些，人员更多一些之外，也没有什么变化的。唯一不同的就是，很多工序现在分得更加详细，这也是按照你原来制定的战略，降低用人成本，减少对高级技术人员的依赖性而做出的调整。”蒋建兴指着最开始他们的数控车间说道。

　　随着九一重工的数控车床以及加工中心这些设备大量添置在他们的车间，以前那些从台湾以及日本德国这些国家进口的数控机床基本上已经沦为了粗加工设备。

　　在这些机床旁边，一些大批量生产的设备旁边都是有着一个小小的工作台，生产出来的产品去毛刺什么的工序、打磨等工序都是在机床旁边完成。

　　搬运工不断地把那些产品转移到下一道工序。四百三十七台数控车，一百八十台加工中心，以及同样是以百计数的线切割、电火花机等设备，技术工人只有一千六百多，而且，很多都是普通的技术工人，大部分都是有着一些基础，从各个技校毕业的中专生以及大专生。

　　在这里，学历并不吃香，吃香的是技术，是经验。

　　整个欣凯兴就是靠着数百高级技工以上的技术工人给支撑起来的。每年支付的工资奖金，技术工人的差不过跟比他们多了两三倍的普工持平。

　　而且，这家公司现在已经轻易不对外面招聘熟练工，要想在欣凯兴干，首先就得从普工干起。这样培养出来的员工对于公司才会更加忠诚，不会轻易被别的公司给挖走。

　　因为各个功能区域划分的很是严格，虽然看起来忙碌，但是并不显得杂乱。这就符合云非原来对于现代化工厂建设的构想。

　　普通机加车间这些年在欣凯兴一直没有获得太大的发展，主要就是重型机械加工车间。这里有着整个珠三角地区最为庞大的重型设备加工能力，同时，也有着最为庞大的重型设备。小型零件的粗加工业务，除了加工要求比较高的产品，其他的都是由配套的外协加工厂在负责加工生产。

　　欣凯兴只做精加工以及利润高的产业。

　　“三峡配套的？”重型机械加工车间，看起来可就没有数控车间那样整洁干净了，工人的衣服上面都是铁锈以及油污，这也是没有办法的事情。

　　而且，这些重型车间工人的工作服跟其他车间的都不一样，数控车间的是灰白色；普通机加车间的深蓝色，普通重型车间，不管是普通机床，还是重型数控机床，都是最为醒目的红色！

　　重型车间很是庞大，但是设备跟工人数目却是最少的。

　　很多零件的加工都是以个月计数。这里面最小的零件都是一吨以上！

　　更有不少数吨，数十吨。

　　回转直径三米六的超重型卧室车床，高度比两个人加在一起都还要高，如果不是机床下半截床身都是埋在地下，工人跟根本就没法操作。即使这样，一台车床一个班的操纵工人都是好几个。

　　一个人根本就没法操作这样庞大的重型设备。

　　“嗯，吊塔的一些零部件，最大的吊轮加工需要的超重型数车，哈尔重工要到五月份才会交过来呢。”王庆丰自豪地点了点头。

　　当年，云非进入庆丰机械的时候，这样的重型设备，王庆丰那是想都不敢想的。

　　这些设备可都是以百万，千万计数。

　　这些年，欣凯兴挣的钱，大部分就是用来添置这些家当了。

　　整个中国第一庞大的机械加工厂，他们做不到，但是珠三角加工能力第一，已经到了。尤其是重型，超重型零件的加工，整个珠三角地区绝对不会有公司能够跟他们比拼。

　　等到哈尔重工专门生产的能够承重两百五十吨的超重型数控卧式车床到位，这能力，绝对是整个中国前几！

　　云非并没有问王庆丰是怎么弄到这些业务的，这孙子一天在外面鬼混，关系复杂的很呢。

　　“三峡这块业务一旦做好了，到了后面，将会有着更多的超重型零件的加工业务。整个世界上都没有几台超重型卧车。不过这方面的人员的工资待遇什么的，可以给高一点，他们即使想要跳槽，也不是一件容易的事情。万一跳槽了，懒得培养……”云非看到操作这些重型设备的工人，大多数都是三十多四十的中年人，有一些头花发白满脸皱纹的老头子在一边盯着，没有一个年轻人，点了点头。

　　这些重型设备，不需要多好的技术，但是却需要丰富的经验。

　　超重型零件的找正，这是最为困难的。一般人力都是无法撬动这些零件分毫的，很多都是靠着重型行车，仅仅就是靠指挥的老工人的眼睛看！

　　整个欣凯兴的固定资产，两个庞大的重型零件加工车间，占据至少三分之一！


第0909章 敢拦云非路的人

　　“重型机械加工业务，现在在咱们的利润中占据很大的比重，这一点，谁都知道。不过这方面的人员并不好找，超重型大设备的人员，很少从国营厂出来的……”王庆丰点了点头，随后就是一脸的为难。

　　人才，这是一个大问题，尤其是这些超重型设备，在国内各大重型机械厂，即使再没有业务，都会把这些工人给养着的。因为这样的人才难以培养，那些当官的再不知道轻重，也会仔细的把这些家伙给伺候着。要不然，一旦他们离开了，等到以后需要这样的人，上哪里去找？

　　“比重再大，这个都不能够成为主业，国内很多重型机械厂都有着这样的加工能力，他们这样的业务，一般很少拿出来加工。而且，他们会扩大这方面的规模，成为我们的竞争对手……”云非却摇了摇头。

　　中国就是有这样一点的不好。

　　一旦看到什么挣钱，马上就会涌现出一大批的跟风者。

　　国内从九十年代一直都在开始执行货币紧缩的政策，就是因为一些地方政府不断地搞重复建设，使得国内基础建设产能过剩。

　　要不然，也不会有着那么多的烂尾工程，国营工厂倒闭了。

　　欣凯兴的重型加工业务，除了三峡工程的一些业务，很多都是江南造船厂等重型机械厂的零件。国内的航母建设已经开始提上议事日程，江南造船厂以及葫芦岛的造船厂的规模扩大是势在必行的，到时候，他们能够外协出来的机械业务就肯定没有现在这样多了。

　　而国外的西门子以及阿尔斯通、通用，三菱等等重型设备生产制造商，随着中国国内的重机加工厂的崛起，到时候竞争加剧，肯定就不会把这些业务再往中国发了。

　　除非那些超重型机床的加工业务，超重型机床的生产对于他们来说，不是什么困难的事情，毕竟中国搞这方面，在云非原来那个世界可都是有着德国人参与的。

　　不过这些设备生产出来，很多的时候都会闲置起来。

　　除非国家养着。

　　而中国，恰好就是这样。

　　“这个咱们也知道，不过这些年，咱们国内的水电项目业务都足够做十多年，而国外很多的大河流上面，也有这个计划。要不然，咱们当初也不会花费上千万订购承重两百五十吨的超重型卧式车床。”王庆丰得意地笑道。

　　一行人一边在各个车间走着一边交流着，其实也就是王庆丰跟云非的交流，公司的其他股东偶尔插言。最后连制鞋设备车间都没有去就向着公司新办公大楼的会议室走去。

　　“总的来说，公司目前的发展势头还是不错的。不过这中间，还是有着不少的问题。最为主要的问题就是机械加工业务利润的下降。而我们的产能，却有着过剩的趋势！”对于欣凯兴的情况，云非并没有了解。

　　他知道这个公司的情况，仅仅是靠着财务报表。

　　财务报表这玩意儿，对于有经验的人来说，可以从里面看出很多东西来。

　　“目前，公司的厨房电器业务，应该大力扶持，随着房地产的火速升温，国内城市化进程加快，这些业务有着非常庞大的市场前景，如果城市人口比现在翻三倍，大家想一想，我们应该占据多少市场才合适。公司的机械代加工业务，基本上已经没有什么发展潜力可挖。除非做一些电子产品代加工业务。目前我们跟万燕的合作，万欣公司这一块业务的扩张势在必行，但是我们不能够再把精力往这上面投入。”有云非参与的会议，往往，都是他说，其他人听。

　　这些年，他很少正式地出席各种会议。

　　等到欣凯兴的董事长秘书迟晓红把公司的各种业务汇报了一遍之后，云非开了他的金口。

　　欣凯兴除了机械代加工，通过万欣开始向着电子代加工行业进军，这一点，或许一开始就是有着这样的想法，万欣公司百分之五十一的股权属于欣凯兴，到现在，万燕公司的股权出售，最大股东成了肥市市政府，但是他们并不参与对这里面的日常事务管理。

　　一切都是由欣凯兴说了算。

　　待加工业务，不管做的多么大，都是靠着数量来赚取一些小利润，大头就如同后世的苹果那样，生产成本仅仅占到市场售价的数百分之一。

　　“也就是说，我们要向着自主品牌发展。厨房电器是一个方面，而我们可以像当年我们的制鞋设备那样，发挥我们在机械加工方面的低成本优势，生产制造销售厨房卫生间需要使用的五金产品。一个不锈钢的毛巾架，市场售价至少是上百，成本能够有多少？嫌价钱贵？没有问题，咱们在用普通的材料外面镀一层亮铬或者表面处理上其他什么颜色不是？”云非笑着说道。

　　厨卫五金，这是一个庞大的市场，而且，整个中国，也不会有谁比他们欣凯兴的生产成本更低。

　　这是一个巨大的优势。

　　而且，除了最后的组装，他们根本就不需要添置任何的设备，也不用大规模地招聘什么工人。这才是云非最为在意的。

　　“另外，战略策划部门的人员必须要充分地发挥部门的优势以及作用，这个部门的人，待遇什么的比别的部门更高，为什么到现在都没有拿出任何一份让董事会满意的战略规划出来？公司的优势有那些，这个你们谁的心中清楚？公司那些闲置起来的资源，怎么让他们发挥更大的功效以及作用？”云非的风格，依然不曾变化。

　　先说好的，然后就是开始有针对性地点名批评了。

　　欣凯兴的战略策划部门的经理，一直都是挂着云非的头衔，但是正真负责的副经理，到现在也不知道换了多少任了。没有人敢随便对这个公司的战略规划进行指手画脚，就因为欣凯兴的发展，都是靠着云非在七年前制定下来的。

　　“云总，您的意思是对公司的资源进行整合？”在众人都是听得云里雾里的时候，一个三十多岁，长得并不出众，扎着一个马尾的中年精干女人对着停顿下来的云非问道。

　　“资源整合，首先，我们有一些什么资源，你们谁能够告诉我？其实，这些资源能够用来干什么，你们谁能够告诉我？第三，这些资源如何整合，如何用最小的代价，为公司带来最大的利润，谁有认真地想过？”云非并不知道这个女人是谁，他也不是针对她而发火。

　　作为欣凯兴的第二大股东，一开始他确实是王庆丰为了让他出意见而强行赠送的，但是到了后来，欣凯兴所走的发展历程，以及设备购置，都是他一个人带动起来的。要不然王庆丰也不会对他言听计从，并且把闺女上赶着是送到他手中。

　　一个优秀的高管的价值在这里体现无疑。

　　“云总，能否耽搁您半个小时的时间？这里有我个人在闲暇时间胡乱写的一份文案……”在中午休息散会的时候，那个唯一在会上问云非问题的精干女人拦住了云非。

　　“小马，你这是干什么？不知道我们中午就只有一个小时的休息时间？”王庆丰一看到这里，顿时就皱起了眉头。眼前这个女人他虽然很是认识，但是并不是太过了解的。

　　这个女人是公司负责后勤管理的一个中层干部，王庆丰之所以对她有影响，就是因为这个女人的问题实在是太多了。如果是高管，或者他一直都是在欣凯兴，王庆丰或许直接把这个女人给踢出了欣凯兴——因为这个女人置疑公司的很多决定。

　　原本仅仅是一个股东大会，但是云非为了让所有的中高层管理都了解公司的这些详细情况，参与到公司的内部管理中，所有中层管理以上的人员全部参会。

　　“老王，没事儿，反正中午也是工作餐，不喝酒，正好一边吃一边看。”云非从眼前女人手中接过厚厚的一沓打印纸装订出来的文案。

　　字体很是工整。并不是用公司打印机打印出来的。

　　封面上赫然写着“我对公司的一些构想”。

　　这是一个很有野心的女人。

　　云非最喜欢的就是有野心的女人。

　　当他翻开第一页内容，没有看到什么目录，但是确实一份简介。这并不是一份标准的企划文案。

　　从为什么要写这份文案，到欣凯兴的竞争优势，各种资源的详细描述，再到如何整合，需要投入什么，能够获得什么的一些猜想，云非瞬间就变了色。

　　这是一个人才！

　　“进入公司多少年了？”云非没有问眼前这个女人是哪所学校毕业的，也没有问她为什么要写这个，而是直接对这个女人问道。

　　“九二年七月份进入公司当数控车床操作学徒……”马婷露出回忆的神色。

　　整个中国，也就只有云非对于学历并不看重。

　　欣凯兴的生产车间不重视学历，只重视技术，管理人员虽然也是明文规定，但是公司高层却没有多少人在意这个，招聘，第一条就是学历要求。


第0910章 让王庆丰出去

　　“在后勤部门工作？以前学什么专业的？”云非看到一开始就是从后勤部门入手。并且明确表示，她在后勤部门长达三年，看到的，听到的，以及她自己分析出来的一些东西，这些东西，大多数都是公司存在的一些弊端。

　　云非很是怀疑，这个女人是为了上位，故意吸引自己的目光而故意这样做的。

　　“高中毕业，没有上过大学，现在担任欣凯兴后勤物资库废料管理仓库主管。”马婷有点不好意思地说道，她被云非那很具有攻击性的目光给看得不好意思。

　　但是现在看来，这个女人并不是这样，具体情况如何，得经过深入地探讨才行。

　　“这样吧，二十分钟之后，我在我的办公室等你，你有半个小时的时间向我介绍你的这个文案。如果你能够让我满意，我会给你一份你满意的工作以及薪资待遇。”对于云非来说，二十分钟，吃饭完全足够了。

　　不管是欣凯兴，还是云氏控股，一直都在做资源整合方面的准备工作。

　　其实，从一开始，就算是在整合资源，外协，就是一个最为明显的例子。而到了现在，利润开始下滑，公司要想生存，要想发展，就必须开始大规模地进行资源的有效整合。

　　这是任何一个现代企业都必须要经历的事情。

　　而云非一直想要有人专门来干这样的事情，却一直都没有物色到合适的人选，如果这个女人不仅仅是为了用这份文案来吸引他的眼球，有着自己的本事，那就是他需要的人才了。

　　麦伦老头弄的管理咨询公司，并不负责整个公司的所有资源整合，因为很多公司的一些隐形资源这是绝对不会透露给任何人的，即使德国人赌咒发誓用他们的信誉保证也不行。

　　而且，这样的对于整个公司的企划，也不是短时间内能够完成的。

　　“小云，你这是发什么疯？这个女人可是个事儿妈！”王庆丰听到云非的话，等到马婷走了之后才皱着眉头问道，一边的朱远山等人也是疑惑地看着云非。

　　“这么说，这个女人一直都是在向公司的董事会反应这些情况，而你们并没有重视？”云非皱起了眉头。“老朱，麻烦你通知人事部的人在十五分钟之类把她的资料送到我的办公室里面。”

　　这个女人，或许真的是个人才，她今天挡住自己的路，或许想要的并不是在欣凯兴的机会，而是云氏控股。

　　“至于吗？”王庆丰的眉头皱得更紧了，十五分钟，人事部的人也不知道能不能找到呢。

　　“没有什么不至于的，老王，如果这个女人真的如同这上面反映的这样有本事，一旦她被咱们的竞争对手挖走，欣凯兴将会出现一个大敌。尤其是台湾的那些代工厂！”云非冷冷地说道。

　　公司的所有弊病，大部分都是被这个女人给发现了。

　　一旦被竞争对手知道，这个后果，不是王庆丰承受得了的。

　　“根本就不可能，富士康这些企业可是有着学历要求的！”朱远山一听云非的话，顿时就笑了起来。

　　“可能不可能，这个事情，不要说得这样武断，有的事情，不是人所能够控制得了的。”云非摇了摇头，没有跟王庆风等人去外面的酒店，而是直接就让人从食堂给他打了一份饭菜到他那个已经好些年没有进去过的办公室。

　　至于人事部的人是否能够在十五分钟把他需要的资料给送来。

　　云非不去外面的酒店，王庆丰几人也不好自己去，他们同样让人从食堂把饭菜给打到云凯的办公室里面，反正这样的事情他们也没有少干，以前在云非还在欣凯兴上班的时候，有重要的事情，往往都是一边吃饭一边在办公室里卖弄讨论。

　　为什么不去饭店边吃边讨论，到了饭店，讨论到需要资料以及报表的时候，难道让人送来？

　　“公司的资源整合，势在必行。而我们要收缩一些产业，扩大一些产业的生产规模，寻找一些新的产业，都是属于资源整合的一种。一个公司，只有整合所有资源，让成本压到最低，才有可能保持良好的利润增长。不仅欣凯兴需要这样，我的云氏控股旗下所有产业都必须要走这条路。”在饭菜没有送过来的时候，云非干脆跟王庆丰等几个董事解说这些事情。

　　这次到欣凯兴，主要也是讨论这方面的事情。

　　不是这些事情，云非也懒得管这边。

　　国内现在除了高科技产业以及那些因为房地产而崛起的相关基础产业，制造业并不是太过景气，而且随着人工成本的上升，很多的制造企业的毛利润甚至下降到百分之十以下！

　　钱，都被那些设计开发的上家以及销售的下家给赚去了。

　　“这样说来，公司内部还有很多的东西关系到成本问题？”王庆丰等人皱着眉头问道。虽然当了这么多年的老板，但是对于这些事情他并不是太过上心。

　　“当然。就如同这个马婷这上面写的这样，欣凯兴的库存材料甚至有闲置了五六年的，而且，每次剩下的一些材料，因为产品的特殊性，在后面根本就用不上，这些材料占用了不少的资金，我们自己用不上，但是一些小企业需要却买不到。各种材料开零，我们虽然不需要那些利润，但是为了把我们库存的这些材料给变现，而不是当成废料给卖出去，这样反而还能够赚取不少的钱……”云非举了一个例子。

　　公司的设备，人力什么的都是齐全的，而库存的一些他们没有多大用的边角余料，已经积累到了一个非常庞大的数量。他们从材料采购厂里面那材料，那个价格比市场价格可是地上不少，而开零，不仅能够赚取这部分的差价，还可以让闲置起来的那些设备收取一些加工费用。

　　这样仅仅只是开设一个业务，不需要增加人手，也不需要增加设备，就能够带来一个新的利润增长点。

　　这个利润可能不多，但是远比这些资金被占用要好的多。

　　更何况，欣凯兴周围都是一些机械加工企业。有很多就是欣凯兴的配套厂，他们不仅仅是做欣凯兴的业务，还有他们自己的业务，材料够买这一块，也是大问题。

　　如果自己购买整料回来下料，设备，人手什么的都是钱，而且，库存问题，同样也是一个大问题。

　　看起来不过是一个小业务，但是却解决了很多人的问题。

　　人事部的人很快就把马婷的治疗给云非送过来了。

　　虽然过了十五分钟，但是云非并没有说什么，这边的管理，不可能像云氏控股那样严格。离跟马婷约定好的二十分钟还有两分钟的时间，他抓紧时间看了看这个女人原来的履历，然后再看了看她在欣凯兴的表现。

　　各种考评都是优秀，或许，限制了她发展的就是她的学历问题。

　　这是一个从欣凯兴最为基层的学徒工一步步地从生产一线爬上来的，难怪她对于整个公司的各种弊端这样熟悉。

　　云非这些人以及脱离了一线很多年，根本就不知道这些问题。

　　而且，这些问题基本上所有人都知道，但是却没有几个人愿意去深入地想一下应该怎么解决这些问题。毕竟，这些不关他们的事情，而且，这样大的一家公司，浪费一点也不在乎。

　　“来了？说说吧，你的这个文案，我个人对于这个非常感兴趣，王董他们同样也是非常感兴趣，所以，我们都在这里等着你的介绍……”马婷准时地敲响了云非办公室的门。

　　“各位领导，非常抱歉浪费你们宝贵的时间。我想要跟云总单独谈……”马婷一看所有的董事都在这里，并没有什么感动，而是一脸平静地说道。

　　王庆丰等人一听到这话，顿时沉下了脸色。

　　这员工太嚣张了。

　　不过他们并没有说什么，而是看着云非。

　　即使能够获得云非的认可，她觉得她就能够在欣凯兴为所欲为不把他们这些大佬给放到眼中了？尼玛，大家伙饭都没有吃，等着她，她居然说只想要跟云非在这里单独谈。

　　“现在他们都出去了，你可以说了吧？如果你不能够让我满意，我想你非常清楚你会失去现在的这份工作。我的云氏控股不需要夸夸其谈的人。”等到王庆丰等人出去之后，云非平静地说道。

　　这个女人看来早就对欣凯兴失去了忠诚，而是想要去云氏控股。

　　就是她的这种行为，让云非对她的好印象瞬间下降了一个档次。云氏控股，或许对于她来说也只是一个跳板。

　　“云总，我知道这样会让您对我的印象下降，但是我依然不顾及王董他们的感受，当着他们的面说出了想要跟您单独谈的话。说实在的，我对欣凯兴非常有感情，就因为这家公司让我觉得有我的舞台。可是，从我当上主管之后才发现，要想得到更大的舞台，没有关系根本就不可能。而整个中国，或许也就只有您才是真的只在乎一个人的能力，而不是学历！”对于云非的反应，马婷并不意外。

　　而欣凯兴，她已经不想再待下去了。

　　要不然，她明知道会得罪王庆丰，也不会这样说了。


第0911章 希望越大，失望越大

　　“拍马屁对我来说没用。既然你对我很了解，就应该知道，我手下从来没有靠着拍马屁上位的人。”云非平静地看着眼前的这个中年女人，虽然心中有着你们一丝小小的得意，但是脸上却没有表露丝毫。

　　好听的话，谁都会说。

　　云非身边的人也好，手下也罢，对于他是发自内心的崇拜，觉得他做的一起都是正常说，所以也就没有人再用语言当着他对他进行赞美什么的。

　　而王庆丰等人，同样如此。

　　“云总，我这说的是事实。经过我对我能够得到的消息分析的，整个云氏控股的高层，只有两种人能够留下，一种是对您忠心耿耿的元老；另外一种就是有着能力的人。这些人，很多都只是普通的大学毕业，没有几个是管理专业得的，也没有几个人是有着留洋经验或者高学历的人……”马婷对于云非的话并不以为意。

　　对于云非，她有过仔细认真的分析，要不然她也不会打着胆子拦着云非。

　　要是换成王庆丰，她绝对不会做这样做。因为王庆丰即使在她拦着的时候会为了表现出一副重视人才的样子，但是下来之后根本就不会理会。

　　要不然，她也不会今天这样出现在云非的视线中了。

　　“马女士，我想，这并不是我们今天谈话的重点。你只剩下八分钟的时间。”云非听到这女人一直在这上面纠缠，心慢慢地沉到了谷底。

　　这个女人，看来并不能够给他带来惊喜。

　　也不是他最为需要的能够对她的产业进行资源整合的人。

　　“对不起，云总，是我见到您太过激动……”马婷愕然。

　　“激动不激动，这与我无关。就如同你说的那样，你需要的人要么是忠心的跟着我创业的元老，要么就是有本事的人，目前，忠心的高层，对我来说已经足够，而我需要的是有本事的人才。你还有七分钟的时间。”心沉了下来，脸色也就冷了下来。

　　看了看桌上的手机显示屏的时间，云非抬起头来对着眼前的女人说道。

　　原本云非计划给她半个小时的时间，被缩短到了十五分钟。

　　“云总，是这样的，欣凯兴的情况，我想您应该也是非常清楚的，在公司的各种制度上面，都是比较完美的，很多的管理方式，比起国外的一些跨国集团来说，都是有着不少的有优点的。但是，在最为基层的一线生产中，因为采用一人多职的管理方式，就使得执行力下降，管理着车间最为重要的车间主任根本就没有多余的经历来关注这些细微的小事情……”

　　马婷听到云非的话，顿时也就不再去东拉西扯，而是直接进入了主题。

　　首先她从产生问题的原因分析起来。

　　云非听着她的话，不断地点头，这些东西，并不仅仅是书本上的东西。欣凯兴因为云非这个早期的最高管理者的一些规章制度，比整个中国所有的企业先进了数十年。

　　但是，越是先进的技术，就必须要有强有力的执行者来贯彻。

　　尤其是最为基层的管理者，很多人都是从生产一线提起来的，他们并没有丰富的理论知识，很多人都是干活行，但是并不擅长管理。

　　这样一来，所有的压力就落到了车间主任的头顶上，车间主任一个人往往管着好几个车间，而且这些车间都是大型生产车间，一个车间有着上百号甚至几百人，要不然他们也不可能拿到远远高于外面的工资。

　　这就使得车间主任没有精力来顾忌一些上级部门没有重视的事情。

　　逐步使得最基层的管理人员主要是抓生产效率以及生产质量，其他的东西，根本就懒得去理会。即使有人发现了这些问题，也是本着多一事不如少一事的原则不会去反应。

　　在以前，机械制造利润高的时代，这些问题被利润说掩盖住了。

　　而到了现在，利润降低了差不多一半，问题就开始凸显了出来。这也是云非在这次会议上提出要整合资源的原因之一。否则，到了最后，欣凯兴会因为越来越高的人工成本以及越来越低的加工价格而最终崩溃下去。

　　“这些问题，不仅仅是出现在欣凯兴一家，国内很多的公司倒闭，基本上都是因为这样的问题。如果严格地控制所有的细节问题，把整个公司的这些管理人员都认为地小问题的问题给解决掉，欣凯兴的利润，至少可以上涨三至五个百分点。这些只是我个人的分析，具体能够增长多少，需要更多的数据来支撑……”马婷看到云非的脸色越来越舒展，不由松了一口气。

　　这样一来，整个人也就更加放松起来。

　　“这些我们都知道，我需要的是解决方法。你在公司干了这么多年，基本上也可以算是创业时期的老人，我想你应该知道我这个人只要结果不要过程。”对于眼前的女人毫不客气地表露出想要获得更高的权限的态度，云非很是欣赏。

　　一个不想当将军的士兵，绝对不是好士兵。

　　一个没有野心的管理人员，绝对也不会是好的管理人员。

　　“解决方法有很多，不过这个在初期可能会需要一些比较大的投入。”马婷咬着牙对着云非说道。

　　云非跟王庆丰不一样，但是她现在也不能够肯定。毕竟没有多少人跟云非深入地接触过，而对于他们这样的人来说，云非就是一个神，一个他们基本上连话都说不上的神。

　　“我不需要这些笼统的说辞。你可以直接告诉我，有什么样的方式来解决这些问题。如果你的解决方案合理，我想，你今天的目的就达到了。”云非笑着说道，“而且，整个中国都知道，我现在穷得只剩下钱了。”

　　虽然云非的话是开玩笑，但是马婷并不这样认为。云非手中握着超过两百亿的现金，钱多得要造飞机造汽车，这是整个中国都知道的事情了。

　　以后是吃干还是喝稀，就全部掌握着她接下来的话里面。

　　马婷看了看一脸笑意的云非，偷偷地瞄了瞄自己手腕上的表，已经超过云非最开始给的半个小时三分钟了。

　　云非在事业上，是一个时间观念特别强的人，欣凯兴的老人都知道。

　　所以，深呼吸了一口气之后，马婷快速地整理了一下脑海中的思路，对着云非说道：“解决这些问题的方案，就是增加一个专门的负责这方面运营的部门，把这方面的工作，从车间主任的手中分担过来。这些人，还不能够从人才市场招聘，必须要选择最为基层的人员，然后从公司各个部门调派精英来负责。主要的任务就是查漏补缺……”

　　云非听到这女人的话，顿时就叹了一口气。

　　而马婷听到云非的叹气，顿时就紧张了起来。难道云非对于她的这些提议并不感兴趣？

　　整个公司的管理都是一种把管理人员当牛做马压榨，甚至压榨得比日本人还更狠！管理层压力的问题的，这是所有人多知道的。

　　“除了增加专门负责运营这方面的管理人员，你就没有别的意见了吗？”狗肉始终都是无法上的了席面的，或许是因为眼界所限，眼前的这个女人，让云非感到很是可惜。

　　如果她的眼界能够再开阔一些，或许，又是另外一种景象。

　　听到云非认真的问话，马婷心中顿时就开始失落了起来，即使她拼命地学习，拼命到现在连婚都没有接，但是她依然没有办法达到云非的要求。

　　要想货与帝王家，水平不高貌似还真不可能。

　　“云总，我能够想到的，也就这样多了……”马婷深呼吸了好几口气，来掩饰她心中的慌张，但是脸上的黯然却明显地显露出了她的心情。

　　她想要去云氏控股，而这个机会，云非也给了她，但是她却因为准备不足，没有抓住。至少目前是这样的情况。

　　“作为一个管理者，你首先得明白，管理，并不是一个人的事情。我不知道你有没有研究过欣凯兴或许云氏控股旗下所有生产车间的数十个车间主任，有人管理着三个到四个生产车间，有人只管理着两个甚至一个，为什么？”这女人，要了，但是却不可能给她她想要的职位以及待遇。

　　在云非的眼中，现在的她干不了她自己期待的职位，也拿不到她期待的薪水。

　　云非是有钱，但是这个钱，并不是多得他可以随便送人。

　　“每个人的能力不一样，而且，车间的情况也不一样……”马婷小声地说道。

　　“你错了。这或许是因为眼界的问题，你是一个普通的管理者，站的位置跟高潮呢过不一样，但是我需要告诉你的是，你要想当云氏控股的高层，以你现在的能力，根本就不能够胜任。如果你愿意，可以到云氏控股的企划部门当一个基层管理者，薪水，我无法保证。当然，如果你的成长能够让我满意，三年内，你让我满意，我也让你满意！”云非很是郑重地说道。

　　从当初朱媛媛在红旗机械厂闹出那样的事情之后，云非就再也没有对任何一个员工承诺什么。


第0912章 迟到了几十秒

　　马婷并不知道云非的承诺意味着什么，听到云非的话，原本满脸希冀的她，脸上顿时就黯淡了起来。

　　她想要的就是去云氏控股当管理者，至少能够当一个中层管理，那样一来，薪资待遇什么的就远远高于她现在的薪水。她自认为这些年比谁都更加吃苦，看了不少管理类的书籍，而且每天学习到深夜，睡眠从来都没有超过六个小时。

　　她的目标，即使需要成为云氏控股的高层管理者，拿着百万年薪，有着足够的舞台来证明她自己并不比那些上过大学的研究生甚至博士生差。

　　如果不是当年家里太穷，她绝对能够成为天之骄子。

　　“你可以好好地考虑一下，如果想通了，你可以到蓉城报道。另外，奉劝一句，不管老板多么让你瞧不起，你都需要对他保持必要的尊重。这是一个高层管理必备的素质。或许你自己认为自己只一号人物，不把天下英雄放到眼里，但是一旦你离开你现在的工作环境，进入一个新的工作环境，你什么都不是。”云非一看时间，离下午的会议时间只有三分钟不到了。

　　他顿时也就顾不得再提点这个让他比较欣赏的女人。

　　“云总，能够再问最后一个问题吗？”马婷咬着牙喊着跟她谈话连午饭都没有股的吃的老板。

　　“速度，会议咱们马上要迟到了！”云非皱着眉头说道。

　　对这个女人的好感他现在越来越低。

　　很多人都是眼高手低，认为自己是一号人物，这就是没有摆清楚他们自己的位置。在原来的那个世界上，云非就是一个非常知足的人，也就是因为这样的性格，他才一直都是一个苦逼，空有一身的本事，但是始终都是一个基层的小技术员。

　　而这个世界的云非，却是一个不安于现状的人，两个人的性格给糅合到了一起，才造就了今天的云大老板，要不然，仅仅只是一个穿越者，他或许只会开一家机械厂，或者利用他知道这个世界未来二十年的经济走向赚取一些钱，没事就到处溜达或者泡妹子玩儿。

　　睡睡明星，泡泡校花什么的，这是他刚来到这个世界的理想，要不然他也不会看到两颗小白菜就动了心。

　　这个世界的云非对于女人什么的并不渴求，他需要的是那种出生在新中国，生长在红旗下的新时代青年所需要的那种被国家认可，达到为四化建设出力的理想。

　　“为什么我现在不能够成为云氏控股的管理层？”马婷这会儿也顾不得不好意思，直接对着云非问道。

　　“这一点，你可以跟着我一起去参加接下来的会议，下午，我所说的内容，就能够为你的这个疑惑解惑，同时，也为很多人解惑。”云非说完之后，就收拾好自己的东西，向着会议室跑去。

　　一直都等在外面的王梓欣手中端着一个早已没有丝毫热气的餐盘，看着云非急忙向着楼下冲去，不由跺了跺脚。

　　她眼前听说云给工作起来根本就是不要命，顾不得吃饭，觉得根本就不可能。因为从她进入云氏控股之后，就没有看到云非认认真真地上几天的班。

　　现在云非去了会议室，她也只能够把这份冷了的饭菜给放回食堂去。

　　不过她的心中，却是不再平静。

　　而马婷，内心很是纠结，她纠结着自己要不要去参加下午接下来的会议。

　　一开始，她信心满满认为自己的能力完全可以征服云非，去云氏控股上班那是分分钟的事情，但是现在结果却离她希望的差得太远。

　　欣凯兴她是呆不下去了，让她去云氏控股当一个普通的员工，一个月工资比现在还低，还得承受无穷的压力，她心有不甘。但是不去云氏控股，她还真的不知道她能够去哪里。

　　就如同云非说的那样，离开了欣凯兴，她什么都不是。

　　而她现在干的后勤工作，那基本上是谁都能够干的事情。要知道整个欣凯兴的后勤部副部长赵红花，拿着十多万的年薪，本身也不过是一个初中文化。如果不是她实在是没法胜任部长一职，估计这个部长就是她的了。

　　马婷纠结了几秒钟，她决定去听听自己为什么被云非拒绝。

　　她认为，云非不愿意给她她想要的职位，就是因为她当着王庆丰等人的面让他们出去，落了他们的面子。

　　“非常抱歉，耽搁了大家宝贵的时间，对不起大家！”当马婷气喘吁吁地跑到会议室门口的时候，正看到令她惊讶地眼珠子都掉出来的一幕——云非正在对着会议室里面众多欣凯兴的管理人员们道歉。

　　要知道，云非可是整个中国的首富，而且还是欣凯兴的二股东，没有他，就没有欣凯兴。

　　而这会儿，云非却为他迟到不到一分钟向着所有的管理者鞠躬道歉。

　　这是多么不可思议的事情？

　　以前公司老板给管理人员开会，迟到一两个小时都是正常的，从来没有人这样过。

　　看到这里，马婷觉得自己仿佛明白了点什么，想要抓住，却怎么也是无法清晰地想明白。

　　对于云非的这种行为，整个会议室里面的人都沉默了，然后，也不知道是谁，对着云非鼓起掌来，随着就是经久不息的掌声。

　　人，最需要的就是尊重。

　　“行了，大家这个掌声，还是不要的好。迟到，这是我的错。因为我个人的失误，耽搁了大家所有人的时间。在很多人眼中，我不过迟到几十秒，一分钟都没有，无所谓。但是我要告诉你们，作为管理人员，这种想法，那是绝对错误的。不管有什么样的理由，迟到，就是对所有与会人员的不尊重。”云非好不容易才让热烈的掌声听了下来。

　　“今天下午，我们原本计划的是说欣凯兴的发展问题，但是在这里，我觉得，我们一起讨论管理的问题更加合适。为什么要从管理来说呢？所有的人应该都明白，从还在庆丰机械时代，我们对于管理问题就是最为重视的，各种管理制度，从来都没有少制定。但是到今天，我们的管理依然还是漏洞百出。”

　　云非的声音很是沉重。

　　对于他态度的转变，即使新进入的员工，经过上午的会议，也已经习惯了。

　　云非虽然说的是大家一起讨论，但是所有人都知道，这依然是听他一个人讲。这是云非的风格，整个欣凯兴以及云氏控股的传统。

　　云非的讨论，只是他提出问题，然后再让参与会议的人员下来之后拿出解决方案。

　　“几十秒，在很多人的眼中看来，都是不重要的。一天有着很多个几十秒，但是大家不要忘记，我们工作的时间，只有八个小时。很多的时间都是因为觉得少，不经意地这样几十秒几十秒地浪费了。”云非的话很是直接。

　　接下来的话，则是更加深入：“上班时间的八个小时，公司都是付了钱的。我们不是那些国营企业，不是给大家养老或者提供混吃等死的机会的。有人认为，他干的活的价值，远远地超过了公司付给他们的薪酬。这种想法没有错。因为曾经我也是从一线出来的。但是大家不要忘记了，从你签订正式合同的那一刻开始，你就对你合作的协议表示了认可。公司给你的薪资待遇，你们认可了，而你们付出的，就是每天八个小时的工作时间。”

　　云非说完之后，向着下面扫视了一番，很多的人都低下了自己的脑袋。

　　“如果说一秒钟的时间都不浪费，我觉得那是扯淡。我们需要做的，就是尽可能少的减少浪费。从九二年欣凯兴成立，到现在，已经这么多年的时间，欣凯兴的车间主任，为什么大多数都只能够管理一个车间？而九一集团或者云氏控股旗下的其他车间主任，一个人能够管理那么多的车间？”云非的问题，很是发人深思。

　　这些年，虽然很多人都认为他是天天跟自己的几个女人鬼混，但是云非不断地给自己充电，这些都是外人看不到的。

　　“有人觉得这是个人能力不同的问题，也有人觉得这是生产心思的不同。这些，都是原因，但是绝对不是主要的。所有人都知道，不管是欣凯兴集团，还是云氏控股集团的公司，所有的车间主任都是生产一线提拔起来的。这些人中，最高学历高中，最低学历，依然是高中。这跟学历，并没有任何的问题。”

　　学历，这是云非最为不重视的东西。

　　因为他就是一个中专学历，至少，这个世界的云非是这样，今年七月，他就能够成为蓉城大学一名优秀的毕业生，不过这个，他自己并不当一回事情。

　　而不管是欣凯兴，还是云氏控股，如果不是他干涉，那些管理人员看人，首先就是看学历。

　　学历，是敲门砖，如果没有这个敲门砖，再有能力的人都无法获得机会。

　　“为什么会出现这样的不同？为什么收入会有这样大的差异？我想，在座的有人或许思考过这个问题，但是却没有人深入地分析过这个问题。”云非的话很是冷。

　　“这个问题，即使管理方法的差异！”云非几乎是一字一顿地说出来这番话的。


第0913章 为留人才煞费苦心

　　管理方法的差异？

　　所有的人都疑惑地盯着云非。两家公司的工资算法基本上是一致的，但是蓉城那边的工资却比薪资水平要高的花都这边的收入高。

　　这是很多人心中有意见的事情。

　　但是他们也没有任何办法，因为欣凯兴是王庆丰的，而云氏控股却是他们的二股东云非一个人的。云非现在基本上就不理会欣凯兴的事情，王庆丰以及朱远山这一帮子家伙也是天天忙活着泡妞玩小明星什么的。

　　张瑞那女人，倒是什么都想要管一下，不过她也就那么一点点的本事呢。

　　很多人认为，造成两边收入水平差距过大，是因为云氏控股的产业都比欣凯兴更加赚钱，而且加班也多。

　　而现在云非告诉他们，两边收入之所以差距这样大，不是因为这些问题，而是因为他们对于管理方法的差异。这如何让他们不疑惑？

　　“作为一个管理者，大家首先需要明白，什么叫做管理。所谓管，管的是人，而理，就理的是事、物。这两者加在一起，就成为了管理。”对着下面这些很少经历过管理培训的人员，云非说出了自己对于管理的认知。

　　这种提法，很少有人这样提出来。

　　但是云非自己认为，管理就是这样一回事情，管的是人，理的是事。这两样如果都弄好了，一家公司也就管好了。

　　“古人有云，以彼之矛，攻彼之盾。作为一个管理者，主要的工作，就是让自己的手下各司其职。这才是管理的本职工作。我知道，咱们这里的人，大多数都是工作非常努力的，还有更多人，每天大部分的时间都是牺牲在公司里面。为什么公司不会如同蓉城那边一样给你们付出额外的加班费？有人想过这些问题吗？”

　　欣凯兴里面，这些年随着业务的扩张，除了招聘的人员，中层管理的职位基本上很少有变动的。

　　不是公司没有给这些中层管理机会，而是他们实在是狗肉上不得席面。从中层走上来的一些人，要么就被云非给弄到了九一集团，要么就是自己离开了，欣凯兴的高层，基本上都是从别的公司里面挖来的。

　　要不然，早就出事情了。

　　“在九一集团，每个管理者，在下班之前的前十分钟，会自觉地整理当天所干的事情，然后理清他们第二天需要干的事情，然后再自己的笔记本里面一一地罗列出来。我想，这样的方式，欣凯兴从来没有认真执行过吧？”云非说到这里，声音反而小了下去。

　　这种方法，其实还是一开始他在欣凯兴实施的。这种方法，他是在原来的那个世界里面从王毅身上学来的。王毅有着很多独创的管理想法，但是却一直都没有获得一个发挥的平台。

　　要不然，云非也不会当初亲自跑到七五四厂去勾搭他。到了现在，短短数年的时间，他就已经从九一材料厂成为了九一集团的副总。这些有着云非提携的意思，但是更重要的是王毅的能力获得了蒋建兴以及麦伦老头的认可。

　　这样一来，管理者办事就会非常有计划，效率非常高，因为第二天要干的什么事情，大部分他们在头一天就已经考虑好了，应该怎么去办，应该找谁来办。

　　而且，这样还有一个好处，就是会使得管理者在每天晚上睡觉的时候自动回想当天的工作有哪些失误，第二天要干的事情还有没有遗漏，因为第二天早上一早面对的就是这样的事情。

　　如果没有处理好，就得挨上级的骂。即使这样，也有着非常多的问题出现。尤其是他们的车间主任，以及各个部门的管理人员，一旦第二天应该完成的事情没有完成，那么，就会不断地影响到后面。

　　出现这样的事情，车间主任第一个就会倒霉。

　　他们的收入高，但是出了问题被罚款也是非常严重的。

　　云非一直都在说，罚款不是目的，而罚款的目的就是让他们汲取教训。你干得了，就多拿钱，干不了，就把这个机会让给干得了的人。要不然，谁站着茅坑不拉屎，那时候就收拾谁。

　　但是欣凯兴因为没有人严格执行这一项规定，所以很多人在下班之后从来都不会再去回想当天干过什么事情，第二天会干一些什么事情。

　　下面的人听到云非的这话，很多人的脸都红了。

　　尤其是一些老员工，对于这个事情他们比谁都不更加明白。

　　“另外，管理这事情，不仅仅是管理者的事情，而是所有员工的事情。任何事情，都不是一个人能够干的了的事情。配合的越是娴熟，调度得越是合理，这就越能够让效率提高。”云非没有看下面人那下巴掉到地上的反应，而是继续说道。

　　“政府一直强调，领导的事情必须亲力亲为，但是实际上，他们有多少人能够做到这一点？而我们虽然是一个公司，但是本质上，跟国家这样的组织机构是一样。法律，就是公司的各种规章制度，管理者，就是各级官员。为什么每个中层管理以上的岗位我们要给他们配备一个秘书？这些不知道大家下来有没有想过这个问题？难道是招聘这些秘书给潜规则的吗？我知道不少人干出了这样的事情，所以，很多人离开了公司。秘书是用来干什么的？就是让管理者能够腾出时间来干与工作相关的事情的！”

　　不管是云氏控股，还是欣凯兴，都是有着庞大的助理团队，这些毕业于文秘专业的人，主要就是为他们负责的管理者提供一些基础的服务。正是因为这样的原因，两个集团公司的办公室恋情很是火爆。

　　尤其是欣凯兴，在这刚过了年就受到了群众日报的点明批评。

　　这些秘书都是由公司高层的秘书处统一调配，很多人都是从车间生产一线升上来的，但是高层则是从蓉城调配过来的。两家公司的人事关系，基本上是通用的。

　　云非不断调走欣凯兴他需要的人，但是又在不断地从云氏控股的人才库里面往欣凯兴调配人员。

　　如果不是他跟王庆丰的关系好到了外人不可知道的程度，王庆丰对他又是绝对信任，这样的方式那是根本就行不通的。

　　秘书处的人，除了那些车间主任什么的都是基层员工升上来的，其他的都是从蓉城调配工作经验至少一年的大学毕业生，这些人，工作能力都是得到认可的。

　　同时，很多人也都是长得相当清纯漂亮的。

　　那些管理者就开始有了想法。

　　这些事情反馈到总部，作为主管人事的陈洁，对于整个欣凯兴的掌控也是非常到位的，遇到这样的事情就是严惩不到的，但凡是敢骚扰秘书的管理者，没有一个能够留下去的。

　　这些人中，很多都是云非的眼线，而在基层中，同样有着眼线。

　　这就仿佛是一个特务机构，提云非这个当权者监视着公司的各种情况。一旦发现了舞弊现象，或者侵吞公司资产，可以直接向着公司的高层举报。而且，举报还是有奖的。

　　这些事情，都是前年出现林翠花等人伙同公司的管理卖正式工职位之后蒋建兴给布置下来的。

　　要不然，云非敢这样逍遥？

　　“管理者在这方面确实非常重要。但是大家却不要把自己的位置看得太高。这就好比打仗一样，两支交战的军队中，如果仅仅只有统帅，将军以及各种军官，没有士兵，这个仗如何去打？士兵才是打仗的主体。统帅不过就是把士兵放到他们该去的位置而已！”云非的话，往往跳跃性非常大。

　　“这跟我们管理有什么样的关系？打仗，是整个军队的事情，而一家成功的公司，管理则是全体员工的事情！这一点，我希望大家能够意识。而蓉城那边的管理者，能够比你们干更多的事情，能力表现得比你们高，就是因为他们调动了所有员工的积极性！让所有员工都参与到管理中来。员工每天下班之前，就会明白他第二天需要干什么工作，这些工作哪里有问题，一层一层地往上，这样一来，我问问大家，你们还会觉得这样累吗？”

　　云非的话，说得很是现实。

　　很多人认为自己累是手下的员工的能力问题。

　　可是从来没有人意识到，是他们本身的能力问题。既然手下的员工不是新招聘进来，能够一直保住他们的饭碗，而且一直稳定升职加薪，能够是没有能力的人吗？

　　古人有云，天生我材必有用。每个人，都有着自己的优点，而管理者的工作职责就是让手下员工把这些优点发挥出来。

　　这就是云非提出的全员管理的战略构架。

　　这样也能够让员工有着更强的凝聚力。为了增加这些员工的荣誉感，使得他们保持对公司的集体荣誉感以及忠诚，云非也算是煞费苦心了。

　　这些年，为了防止自己手下被人给挖了墙角，工资待遇那是越长越高，福利待遇那是越来越好。

　　他为的，就是让自己的集团公司能够在这激烈的市场中生存下去。


第0914章 咱们崛起了，势必就有人倒下

　　“花数那边怎么样了？秦青山他们没有出什么幺蛾子吧？”刚回到酒店，就看到一脸不满的双胞胎姐妹跟毛老四她们说着什么。

　　云非还以为花数那边出了什么意外呢。

　　“没有呢。要是不跟咱们签合同，他们就是死路一条，还有什么资格出幺蛾子？不过云非，这个公司依然交给他们管理，能行？”叶舞秋皱着眉头问着云非。

　　就是秦青山这些家伙，使得她没有能够跟着云非去欣凯兴，而下午她专门跑到欣凯兴，却因为所有欣凯兴的管理人员都在开会，根本就没有人敢做主把她给放进去。

　　那栋高管的办公楼，外面都是被圈了起来，一般人可是根本就进不去的呢。

　　最后无奈，叶舞秋只能够退回来，逛了一下午的街，卖了一大车的东西，但是依然难消心头之恨。

　　“这家公司如果不交给他们管理，难道明白无误地告诉咱们的竞争对手，国内数控系统被我一个人给垄断了百分之六十以上的市场份额？咱们国内虽然没有反垄断法，但是等到咱们国家加入世界贸易组织，你觉得，咱们能够不被收拾？”云非笑着说道。

　　只要花数再次崛起，这家公司绝对会收到日本人递过来的橄榄枝，甚至德国人也会。现在西门子方面就已经开始暗示王庆丰，希望他能够保持跟云非的距离。

　　如果不是他们实在是需要欣凯兴的廉价的劳动力，或许就会直接用这个威胁欣凯兴了。现在的欣凯兴可不是原来的欣凯兴。叶轮这方面的加工业务，中国需求量那就是非常庞大的，即使德国人不给业务，他们也能够从美国人、法国人甚至日本人手中获得非常多的订单。

　　三菱重工目前正在跟欣凯兴谈判，如果这个合同拿下来，每年至少都是两千万美元的叶轮叶片的供应。这差不多能够赶上目前欣凯兴叶轮业务的三分之一的产能。

　　等到花数崛起，肯定要跟日本人眉来眼去，跟日本人之间的关系处得越好，到时候从你他们背后捅刀子，这也就能够捅得更狠。

　　“但是咱们也可以聘请职业经理人来管理花数，按照我们自己的战略进行执行呀！”叶舞秋始终认为，一个公司是否控制在自己的手里，就是需要看控制这家公司的人。

　　“这个职业经理人由他们去找。公司的战略都是制定好了的。现在的他们不敢不按照咱们的来。咱们手里可是有着百分之六十五的股权。”云非无所谓地说道。

　　一个人都不派根本就不可能。

　　他已经给曹之江那边打过电话让他选几个精干的技术人员，然后让曾红旗去私下跟他们接触，直接从九一研究院挖人，这个违约金什么的肯定得花数这边出，然后为这事情，肯定会打官司。

　　就是要把花数跟云氏控股之间的矛盾弄的人尽皆知。

　　而且，花数不仅要“挖”九一研究院的技术研究人才，更得挖一些销售精英，尤其是那些手中掌握着重要客户信息的精英销售骨干。

　　这样一来，双方之间这个仇恨可就深了去了。

　　到时候两边在市场上的竞争绝对会“惨烈”无比，跟着受伤的，绝对不会仅仅只是国内的数控系统生产厂商，还有外国的数控系统，要么加入进来，要么，退出中国市场。

　　有着整个云氏控股的财力支撑，即使日本人以及德国人他们在后面支撑花数，最后亏的依然是他们。

　　云非的玖鑫时代，同样会因为这个严重亏损，但是他不会在乎。因为数控系统的亏损，他会从机床上赚回来。但是别的数控系统少掉的利益，就没有这样容易赚回来了。

　　这个，便宜的反而是整个中国的数控加工行业。

　　这就是云非要的。

　　国内的制造业越是发达，他的机床就卖得越好。

　　短时间看来，云非这样的战略，那是伤敌一千自损八百的事情，但是从长远来看，就不是这样的事情了。他的战略，不需要给任何人解释，也不用跟任何人说这个。

　　至于秦青山等人是否会同意云非的这个意见，云非根本就不用考虑，每年足够高的薪水，就足够他们闭嘴了。而且，即使亏损，都是有着云非一个人来承担的，公司的股份一点都不会少他们的，他们何乐而不为？

　　“要扩大花数的职业培训学校的招生规模的事情，有没有跟他们说过？”云非随手拿起一个桌上的苹果就往口里塞，中午跟马婷谈关于公司资源整合的事情，结果弄的连午饭都没有吃。

　　晚上王庆丰等人设宴，他急着回家跟几个女人一起吃饭，也就没有跟他们一起去鬼混。

　　再加上下午一直讲得口干舌燥的，这会儿，显然饿的不行。

　　“这事情说了。还有机床销售代理这一块，花数成立一个展销中心，除了咱们九一重工的数控机床不销售，其他的任何国家任何公司的设备都销售，这是公司的战略发展规划，他们一开始也在想这事情，但是苦于没有资金周转，一直都没有实行。”叶舞秋笑着对云非说道。

　　她还真没有想到，这事情秦青山等人的想法能够跟云非不谋而合。

　　要不然，对方绝对不会同意的。

　　可叶舞秋跟叶悲春姐妹两根本就不知道，这本来就是花数的战略。

　　九十年代开始，中国的数控加工行业开始火爆起来，业务增长，而从业人员却无法跟上这方面。于是就催生了一个火爆的职业培训专业——数控技术！

　　其实，说数控技术有点太笼统，因为各大职业培训学校，把这些技术给分得非常详细，然后培养出来的，基本上就是普通的操作工。

　　教会那些想要找个好工作，拿到高薪的人能够进行最为基本的操作，会处理简单的程序以及故障就行了。要想升入地培训，掌握更高的技术？

　　可以呀，再报咱们的高级班吧。

　　而花数火爆的时候，同样开设了这样的职业，收费不高，然后有着欣凯兴这样庞大的生产基地，这些学员学了一些简单的理论基础之后，直接就丢到欣凯兴去当学徒，美其名曰实习。那可是比欣凯兴自己招聘的学徒工还更加没有地位的打杂工，一般都是在一边看着师傅操作，要不就是流水线上当装夹——按启动按钮——拆卸——装夹这样简单而又枯燥的重复工作的机器人。

　　这里有着非常大的一个好处就是，欣凯兴不需要为这个支付任何的费用，仅仅给这些实习学生提供一顿工作餐，住宿都是要收费的。而且，还得向欣凯兴支付一笔实习费用。

　　到了后来，花数跟云非之间起了龌龊之后，双方的业务往来就少了起来，花数因为蓉城的时代数控的竞争，所有的精力都放到了这上面。叶选美不愿意跟云非谈这个，秦青山他们是没有脸去找云非谈这个，所以，就造成了现在的花数。

　　如果没有云非，花数可不是这个样子。

　　人家绝对就是国内第一的数控系统生产厂家，虽然技术不怎么样，但是那日子绝对过得滋润。

　　可惜，云非到了这个世界上。

　　而且，好死不死地云非也是干这个行业的人，虽然不是搞系统的，但是他是学这方面专业的，在车间跟各种大拿混了十年，抄袭一些中低端的数控系统，那还不是当吃饭一样？

　　所以，玖鑫时代崛起了。

　　所以，花数也就悲催了。

　　“花数股份的事情，咱们自己人知道就行了，不要弄得满世界都知道。要不然，咱们的一些布局就白费了。咱们下楼去吃饭吧，中午饭都还没有吃，快饿死了……”云非郁闷地说道。

　　“叶飞他们想要明天跟你聊聊，你看……”一直在一边翻看香江那边报纸了解那边情况的叶悲春突然说道。

　　“不见，他又不是咱们的客户，见他干什么？要是咱们的客户，哪怕只是买咱们几块钱的小东西，如果有必要，咱们都应该见见，但是叶飞这帮孙子，咱们根本就没有必要跟他们扯淡……”从军营出来之后，一直都没有见到这帮孙子，虽然一开始说好出来要多联系，但是云非实在是不想跟这帮子家伙鬼混。

　　“其实主要是史玉柱想要见你，他想要跟咱们的传奇网络合作，运营这款游戏。”叶悲春不置可地笑了笑。

　　“也不见，传奇这款游戏不会跟任何人合作。”云非坚决地摇了摇头。

　　明天就去沪市了，他也不想再谈这些业务上的事情。

　　如果真的想要合作，就应该直接去蓉城找各个公司的负责人谈，而不是他这个老板。

　　这些家伙肯定是醉翁之意不在酒。

　　“你去沪市，我们也跟着去吗？”几人向着楼下的中餐厅走去。

　　在这边，西餐本来是最为火爆的，但是云非这家伙实在不会享用那些带着血腥味的牛排什么的，历史以来，他都是不会个吃这些的。

　　就连李璐，要想跟他享受一回浪漫的烛光晚餐，也只能够点根蜡烛然后弄几个小菜喝点二锅头什么的，辛辣的白酒味，还有何浪漫可言？


第0915章 强盗要入股大飞机项目

　　沪市，是中国的国际金融中心，这里有着无数的外资公司，同时，周边也有着无数的工厂。

　　这是整个世界文明的金融中心，曾经的十里洋场，数不尽的繁华，在这个时代，这座中国最为庞大的金融中心城市，一直都是有着东方明珠之称。

　　而对于这座城市，云非这个中国第一富豪却是非常的陌生。

　　这对于很多人来说，会觉得这是一件不可思议的事情，但是对于云非来说，却是一件再自然不过的事情。他虽然经常在全国各个城市溜达，但是从来都不会因为这个城市的繁华而来到这座城市。

　　也就是说，在没有事情或者业务上的需要的时候，他不会去一个陌生的城市。即使他想要出去旅游散心，也是找那些荒无人烟的地方，而不是繁华的都市。

　　沪市，他来过，仅仅也是为了他的大飞机项目。

　　而现在，再次到这个让无数人流连忘返的城市，依然是为了他的大飞机项目。不是因为这座城市的经济繁荣，也不是因为周边的制造业发达，周边高科技公司众多，而是因为运十项目就是在这里搞出来的。

　　那架锈迹斑斑的庞大飞机，现在还停在沪市飞机制造厂后面的停机坪上。

　　本来，因为麦道飞机被波音收购，双方的合作终止，在机上空客放了中国人的鸽子，这地儿就应该沉寂下来，然后开始荒废，但是却因为云大老板手中钱多得烫手，烧的慌，想要投资中国的飞机工业，于是乎，这个本来已经都没有了什么人的飞机研究所，再次开始热闹起来。

　　对于外界来说已经死去的马凤山华丽出场，被沈飞弄走的程不时也高调地回到了这家已经没落的商业飞机研究所，这地方瞬间就变得有名起来。

　　但是，到了这边之后，这些从中国各个山洞里面钻出来的老家伙们，都拒绝接受外界的采访，以前非常容易就能够进入的沪市飞机研究所以及沪市飞机制造厂，都变得很难进入，即使有着通行证，都不行。

　　沪市政府对于这个事情也是非常上心。

　　即使云非这家伙不让他们参股，每年的税收也能够让他们偷着乐了。

　　“哟喂，郭市长，怎么能够劳动您的大驾来接我呢……”云非没有想到，刚刚下了飞机，就发现一身职业装打扮的郭丽带着一行人在机场里面等着他，旁边豁然就是那个被他嫌胸小的妹纸。

　　“云大老板说笑了，你现在可是财神爷，到了咱们中国任何一个地方，谁敢不小心伺候着？”对于云非，郭丽还是相当不满的，这家伙上次拒绝她可是太直接了。

　　“我哪里是什么财神爷呐，不过是一个没有读过几天书，有点小运气的暴发户而已……”云非皮笑肉不笑地对着郭丽身边的胡可欣说道，眼睛还不时地往她那平平的胸部瞟着，气得胡可欣咬牙切齿却又不敢发作。

　　这可是正式场合，云氏控股集团的总裁蒋建兴正式地向沪市发函，通知沪市政府云非到沪市洽谈大飞机项目的合作事宜。

　　整个沪市政府都知道，云非这小子虽然有意把打飞机项目给落户到这边，但是惹火了他，天知道他会不会直接就在蓉城砸钱修建一所飞机生产厂。

　　“行了，云小子，别在那里阴阳怪气了，为了等你小子，我们这一帮子老家伙可是很早就来这机场等着你了，看咱们都快要冻僵了……”杨清不知道云非为什么要跟一个小女人计较，但是他们实在是不想在这边吹冷风。

　　云非只要跟沪市市政府谈判成功，他们这些股东首先要谈的就是各自能够分到多少股权。

　　所以，这年一过，他们这些相关的人都是急冲冲地跑到沪市来等着云非了。

　　云非点了点头，没有再说话。

　　他因为一直都不想让外界知道他长得什么样子，所以这周围也没有什么媒体，沪市市政府的人只有少数人员来机场接机，晚上，市委市政府会在云非下榻的希尔顿酒店举行一个欢迎宴会。

　　主要就是一些政府相关部门的人员，原本还有沪市的一些名流，但是都被云非给拒绝了。

　　他不喜欢跟谁打交道。

　　这些事情，那是他舅舅蒋建兴的事情，蒋建兴负责跟人打交道，而他负责公司的战略发展以及产业布局。

　　“你小子难道想要睡那妹纸，被人拒绝了就怀恨在心？”杨清厚着脸皮挤上了云非的车，一脸猥琐地对着这小子问道。他实在是有点好奇这小子跟对方究竟有什么过节。

　　在杨清他们这一帮子老家伙的眼中，云非可不是一个记仇的人。要不然他们也不敢时不时地坑云非不是？

　　“老杨，你说你现在咋就跟老黄那家伙一个德行了？老了，居然变得如此八卦了？”云非翻着白眼看着眼前的老家伙。以前的杨清可不是这个样子的。

　　“你的八卦，我还真的非常有兴趣。说说呗，保证出于你口，止于我耳！”

　　“少扯淡，说说吧，你们来了这么几天，沪市政府是怎么勾结你们合伙坑我的钱的？”云非懒得跟这家伙扯淡，而是直接询问他们来了这几天跟沪市政府谈得怎么样。

　　这事情对于他很是重要。

　　从乔丹彤这个女人的口中他知道，不管是国外的势力，还是国内的一些家伙，对于他搞大飞机项目都是非常不爽的，而沪市政府因为在中国的独特性，却要死命地往这个项目里面插上一脚，一开始不同意的云非，到了现在同意让沪市入股，就是为了让他们去抗上面的压力的。

　　他们没有一点想法那根本就是不可能的。

　　“你小子还真是狗嘴里吐不出象牙，一个好好的合作谈判，从你口中说出来，就成了勾搭。还有，什么叫坑你的钱？不要以为自己有几个臭钱，咱们就都成了黄乔松那老东西一样，想尽办法要从你兜里掏钱。咱们北重可不比你钱少！”杨清嘴角一抽，瞪圆眼睛愤怒地对着云非说道。

　　“那是当然，你们北重那是国营工厂嘛，国库都是向着你们敞开的……”云非撇着嘴说道。

　　“算了，懒得跟你争。你小子说话不带刺估计浑身都会不舒服。这次的谈判，比起咱们预想的，可能会困难很多。国资委的人也来了。你要是想获得绝对控股权，这个事情……”云非的话让杨清蛋痛不已，不知道他是不是报复云非，说出来的话让云非也蛋痛了起来。

　　国资委居然也插手了。

　　尼玛，开始主动找他们，他们甩都不甩自己，这会儿居然跑过来的插一脚，他们想要干什么？

　　在他那个世界上，大飞机项目初期投资三百亿，这些家伙可是仅仅用几十亿就取得了控股权，这是绝对的强盗，而且还是他们要抢，你不得不让他们抢的那种。

　　“沪市飞机制造厂属于国家的，研究所也是属于国家的，就连咱们这些企业都是属于他们管辖的，你说他们来干什么？”杨清很是郁闷地说道。

　　国资委一来，他们这些人可就没有了主动权。

　　至少在国资委的人面前没有主动权。

　　“俞建华来了？”云非皱着眉头问道，见到杨清点了点头，顿时就觉得这事情也u来越复杂了。

　　俞建华跟他之间的关系，没有几个人知道，但是俞建华在来之前，却根本就没有通知过他。这里面究竟是个什么意思？难道那些要收拾自己的势力已经说服了高层，要让自己栽倒在这个大飞机项目上面？

　　要知道云非为了搞大飞机项目，可是连万燕都给卖掉了。

　　虽然没有多少人知道万燕马上就要没落了，但是整个中国都是认为云非是为了大飞机项目而卖掉的，即使万燕真的不景气了，也只能够怪新入手的那些股东们杀鸡取卵，竭泽而渔了，跟云非一分钱的关系都没有。

　　1999年的春节，也就是二十世纪中国最后的一个农历新年，这一段时间中国最为火爆的就是中国最为年轻的私人老板要搞大飞机项目了。

　　可见云非对于这个项目有多么的上心，再联想到前面老爷子亲自写文表扬云氏控股在高科技产业上取得的成果，稍微有点头脑的人在看到云非卖掉万燕搞大飞机项目的事情，就能够知道，已经退了很多年的老爷子这是亲自给云非这个私人老板造势呢！

　　现在倒好，这项目弄得越来越复杂了。

　　“其实，这个也没有什么好担心的。我感觉，国资委插手，很有可能就是被你们弄出来的舆论给逼来的。到时候如果他们过分了，大不了他们搞他们的，咱们搞咱们的呗。反正人都是在你的手中捏着……”杨清也是皱眉不已。

　　“他们也搞？他们凭什么搞？”云非顿时就冷笑了起来。

　　不是说国家拿不出几百亿的资金，而是有着各种各样的掣肘。国家要想搞一个项目，可不是他们这样容易的。


第0916章 官方言辞的境界

　　国资委的出现，让云非原本轻松的心情顿时就不好了起来。

　　这是他从来都没有想到的。而且俞建华这家伙也没有私底下给他通气，这家伙的态度，让云非更加是琢磨不透。

　　况且，人家也没有义务什么事情都得给他这样的私人老板通风报信不是？

　　“俞建华这孙子究竟想要干什么？”到了酒店之后，云非根本就顾不得休息什么，而是独自一个人在这里纠结着从杨清口中听来的一些消息。

　　还有一股国外的暗中势力在幕后做推手，究竟是波音，还是空客，或者这两家公司都有参与，云非根本就不得而知。就连负责这事情的乔丹彤都是只知道不多的事情。

　　云非不认为乔丹彤这女人会为了坚持自己的职业操守而骗了云非。

　　要不然，她也就不会拿云非的支票，也不会为了保持自己的奢侈生活而成了王庆丰的姘头。这个女人，为了钱什么都可以干得出来的。

　　所以，节操对她来说，根本就不是什么重要的事情。

　　云非也不会担心她为了从自己手中拿到更多的钱而没有把话说完。他给了这个女人一条退路，这个女人也要了这条退路，到被云非收购的卡马特担任国际贸易的业务经理。也就是说，她把自己的命运都给交到了云非的手中。

　　到了中国大陆这么多年的乔丹彤自然知道，中国从改革开放崛起的富豪们，没有几个屁股是干净的。云非作为中国第一富豪，虽然从来没有听说他有这方面的背景，曾经在鼎盛数控深入地到蓉城调查过云非的她自然知道整个蓉城的黑白两道都是云非的地盘。

　　如果云非要收拾她，她躲到什么地方都不行。

　　除非她能够去火星。

　　所以，乔丹彤知道的，都告诉了云非，至少，云非是这样认为的。

　　“老板，时间快到了……”云非的女人一个都没有带，毕竟沪市这地儿可不是他的地盘，有的事情要是传出去了个，就不好了。但是王梓欣作为他的助理，现在朴研姬跟着双胞胎姐妹去了香江，她自然就得跟着了。

　　“这么快？”云非向着外面看去，居然外面早就黑了，被一些朦胧的灯光给取代了夜空。

　　沪市这边比蓉城黑的要早一个小时，这让云非有点不习惯。

　　“沪市市政府的人已经到了这边，邀请您下去跟他们晚餐，然后再举行欢迎宴会。”王梓欣白了云非一眼，没有理会他，而是直接说着正事。

　　因为沪市独特的地位，中国很多的领导人都是从这里面登上权利巅峰的。

　　云非不想跟政府的人走的太近，免得以后因为这些家伙的派系不同相互打压，他夹在中间遭受到池鱼之殃。就连大领导以及二领导他们，他现在都很少在没有重要事情的时候去找他们。

　　“慕容市长，您好……”对于这个或许根本就不存在的人，云非并不因为自己有几个钱，打交道的都是一些大佬而翘着尾巴不知道天高地厚。

　　他不是王庆丰以及宋世辉那样眼睛长在头顶的家伙。

　　只要不涉及到利益关系，他很少有不尊重别人的习惯，三十年河东，三十年河西，尤其是体制内的人，他仅仅比这个世界上多二十年的东西，现在已经快要用掉一半了。

　　这是当年因为他还是那种不懂得圆滑的性质的时候直接把应聘的谢鑫给踢出去了，到了最后谢鑫给他很是弄出了不小的麻烦，从那时候开始，他就开始很少跟体制内的人打交道。

　　这些家伙，是整个中国最懂得隐忍的人。

　　跟大领导他们拍桌子砸板凳的，就是因为大领导他们的胸怀宽广，不会跟他一个年轻人计较，这些下层的小人物可就不是这样，睚眦必报。

　　一旦有机会，绝对会全力报仇。

　　“云老板，你好！看来果然是闻名不如见面，没想到，云老板比传说中更加年轻。”慕容康知道云非的年龄，但是到这会儿亲眼看到云非，依然震惊了。

　　不过良好的涵养功夫让他并没有表露出来。

　　“慕容市长过奖了……”云非拱了拱手，客气地说道。

　　年轻，只是皮囊而已。

　　“领导，咱们还是先入座吧。”为了避免双方因为并不熟悉而尴尬，对着众人说道。

　　沪市书记并没有过来，整个市委的人都没有过来的。不过慕容康可还有一个职位是副书记，所以在这样的场合下，他也可以代表市委。其他的一些重要的工商，经贸等部门的头脑都在这里，一番介绍，倒是忙碌了好几分钟。

　　不过云非可没有记住几个人。

　　反正这些人都是今天晚上来陪着打酱油的，即使以后飞机厂在这边，跟他们打交道的事情也是由手下的人去，而不是他这个老板。

　　一阵寒暄之后，众人就坐，也没有过多的开场词什么的。

　　或许是知道云非不喜欢这样的场合，也或许是后面还有酒会，这席面虽然丰盛，酒虽然好，但是云非都没有什么胃口。在坐了一会儿之后，云非对着杨清使了个眼色，对着一众的头头脑脑告罪一声就上厕所去了。

　　不多时，杨清也告罪出去了。

　　“老杨，你不是说俞建华那孙子已经来了吗？怎么今天晚上没有看到他？”看到杨清跟了过来，云非急忙问道。

　　这一晚上，确实让他有点心神不宁的。

　　“不知道呀。这些事情，他们如果不来，即使慕容康他们也没有什么办法不是？毕竟今天晚上只是一个欢迎宴会，作为国家的领导部门，他们来不来都是正常的事情。”杨清摇着头说道。

　　这事情，让他也有点摸不着头脑了。

　　“这倒也是。不过我总感觉到这中间有什么阴谋似的，一晚上都是心绪不宁的。”云非苦笑着摇了摇头。

　　“你这是自己想多了，看看他们怎么出手吧。兵来将挡水来土掩，你这会儿想得再多也没有用。咱们还是出去吧，要不然他们还以为咱们之间在密谋什么呢。”杨清说完之后就回到了酒桌上。

　　云非就着冷水洗了一把脸，摇了摇脑袋，想要甩开脑袋里面的一些阴谋想法，抽了一直烟之后，才回到酒桌上。

　　酒桌上，己方都不是太熟悉，也没有推杯换盏什么的，很快就结束了。

　　在休息区休息了一会儿，等到七点，欢迎宴会正式进行，令云非不爽的是，这酒会还是来了不少的沪市名流，大部分都是一些企业家。很多云非都是有着印象，在前世的电视或者网络中经常看到的一些土豪。原来这些家伙是他仰望的存在，不过现在这些家伙却是仰望着他。

　　慕容康代表是沪市市委市政府首先发表致辞，主要就是说什么欢迎云氏控股、北重、哈飞、秦飞这些国内的顶级制造企业来沪市考察投资环境，沪市的经济将会在他们的带动下更上一步台阶什么的这样的官方说法。

　　云非对于这个嗤之以鼻。

　　本来应该由他接着去致辞的，直接就被他拒绝了。

　　这下子就落到了杨清这家伙的身上。

　　杨清这人跟黄乔松他们一样，在云非面前那绝对是很少发表什么官方说辞的，在这个会上，杨清才让云非认识到，这些体制内混的，没有一个是省油的灯。

　　这老东西说了一大堆，把云非给绕的云里雾里，等到他就已经下台来了，云非都还没有醒过味来。后来还有谁发言，他也就不知道了。反正等到他醒过味来的时候，才发现，这老东西的话里面，什么意思都没有。

　　唯一的就是一个态度模棱两可的话，告诉众人，投资只是一个意向，具体是不是会投资沪市，这得取决于他们的考察。

　　“云总，要不要我给您介绍一下这些人？”正当云非在那里看到那些名流三三两两地围在一起小声交谈，自己却觉得无聊的要死的时候，依然还是一身职业装的郭丽凑到了云非的面前。

　　一开始还没有注意到，这女人居然画着淡妆，使得她那成熟的味道淡了不少，反而是有着一种撩拨人心的妩媚。

　　难怪这个女人能够混到的这个位置。

　　饶是云非这样见识过各种漂亮女人的人都心动不已。

　　虽然郭丽并不漂亮，但是却真的很有味道。这个味道，跟李璐身上的味道不同，也不知道是不是气质不同的原因。

　　“我这个人不喜欢跟人交朋友。”云非无聊的喝着杯子里面的白开水，看着不远处那些围在一起却不时向自己这边头来目光的交际名流。

　　他讨厌这样的环境。

　　尤其是这个宴会上，只有红酒。

　　但是他却有不能够不留在这里，慕容康他们都还没有走呢，云非最为后悔的就是没有让舅舅过来应付这样的场面，他可远比自己更加适合这样的环境。

　　“这样的酒会，可是拉关系，寻找商机的最佳机会呢。”应付完了那些熟悉或者不熟悉的人之后，杨清跑到了云非呆着的这个角落里面，身边还带着一个四十多岁，呆着金丝眼睛的人。


第0917章 永不上市

　　“小钟，这位年轻人我不用介绍你也知道吧？云氏控股老板，中国第一富豪，或许也是世界上最为年轻的亿万富豪。”杨清指着云非对着身边带着近视眼镜的中年人介绍到。

　　“云总您好，鄙人钟继平，沪市政权交易所副所长。从九二年开始就一直听说您的大名，一直都是无缘得见，实在幸会，幸会！”钟继平对着云非伸出了手。

　　“幸会，幸会……”云非握着钟继平的手轻轻地摇了几下就松开了。

　　虽然口中说是幸会，但是却向着身边的杨清看去。

　　这货怎么就又跟沪市交易所的人扯上了？难道北重附属的一些民品单位准备要进股市圈钱？

　　“是这样的，股市这几年一直不景气，咱们这不是要搞大飞机项目了吗？这两年很多改制的国营企业都是通过上市进行资金的筹集……”杨清在一边对着云非解释道。

　　“我旗下的任何产业都不会通过上市筹集资金。”杨清的话让云非听明白了，眼前这家伙是想要让自己的一些产业或者所有产业上市呢。

　　因为太多改制的国营企业通过上市来圈钱，再加上东南亚金融危机还没有完全过去，国企想要在股市上圈钱很是困难，对方希望云非手中的这些优势产业进入沪市上市，这样就能够推动整个股市上涨。

　　云非的脸色顿时就冷了起来。

　　这是国家想要对自己的产业进行控制的信号？

　　尤其是大飞机项目，所有人都知道自己手中握着两百亿的现金，这会儿却让自己把大飞机项目整体上市，看来那些打这个项目主意的人算盘还是打得非常精的呐。

　　“云总，您的那些产业，如果上市，这价值将会涨的更多……”个钟继平完全没有想到，云非会什么都没有说就拒绝了。

　　“确实是这样，但是你为什么不说，如果遭到人恶意打压，那个价值会大幅度地缩水，而且，很有可能控股权就易手！”云非冷笑着说道。“郭副市长，我累了，先回房间休息了，麻烦你给慕容市长打声招呼。失陪！”

　　说完之后，也不顾杨清的劝阻，直接就起身离开了。

　　搞的杨清几人尴尬不已。

　　“别介意，这小子就是这脾气。他把自己的控股权看得比什么都重要。而且，他也不缺钱。即使缺钱，他宁愿卖公司，也不会上市……”杨清对于云非，那是相当的了解的。

　　谁要打云非股权的主意，就比挖了云非家的祖坟还更加让这小子不爽。

　　看看云非手中的这些产业就能够明白，除了欣凯兴他没有绝对控股之外，所有的产业他都是不满足控股权，而是要获得绝对控股权。

　　当初万燕就是一个最明显的例子。

　　云非是怎么拿到万燕百分之六十八的股权的，这中间的猫腻很多人都知道。

　　“老板，国资委的俞主任在邀请你到兰桂坊喝酒……”云非刚刚回到房间，王梓欣就敲开了他的门。

　　对于把沪市政府以及这地方的一些名流富豪给丢到一边，云非丝毫没有任何的自豪感觉。这些人，对于云非来说，根本就没有接触的必要，他不需要向谁拆借资金，如果不是搞这大飞机项目，甚至他搞的九一大厦的物业，都不会向银行贷款。

　　不过他完全没有想到，一直都没有跟他联系的俞建华居然约他去兰桂坊。

　　兰桂坊可是沪市最为出名的平民消费酒吧，基本上每个区都有他们的分店。

　　“他有没有说什么事情？”云非皱着眉头问道。到人多的地方见面，也亏得这孙子不怕被人给举报。

　　不过想想也就释然了。

　　他们两个人都是公众人物，虽然国资委现在的权利越来越大，但是俞建华出现在媒体上的机会并不多，两人到那些地方见面，反而不容易让人给发现。

　　这时候，正是沪市这座不夜城的夜生活开始的时候，兰桂坊的大厅里面已经还是喧嚣起来，不过这种程度，还远远无法跟后世相比。

　　在俞建华留在外面的人带领下，云非从兰桂坊后面的消防通道进了里面。

　　“老余同志，你这是出门在外公款消费呐。把咱们纳税人的钱花到这些地方？”云非去的时候，俞建华正跟几个中年人在小声地交谈着什么。

　　“有你云大老板在一起，我们还需要花费公款么？这浪费纳税人的钱的说法，如何而来？”俞建华呵呵一笑。然后对那些人挥挥手，等到那些人鱼贯出去之后，才对着云非说道：“没有提前给你打招呼，心中有气吧？拖了这么长时间才过来？”

　　云非没有理他，而是看了看身边跟着的王梓欣，王梓欣白了云非一眼，然后直接出去了。

　　有着徐青跟杨俊两人守在外面，也不担心让人打扰。

　　“这事情，也不能够怪我们。你小子搞出来的这些事情，可是让整个国家都面上无光。上面的那些大佬你得罪的本来就不少……”俞建华见到云非没有说话，只是坐在那里紧紧地盯着他，不由叹了一口气。

　　“如果我不搞大飞机，国家脸上就有光了？那些孙子是担心我们的大飞机搞出来，他们少了很多的借口出国去游玩吧？”云非冷笑一声，丝毫不客气地说道。

　　这几天他因为有人阻挠大飞机项目，心中很是不爽。

　　而今天晚上沪市交易所的人居然鼓动着他上市，而杨清应该是在一早都知道这个事情的，但是他却在来之前什么都没有告诉自己。

　　他心中要是爽了，就有点说不过去了。

　　“你小子能不能不要这样一竿子打死全部？这种人，咱们体制内是有一些，但是那只是绝少数而已。”俞建华苦笑着说道。“证监会那边想要让你旗下的一些产业上市，今天晚上说了吧？”

　　“难道国资委还管着证监会？”云凯一脸嘲笑地说道。

　　这些家伙果然都是通了气的。

　　“不挖苦人你就不舒服是不是？要是再这样，咱们今天晚上就没得谈。要不是在这里见你小子，我至于在这个时候跑到这容易招惹是非的地方来跟你见面？”俞建华实在是有点接受不了云非这小子的这种态度。

　　这就如同刺猬一样，把自己给缩起来，不管好人坏人，谁都别想靠近他。

　　“那你觉得我应该用什么态度？你代表国家来从我手中抢股份，抢钱，难道我应该笑脸相迎，你们要什么，我给什么？”云非反正是心中不爽。

　　他现在也不怕俞建华直接起身走人。

　　如果俞建华今天晚上走了，国资委要想插手打飞机项目，绝对是不可能的事情。大不了，云非把这个班子的人给拉到的香江去搞这个项目。

　　然后由国内生产，拉到香江去组装。

　　香江政府对于这样的事情绝对会举双手赞成。

　　“说抢多难听，说得咱们好像不给钱似的。虽然这中间咱们会占上一些便宜，但是绝对不会动你的控股权。你说你也是，要搞这个项目，就像你当初搞数控机床项目一样，闷声大发财就得了，你非得鼓动老爷子帮着你写文章造势，然后高调宣传这个事情，大佬们谁能够爽你？”俞建华的话，倒是让云非知道了为什么国资委突然会冒出来。

　　这些话，如果换成一个人，绝对不会给他说。

　　当然，要不是他是云非，俞建华也不会这样给他说。当初不是云非，俞建华绝对不会有今日的风光，这中间的内情，知道的也就只有他们两个人。

　　“咱们搞这个项目，宣传一下又如何？八十年代运十是怎么落马的？现在道麦被波音收购了，空客的合同也只进行了那么短的时间，咱们国内现在还能够生产飞机么？也亏得那些孙子看的过去。”在这个事情上，云非就是故意的。

　　而老爷子之所以帮他造势，也是为了打某些人的脸。

　　有人说这个项目是因为是当初太祖弄出来的，老爷子心中不爽才在上台之后不重视这个项目而对这个项目不闻不问。也就是因为老爷子这态度运十才折翼的。

　　这些人知道个屁。

　　中国的巨浪的研究工作一直就没有停止过，长征从七十年代初期就开始搞了，052舰的雏形同样很早就在搞，这些关系到国家战略安全的产业，老爷子至于会因为对一个死去的人有意见而这样做么？

　　如果他的胸怀这样狭隘，如何能够成为一个国家的领导人，而且还在那个位置上面待那么长时间，即使下来之后，依然对这个国家有着无与伦比的影响力？

　　“这个事情咱们暂时先不说。就说说你们上市的问题吧。其实，这两件事情，基本上都是有着联系的……”俞建华拿过桌上的茶壶，给云非倒了一杯，对着他说道。

　　“让我的产业上市，根本就不可能。老俞，你老实说，是不是你们国资委想要把手伸到我的碗里来？”云非这会儿也正经了起来。

　　他算是想明白了，在这里，再怎么数落俞建华这个国资委主任，都是在做无用功。

　　与其有那个经历对他冷嘲热讽，还不如好好地从这家伙的口中搞点内幕消息来得实在。


第0918章 上市内幕

　　“你说说你手中握了多少国家的战略产业？如果换成你是领导，你会不会容忍这些产业掌握在一个私人手中不受国家控制？而且，你动不动就搞降价什么的，逼得整个行业都被你搞得怨声载道？”听到云非的话，俞建华顿时就笑了。

　　他自然知道云非对自己的产业看得有多紧。

　　云非听到赵兴邦的话，脸色顿时就阴沉了下去。看来，自己打消的移民的心思又得再提起来了。

　　“你说你至于么？当了这么多年的大老板，还依然这样沉不住气。亏得你还经常在老爷子面前受他的教诲。你担心什么？咱们国家一直在完善法制建设，如果你不同意，谁的手能够伸到你的碗里来？”见到云非脸色阴沉得快要滴下水来，俞建华也就不再跟云非开这样的玩笑。

　　“你无聊不无聊？如果你说的这个是真的，哥明天就申请移民。我想我现在的情况，申请到任何一个国家都没有问题吧？如果国家不同意，那么，我偷渡能行吧？国家如果要没收我的产业，我就学在米国的那孙子。”云非嘴角一抽，咬着牙说道。

　　俞建华是开玩笑的，但是他却是认真的。

　　中国，很多都在猜测绝对不会允许出现一个不受国家控制的如同美国通用，法国阿尔斯通，德国西门子这样的巨无霸制造企业。

　　但是具体允许不允许，这是谁都说不清楚的。

　　因为国营企业很多的领导人都是把自己的地盘看得紧紧的，绝对不会容忍别人插手自己的企业。为了政绩不断地捞钱。云非原来那个世界的一汽，两桶油就是最为明显的例子。搞研究不行，捞钱比谁都厉害，而且还是没有竞争，国家扶持，根本就不把消费者当回事情。

　　而那些私人企业，就更加明晰了。

　　任何私人企业，都是能够捞多少钱就捞多少钱，技术研究投入什么的，能够不投入，那就绝对不会投入。很多的实业公司老板最后进入股市或者投资金融行业，等到股市不景气，然后就开始炒房。

　　到最后，这些孙子赚得盆满钵满的，那些真正需要房子娶老婆的苦逼的钱都是进入了国家以及那些富人的腰包。

　　而云非为了这个事情像他原来那样的苦逼少一些，所以才进入房地产，现在房价不高，他不会去干这些事情，等到房价高了的时候，那些孙子想要进来捞钱，就不是那么容易的事情了。

　　华人复仇基金组织国内的很多二代在去年的可是都跟他一起扛过枪的。到时候他云大老板要打压中国的房价，他们不可能不跟着。

　　这就是云非为十年之后做好的准备，所以，他需要筹集更多的资金来挑战整个行业。

　　“你干脆到时候偷渡出去再申请政治避难得了。”俞建华对于云非的话嗤之以鼻，“如果你要移民，你早就出去了。说实在的，如果能够出去，还真的没有必要呆在国内……”

　　俞建华叹了一口气。

　　从九十年代之后，国家公派出国留学的人回来的越来越少，而自费出国的，基本上能够留在国外的，都没有回来。

　　“老俞，这话谁都能够说，但是从你口中说出来，就不应该了。就如同你说的那样，我要是愿意出去，早就出去了，不用等到现在。我两个儿子的户口可都是跟着他们自己的妈上的呢。”云非呲了呲牙，“你还是给我说说让我的公司上市的事情吧，然后再说说你们想要如何插手大飞机项目的事情……”

　　这些事情，云非真的很是无奈。

　　中国特色。

　　“无数国营企业改制，国家虽然经济建设取得了显著的成就，大部分的国人解决了温饱问题，但是进入股票市场的资金并不多。很多搞到钱的人都开始把钱往国外转移，投入到国外的股市上面去进行资本运作，而不是留在国内。国企筹集资金并不容易。”

　　对于国内的股票市场，云非可是从来都没有关注的。

　　他知道，国内股市要想挣钱，还得等几年。

　　但是他没有想到现在的情况会这样。难怪他那个世界这个年代很多的国营企业一直都在提改制，结果一直到的零四年之后才开始全面的深化改革。

　　“要想拉动国内的股市，就必须要有一些优质公司进入股票市场，这样就会带动更多的闲散资金进入。而你手中，不管是九一重工，九一材料，小麦手机，还是九一物流，或者星梦计算机，都是优质企业，如果全部上市，至少可以带动上千亿的资金，而你们要是上市，抛出来的股权又是有限的，那些进入股市的资金就会开始寻找别的潜力股。这样就可以带动整个股市……”

　　俞建华的话，让云非顿时目瞪口呆。

　　“这是哪个孙子的提议？尼玛，这是坑老子呢！”

　　“这也不能够说是坑你吧。谁叫你小子得罪那么多的人呢。”俞建华笑着说道。

　　云非真的得罪了很多人。

　　不仅仅是机械工业部以及相关个行业，就连外贸部，经贸部这些部门都对他很不爽。

　　这小子一直都是龟缩在中国，能够不进入估计市场，就不进入国际市场。就连小麦手机这样引领世界潮流，一直走在前列的产品，他都不愿意进入国际市场去帮着国家赚外汇。

　　他们赚得不多的外汇，居然被这小子给换成了别的东西。

　　那些大佬能够爽他才是怪事情了。

　　“不管怎么说，要想让我的产业上市，都是不可能的。”云非无所谓地说道。

　　虽然俞建华没有告诉他是谁提出来的这个主意，但是意思很是明显，上面并不会逼着他上市。因为那些大佬也知道，要是把云非给逼急了，天知道这小子会闹出什么乱子来。

　　要是那样，中国可是有好几个行业都会出乱子的。

　　最为主要的就是九一重工的数控机床，要是云非再进行大幅度的降价，国内不知道有多少的机床厂会倒闭。九一重工的生产成本低，这是很多大佬都知道的事情。

　　“如果你的贷款出了问题呢？”俞建华笑眯眯地盯着云非，随意地说了一句。

　　“那我就不搞大飞机项目了呗。两百亿，能够支撑很久了。”云非同样轻松地笑了。

　　俞建华这是告诉他很有可能上面会用他的贷款来要挟他呢。

　　对于这事情，云非根本就不在意。反正他手中握着两百亿的现金，即使往大飞机项目投入一百五十亿，手中也还着五十亿，用九一建筑的贷款来要挟，根本就是不可能的事情。

　　而且，要是云非不搞大飞机项目了，国家的某些部门的脸色就更好看了。

　　云非搞这个项目，这是打了一些相关部门的脸，因为中国当初明明就已经搞出来了运十，最后却被停了下来。而现在云非造出这样的声势，突然说不搞了，外界会怎么猜测？

　　明显就是受到了干涉嘛。

　　这就好比云非立这个项目在某些相关部门的脸上给狠狠地打了一巴掌，然后造势之后，手中捏着几百亿的现金，不搞了，就再一次从另外一边把某些相关部门的脸给打回来。

　　这种后果，是谁都不愿意看到的。

　　“你小子最为让人头痛的，就是你手中的这两百亿。”俞建华也笑了。

　　“所以说，要想让我上市去圈钱，根本就不可能，除非等到我手中的钱都花光。不过，貌似有点困难，即使大飞机项目我砸入一百五十亿，这一百五十亿也不是一下子就砸进去的。等到第一季度结束，我想，我手中应该又会有超过二十亿的流动资金……”对面是俞建华，云非也不担心给他交底之后他会说出去。

　　“国资委至少得拿到你们大飞机项目百分之二十的股份。对于你是否控股，管不着。”俞建华突然对着云非说道。

　　“不是吧？你们难道就不对这个项目动心？就不想要拿到控股权？”云非还真的有点好奇了。

　　这明显就不符合强势的国资委的风格嘛。

　　“你当国家的钱多还是怎么的？家大业大，各种基础差，无数的破产企业等着资金进行技术升级呢。如果不是你小子闹得太厉害，这百分之二十咱们都懒得要。还有，咱们要是非得要控股权，你还会继续搞这个项目么？”对于云非的动作，这些大佬们显然都是猜着的。

　　当年机械工业部跟外贸部把九一重工的订单分给那些国营机床厂，当时闹出的事情可是不小。

　　云非当着大领导的面拍桌子，这事情知道的人可是不少。

　　云非这小子碗里的肉，谁都不要想去动。

　　即使要抢，也得等着老爷子挂了。但是现在看老爷子的那精神，只要不出意外，再活个十年八年都是没有问题的。

　　按照云非目前发展的状况来看，等到十年八年之后，云非估计就成了气候，要再动他，那更是难上加难了。尤其，这小子精得跟猴子一样，连个小辫子都不让人抓。


第0919章 被人给抓了小辫子

　　跟俞建华的见面，倒让云非心中有底多了。

　　至少，他知道，不管上面的人怎么对自己的大飞机项目怎么不爽，有多少人捣乱，但是俞建华的态度很明确地告诉了云非，上面对他的这个事情，虽然表面上看起来是支持的，但是实际上是不反对，也不支持。

　　云非要的就是这个态度。

　　只要不反对就行了。毕竟他这次干的确实是让整个国家都非常的难堪。难不成还要大佬们笑着给他说，小伙子，你这巴掌打得漂亮，为了感谢你，咱们大力支持你要干的事业。

　　没有扯他后腿就算云非他祖上烧了高香，积了厚德了。

　　更何况，表面上还是支持的嘛。

　　谁在后面搞事情，谁要搞他，都不是问题。反正有了国资委这个强力部门，有什么麻烦就让他们去摆平就行了。自己只管出钱就行了。

　　更何况，俞建华也给他交了底，国家手中必须掌握最少百分之二十的股份。这就更让云非欢乐了。

　　他手中得拿至少百分之五十一的股权，国资委握百分之二十，这就还有百分之二十九，完全够沪市以及北重这些单位分了。反正北重这些部门也不打算成为大股东的，不然到了后面往里面砸钱的时候他们绝对是砸不起的。

　　唯一吃亏的就是秦飞。

　　本来他们想要一个单位搞这个项目的，结果被云非给强势地插了一脚进来，到了现在，又招惹上了沪市政府以及国资委这一个强力部门，一个土豪地方政府，再把沈飞也给引入了进来，他们要想用技术获得足够的股权都是难事情了。

　　本来他们可以成为大股东的，但是现在却混成了一个小股东。就连他们想要借着这个项目的经费改造他们的生产车间以及生产设备，进行技术升级的希望都落空了。

　　秦飞，才是这个项目最受伤的。

　　“舅舅，你怎么来了这边？”云非刚回到招待所，就发现蒋建兴正在自己的房间里面等着自己。“吃饭了没有？要是没有，咱们出去吃掉宵夜。”

　　晚上跟沪市政府的人一起吃饭，云非还真没法做到跟谢和平他们那样自然。

　　“没有呢，要不让他们出去随便买点什么吃的来？包齐今天下午给我打电话，说咱们的贷款可能要出事情，要是那样，要不了多久，咱们的五座九一大厦就得停工了……”蒋建兴一脸的愁苦。

　　“没事情，这事情我已经知道了。有人想要用这个逼着咱们同意一些条件呢……”云非把从俞建华那里知道的情况给蒋建兴说了一遍。

　　“这么说是国家想要对云氏控股动手了？”蒋建兴的第一个念头也是云非的第一个念头。

　　对于国情，他们都是深深地了解的，听到这样的事情之后，第一反应就是这个。

　　中国可是社会主义国家。

　　反正，他们这些人，都是没有安全感的。

　　“没有呢。不过就是为了让我们上市，然后吸引更多的社会闲散资金进入股市，把一潭死水的股市给盘活起来。也就是说，让我们旗下的产业上市当诱饵呢。”云非再把俞建华的话以及自己的一些分析说了出来。

　　谁告诉他的，他没有说，蒋建兴也没有问他。

　　他跟俞建华之间的关系，最好任何人都不知道。毕竟这事情要是传出去，到时候不仅对云非没有好处，对于俞建华同样没有好处。

　　毕竟，一开始云非跟俞建华之间可是闹过矛盾的。有几个人会在知道两人在闹矛盾之后就已经勾搭在了一起？

　　“这么说，这个事情咱们不用理会？”蒋建兴听到云非的话，也松了一口气，不过瞬间就又皱起了眉头：“难道咱们的真的要上市？咱们现在可不缺钱！”

　　“上什么市？只要咱们不同意，他们难道还能够强制不行？反正大飞机项目有国资委的人插手呢。”云非眉头一挑，这些事情，就让那些大佬们做梦去吧。

　　从成立九一重工成立开始，云非就没有想过要上市去圈钱什么的。

　　毕竟股市里面挣的钱，很多都是那些大爷大妈的。这种钱，挣了晚上都睡不着觉。作为一个穿越者也好，重生者也罢，知道很多赚钱的东西，没有必要去抢那些大爷大妈的血汗钱。

　　虽然，那些大爷大妈的钱都是因为他们贪心才被套的，但是云非这种性格，完全是无法接受的。

　　看看那些沿海地区有钱的太太团就知道了，她们比谁都聪明，从来都不进入股市，而是一直都在中国炒房地产。结果她们赚得盆满钵满的。

　　舅甥两跟几个保镖出去地宵夜，王梓欣为了保持身材就没有跟着去。

　　云凯跟蒋建兴两人因为要谈事情，也就单独坐在一起。把这边的情况告诉了蒋建兴，这个时候蒋建兴来这边更好，这次的谈判，不是一件容易的事情，很有可能会扯皮好几个月。

　　云非最烦的就是商业谈判。

　　而且，他的这种性格，也不适合跟国内的人进行商业谈判。

　　但是这次的事情，不谈判根本就不行的。蒋建兴来这边，更好，蒋建兴才适合跟那些家伙扯皮。他正好躲在一边偷懒。

　　“老板，沪市交易所的钟副所长请您中午吃饭，您看？”第二天一起来，王梓欣就对着云非说道。云非现在那是越来越堕落了，天天早上都是睡到自然醒，以前还说坚持锻炼，结果没有坚持几天，就又这样了。

　　才二十五岁，肚皮就开始鼓了起来。

　　一般的男人，即使不锻炼，都是三十岁左右才会开始发福的，但是云非现在就开始胖了，这不是一件好事情。

　　“没工夫跟他一起吃饭。北重的杨总他们过来了没有？”云非一起来就听到说钟继平想要见自己，顿时就火了，这孙子看来是不达目的不罢休呐。

　　别说他一个副所长，就是证监会的大佬来了，自己都不会理会他们。

　　反正他是不会上市去圈钱的。

　　“过来了呢。秦飞以及沈飞都过来了，现在去了飞机厂考察设备。您要去？”王梓欣听到云非这话，顿时就对着云非一脸的嘲笑。

　　“蒋总跟他们一起去了吧？要不然杨清那老东西肯定会来敲我门的。在这些孙子面前，别想睡懒觉。”云非嘟哝着，蒋建兴来了，他反而还没有事情干了。

　　“你是担心带女人回来XXOO被他们给看着了吧？”王梓欣鄙视这云非。

　　放着重要的正事不干，还说人家的错。

　　“有你在，我至于去外面带女人回来？”这话云非刚一说出来，就恨不得抽自己一嘴巴。

　　王梓欣现在估计巴不得这样呢，好不容易这么长时间她没有提要倒追云非，要逆推的事情，自己好死不死闲着无聊去撩拨她，这不是自己找残废么。

　　“那我今天晚上来伺候老爷您可好？”王梓欣嫣然一笑，果然男人都是下半身思考的动物，这才一天多时间没有碰女人吧？不过这样也好。

　　“千万别，我可不是随便的人。”云非心中暗叫一声苦也，开始想办法要怎么离开眼前的这个女人，并且让她忘记自己刚才说的话。

　　这个女人可不是陈小米，要是再怀上了，绝对不会傻乎乎地干掉。

　　“我知道你不是随便的人。整个蓉城都在流传你云大老板随便起来不是人。没事，随便你怎么摧残，怎么蹂躏，姐姐都认了。”王梓欣一边说一边眨着眼睛。

　　“……”云非顿时无语，尼玛，这话不是自己对身边几个女人说的么，这女人是从哪里听来的？

　　“云非，今天晚上你要是不随了我的意，你跟陈小米的事情，我保证不告诉李璐她们！”王梓欣的话让云非一个哆嗦。

　　这个女人居然知道了自己跟陈小米的事情！

　　难道是王庆丰那孙子告诉她的？

　　反正打死都不能够承认，这事情搞不好这妞就是听她爹说的，然后用来诈自己：“好呀，女王大人，如何才能够随你意？皮鞭？滴蜡？拉倒吧你，陈小米是谁？为毛我没有听过这个名字？”

　　听到云非说皮鞭，滴蜡，王梓欣的俏脸顿时就飞起一片红霞。

　　不过一听到云非拒不认罪，王梓欣顿时就笑了：“云大老板，大年初二从南海岛飞花都，大年初三带着称小米做人流，而且，还在首都给她买了房，当初你给了她六十万，买了她多少年来着？要不要我全部都给你说出来，帮着你回忆一番？”

　　云非见到王梓欣这妖精一脸笑容地盯着他，冷汗顿时就冒了出来。

　　看来今天还真的得好好的安抚这女人，要不然她把这事情给抖出去，自己的日子那是彻底没法过了。

　　“怎么样，有没有记起陈小米是谁？”王梓欣现在拿捏着云非的痛脚，抓住了他的小辫子，反正自己的存在是获得了倪黎霜以及李璐等几个女人的认可的，虽然她们并不欢迎自己，但是她们绝对不能够容忍自己当初干掉了云非的孩子之后，还去跟别的男人勾搭。

　　王梓欣现在别提有多后悔去年干掉了自己肚子里面的孩子。


第0920章 股权之争

　　对于王梓欣这妞居然会知道这些事情，云非显然是觉得不可思议。

　　蒋秀芬连倪黎霜跟李璐都没有告诉，根本就不可能告诉她。而知道这个事情的，自己身边的两个保镖自然就更加不可能了，难道是马凯那家伙？

　　也不可能吧？

　　虽然这妞是王庆丰的闺女，不管马凯跟王庆丰之间关系再好，都不可能告诉王庆丰闺女这样的事情。知道的人越多，影响也就越大。

　　云非现在什么身份？

　　曾经马凯是俯视云非的存在，而短短十年不到的时间，他就得仰望云非了，而且还是无法仰望的那种存在。云非要是的不见马凯，他就甭想要见到这个年轻富豪。要打压他，或许一句话，就能够闹得他破产。

　　这个社会就是这样现实。

　　所以，无论如何马凯都不会把这个事情给说出去的。

　　至于做手术的医生跟护士，甚至都不知道陈小米的名字。

　　不管云非怎么问，这妞就是不告诉云非她是怎么知道的。云非为了封她的口，提出陪她去沪市的商业街逛街，要什么买什么，这妞居然都不同意告诉云非。

　　糖衣吃了，炮弹直接还给了云非。

　　反正她就是一个目的，非得要逆推云非，是不是要玩皮鞭滴蜡什么的，这事情那是绝对不得而知的。

　　搞的心情本来好了起来的云非顿时就觉得整个人就不好了。做出一副死猪不怕开水烫的样子，懒得理会这疯婆子，反而跑去找那些已经参观完沪市飞机制造厂，即将进入第一轮谈判的这些家伙。

　　沪市飞机制造厂，现在真的能够需要用的东西并不是太多，很多的检测试验设备都需要进行技术升级，毕竟里面的很多设备都是七八十年代的，生产麦道的那些小飞机还勉强能够用，但是要生产150座以上的干线大飞机，就有点力不从心了。

　　尤其是更加巨大的飞机，比如做静压试验这些车间，完全都无法符合。

　　这些年，沪市飞机制造厂不过是麦道公司的一个飞机组装厂，而且只有两种的飞机型号，从八十年代一直生产到了现在，根本就没有对这家工厂进行技术升级。

　　所以，云非他们的初期投资，大部分的钱都是用于技术设施部分以及技术升级的费用，要不然，初期投资根本就花不了三百亿。

　　“怎么回事？咋就吵了起来？”为了照顾各方面，谈判直接就选择在了沪市飞机制造厂旁边的招待所里面。

　　以前搞运十的时候由于经常要开会，而研究工作的进行时间又非常紧张，所以着这边的会议室还是非常不错的。虽然无法跟那些五星级酒店相比，但是各种先进的会议仪器诸如幻灯片机什么的都是配备得相当齐全的。

　　云非刚到的时候，会议室里面正吵成了一团。

　　除了代表云氏控股的蒋建兴，其他的人可都是国营厂呢。他们应该都是听国资委的，怎么可能就吵得起来呢？

　　“还不是为了股权的问题。咱们要想保持绝对控股，就必须有百分之五十一的股权，而国资委一张口就要百分之三十，而且还是用沪市飞机制造厂来入股，本身出的钱不多，剩下百分之十九才是其他人分，而沪市政府希望大飞机项目上市去筹集更多的资金，再加上他们也想要至少百分之二十的股份……”坐在那里笑眯眯地看热闹的蒋建兴小声地对着云非把这里面的情况给说了一遍。

　　其实主要闹腾的就是秦飞。

　　他们可以说是这里面最穷的，而且还想要成为大股东，技术入股也无法获得太多，很有可能协作任务都无法获得太多。孙道乾如何能够不窝火？

　　这个项目一开始可是他们在搞，而现在就好像跟他们秦飞没有了什么关系。

　　“正好，云总来了，咱们让云总给评评理，这事情，一开始本来就是我们秦飞在跑，好不容易说服了云总投资，你们倒好，现在果子还没有长出来，就把我们的果子给全部分了，这事情合理吗？”孙道乾看到云非到了，直接就把火给引到了云非身上。

　　当初云非可是威胁过他们。

　　对云非本来就有火，再加上这小子现在搞得事情成了这个样子，他逮着了机会，要是不坑云非，那绝对是说不过去的不是？

　　“呃，孙厂长，这个事情可是你们的事情，除了沪市政府，北重的杨总，哈飞的郝总你们可都是俞主任的部下。谁多谁少，反正都是国家的嘛。不像咱们这些私人老板，没有挣到，那就彻底到别人的碗里面了……”云非可不愿意被拉扯进去。

　　直接把这把火给烧到了国资委身上。

　　反正这事情都是国资委给搞出来的，要是国资委不来，他们可还是有着百分之四十九的股份可以分，完全能够让大家都满足。

　　现在可好，国资委张口就要吞掉百分之三十的股份。

　　云非知道国资委的底线是百分之二十，但是其他人不知道呀。

　　而沪市政府对国资委不满的是什么？沪市飞机制造厂本来就是被国资委给划分到了地方政府，这会儿却又说属于国资委的资产，双方的矛盾也就出来了。

　　云非现在都弄不明白这沪市飞机制造厂究竟是属于国资委还是属于沪市地方政府。沪市飞机制造厂的管理不统属沪市地方政府，这是一个跟蓉城132厂，航天集团，机械九院一样的行政单位，而税收却又是沪市政府在担负，那些退休工人的养老也是沪市财政在负担。

　　这是一个很难扯清楚的事情。

　　在中国就是这样，没有出问题的时候，谁都不想麻烦，等到出了问题的时候，大家再相互坐在一起来慢慢地扯皮这个事情吧。反正体制内的人一天也没有什么正事可干，有人跟他们扯皮，正好当运动了。

　　俞建华被云非的话给弄的火冒三丈，脸色铁青的他却无法发作，云非说的是事实。这些单位都是归他们国资委管辖。这年头的国资委就如同的成立了很多年的发改委那样，威风还没有完全抖起来呢。

　　心中暗骂一声云非这孙子，早知道昨天晚上就不告诉他一些内幕，让他自己头痛去。

　　但是这会儿却又不能够不解决这个问题。

　　“咱们这既然是商业谈判，也就不存在什么统属不统属。咱们国资委要的股份也不多，才百分之三十呢。云总可是一开口就要吞下百分之五十一，即使他们控股，百分之三十五也够了嘛……”你不让我好过，你就别想躲在一边看热闹。

　　一听到俞建华的话，原本呵呵笑着看热闹的蒋建兴以及心中暗爽的云非这会儿表情都僵住了。

　　俞建华这孙子居然又把火给烧回来了。

　　“不要绝对控股权也没有问题呀。这样的大项目，本来就应该国家出面搞的，干脆咱们随便有点股份告诉别人我们参与了这个项目就行了。这两百亿放到银行吃利息，一脸也能够有一二十亿呢……”不等蒋建兴思索出如何应对，云非直接就丢丢出了一句让整个会议室安静的话。

　　不给绝对控股权，小爷不陪你们玩儿。

　　反正现在钱在我手中。

　　要是不搞，到时候被人骂的绝对不会是云氏控股。

　　还有多少人敢往中国进行大规模投资，这事情就有点说不清楚了。

　　“咳，咱们各方既然都把自己的诉求当着大家的面给说了出来。今天时间也不早了，咱们还是先休息吧，各自都会去再讨论一下，明天接着谈……”见到云非又用退出来威胁他们，郭丽不由一阵苦笑。

　　作为地主的沪市政府代表，她现在也无计可施。

　　对着云非加压？这根本就不可能呢。

　　整个沪市的股市都还指望着让云非旗下的产业给带动起来呢。

　　“云总，晚上一起吃饭？”既然暂停谈判了，争吵也就没有了。谈归谈，交情还是得拉的。

　　虽然对云非有着不小的怨言，而且他们落到现在的地步，也都是怪云非这孙子，但是孙道乾还真没法得罪云非。他们要想在里面多拿到一些股权，必须就要获得云非的点头认可。

　　只要云非点头了，其他的都是渣渣。

　　“吃呗，怎么不吃？”云非似笑非笑地点了点头。“叫上杨总他们一切呗。”

　　云非巴不得整夜不回去，回去就得面对王梓欣那妞的折腾，这是云非那脆弱的小心脏完全就无法承受的。这个女人的强大，甚至超过了毛老四跟李璐。

　　女王范儿！

　　而李璐，也就不过是御姐范儿，而不是女王。

　　万一晚上真被那妞用绳子把手脚给算起来，穿着一生皮衣皮裤，以后扬着皮鞭，一手拿着蜡烛，叫上踩着恨天高，一条腿站在地上，一只脚踏着床沿，满脸笑意地对着云非高高地扬起手中的小皮鞭——那个画面太唯美了，云非想到就醉了。

　　更何况，国资委的底线他是知道了，但是沪市政府什么底线，他还是不知道的，正好晚上他们几人得商量一下。北重在这里面也是非常关键的。


第0921章 老爷子扶持云非的目的

　　由于晚上众人要谈事情，几人并没有跑多远，而是就在附近找了一家专门经营沪帮菜，看起来环境相当不错的酒楼。

　　在很久以前的时候，云非出门，从来都是对川菜情有独钟，口味重的很。不过这些年，走南闯北地，各地美食吃了不少，口味慢慢地已经发生了改变，什么口味的，都能够把肚子给填饱。

　　要不然，孙道乾的秦飞出钱，也不会随便请他在这些地方吃饭呢。

　　云非是吃货，这是认识他的人都知道的事情。以前还是个苦逼的时候，各种顶级菜品那都只是听说，无缘得见，而现在就不同了。

　　这世界上没有他云大老板吃不起的菜。

　　吃饭的时候后不谈正事，尤其是关系并不是太过深入的人，这是云非的习惯。能够跟他吃饭的时候谈事情的人，除了云氏控股高层之外，也就只有王庆丰了。

　　北重的杨清，哈飞的万志勇跟郝鸿飞，这些都一开始就被云非给拉进来的，至于沈飞，那是被国资委给拉进来打酱油的，他们对于这个项目，基本上也就没有什么期待。

　　毕竟，你不能够指望一个造直升飞机的跑到这里来造大飞机不是？

　　这简直就是扯淡呢。

　　酒过三巡，菜过五味，几人吃饱喝足，风花雪月也谈的差不多了，然后就在这附近找了一个茶楼，一人一杯清茶，然后摆开了架势准备谈正事情了。

　　“云总，当初咱们可是说好的咱们两家搞这个项目，你们要绝对控股权，咱们从来都没有反对。但是事情发展到现在这地步，你给咱们指条道吧。”张明胜今天晚上喝得有点多，这个时候大着舌头，率先对着云非说道。

　　即使孙道乾拉了拉他，他也没有丝毫的改变语气，而是紧紧地盯着云非。

　　云非并没有生气，而是一脸笑意地端起杯中的酒才对着众人淡淡地说道：“国资委要入股的这个事情，完全是一开始咱们都没有想到的。当初我去首都跑这个项目，不管是老爷子，还是大领导，以及各个相关部委，都没有任何的表示。这就像天要下雨，娘要嫁人，国家要插手，我能够有什么办法？你们又有什么办法？”

　　云非的话，顿时就让几人黯然。

　　这些事情，云氏控股没有办法干涉得了，他们这些国营大厂同样干涉不了。

　　“话是这样说，但是到了现在你们却依然抱着绝对控股权不放手，是不是有点不合适？”郝鸿飞也非常不满现在狼多肉少云非依然要追求绝对控股。

　　“如果我们不拿到绝对控股权，这个大飞机项目搞多少年？十年？二十年？”云非开始有点火大了。

　　这事情，是谁都不想要看到的。

　　其他几个人都知道云非为什么要绝对控股权，毕竟这些项目主要的投资方可是云非的云氏控股。

　　为了搞这个项目，云非把他手中的万燕都给卖掉了。

　　“其实吧，这事情，也不能够怪国资委突然插上一脚，是咱们把他们给逼得太狠了。当初咱们为了搞这个项目，从老爷子在群众日报上发表文章帮着咱们云氏控股造势开始，一直到年前云氏控股卖掉万燕所有的股权，这些都是为了这个项目。上面的怎么看，你们这些体制内的人应该比谁都清楚的。”一直都是在默默喝茶的蒋建兴突然开口说道。

　　众人愕然。

　　云非从一开始就是在狠狠地打国家相关部委的脸呢。

　　堂堂一个中国，这样的高科技战略产业，国家不出面搞，却让一个私人老板砸锅卖铁地准备搞这个项目，这本来就是一个天大的笑话。

　　要是国家还如同以前那样丝毫表示都没有，这个笑话，就更大了。

　　“既然国资委入股已经成为了定局，咱们谁都无法阻止，那么，与其纠结这些问题，还不如好好地讨论一下怎么才能拿到最多的股权，把自己的利益最大化。”将建新说的这是事实。

　　在这里扯些没用的，根本就没有丝毫的意思。

　　“现在这情况，既然已经这样了，我们也就不能够再如同以往那样，但是至少得保证我们百分之十二的股权。研究团队大部分都是我们出的，而主要的零件生产制造，同样也会在我们秦飞……”

　　既然蒋建兴把话给挑明了，再在那里纠缠下去就没有什么意思了。

　　“北重手头调集了三十亿的现金呢……”杨清淡淡地说道。

　　项目一期投资三百亿，北重这是也要百分之十的股份呐。

　　“我们哈飞倒无所谓，反正我们的目的就是能够获得多一些的业务而已。至于股份什么的，有与没有都没有认为问题。”郝鸿飞是聪明人，看到这架势，感觉到还是得以退为进才行。

　　毕竟，不争，即使最有力的争。

　　“既然大家都是把自己的底线给报出来了，这就说明整个项目中，至少差百分之二十五的股权，这些股权，我们手中的那是一点都不可能放松的，咱们就得分析一下，谁手中的股权还能够往少的方向挤吧。”云非叹了一口气。

　　股权，这玩意不仅关系到利益，还关系到在里面的话语权。

　　尤其是秦飞，这完全就是空手套白狼呢。但是云非现在也没有办法说什么，反正他们云氏控股的绝对控股权，那是不可能放弃的。

　　他不是用这个来威胁国资委，也不是威胁沪市政府，而是真的在事不可为的时候会放手。

　　这些研究团队很多都是听马凤山的，而马凤山，又是只听云非的。

　　到时候国家不放人？这些家伙将会集体辞职，即使赔违约金，一个人也不会花费太多。每个人哪怕一百万，加到一起，也不过两亿多而已。

　　云非出得起这个钱。

　　国家要是不怕再次被打脸，完全可以跟云非在这上面竞争。这样其实更利于发展中国的航空工业，但是却对云非来说不是一件好事情，对于国家，也同样不是一件好事情。

　　没有看到麦道都被波音收购了吗？如果美国政府不同意，他们收购得了？

　　现在就是得搞资源的整合，全面在国际市场上进行竞争。只有一个国家的所有资源都给集中到一起，才能够在国际上有着更加强横的竞争力。

　　“这么说来，如果这样下去，很有可能会谈崩？”慕容康皱着眉头问道。

　　“云非估计就是为了这个才在快结束的时候过来的。来了直接就把火给烧到了国资委身上。俞建华同样反击了他抱着百分之五十一的绝对控股权不放的时期，最后云非直接把丢出了他要把两百亿给砸到房地产上面的意思……”郭丽也有点搞不明白这些事情。

　　尤其是云非究竟是哪里来的这样强的信心。

　　“这小子这不是威胁，而是就是这样计划的。只有他们掌握控股权，整个项目的研发就是他们一家说话。别的公司没有话语权。这样一来，这个项目才有可能在最短的时间产生效益。”慕容康手指轻轻地瞧着桌子，淡淡地说道。

　　“他是想要把708研究所也搞成一个九一研究院那样的存在？”一把手华安皱着眉头说道。

　　沪市政府，一直以来基本上都是铁板一块。

　　“只有这样，才能够符合私人老板的利益。云非经常说的话就是时间就是金钱，他一分钟几万块上下。如果还是按照以前搞运十项目那样，研究所的技术人员没命加班赶时间，而其他的相关部门却在那里扯皮，眼中拖累项目进度，云非这比狐狸还狡猾的家伙怎么可能往这里面砸那么多的钱？”慕容康点了点头。

　　“可惜，这小子不是体制内的人。要不然，主持国家的科技工作，咱们国家的发展绝对就不可能现在这样发展缓慢了。所有的企业都在拼命的捞钱……”华安叹了一口气。

　　“这小子是老头子一手扶持起来的。如果他愿意让云非这小子进入体制，早就给他扫平了道路。这个小子不愿意进入体制内，就是跟体制内的人的关系，也开始保持距离。而老头子对于这样的事情根本就不以为意。这说明了什么？”慕容康满脸的笑意。

　　房间里面的几个人都是疑惑地向着他看去。

　　“老爷子这是给那些国家科研院所留下了一条鞭子呢。看看现在咱们国内的数控机床厂就是最明显的例子了。要么往研发上面加大投入，要么就被云非给挤垮。上面的那些大佬也明白这个问题，所以他们只能够支持下属单位加大对科研的投入，而不是从国外购买技术。”莫荣康笑着说道。

　　“从联想的动作也能够看得出来。他们原来从来都不愿意加大技术开发的投入，一直都是在不断地捞钱。而云非那小子不知道什么时候把被柳传志给挤了出去的第一任总工程师倪南光给挖了去，看看人家现在的招牌，百分之百中国制造。而且性能都不必国外那些一线品牌差。搞得一家独大的联想市场不断萎缩……”

　　这才是老爷子扶持云非的目的。

　　鞭策整个中国的科技行业的进步。因为一旦云非盯上了那个行业，他就会大手笔地投入研发资金。


第0922章 诡异的局面

　　“那这样说，只要云非不乱来，不管是谁当大领导，为了整个国家的发展，都会保云非？”华安的眉头完全锁到了一起。要是这样，云非这个年轻人的做事情就会一直肆无忌惮下去。

　　“按照我知道的情况来说，基本上就是这样的。要不然，云非这小子为什么当初在大领导面前拍桌子都没有被收拾？比起国家利益，个人荣辱算什么？”慕容康笑着点了点头。

　　能够混到顶级位置的人，没有点胸怀可是不行的。

　　“这样一来，股权的问题，要是扯的时间太久对于咱们并不是一件好事情？而且，那小子确定不会把总部落户到咱们这边来。”一直在一边听着的郭丽皱着眉头说道。

　　股权的事情，本来不应该由她这个主管招商工作的副市长去负责的。

　　虽然她知道这是要往上挪动一点点的征兆，不过这个谈判要是太困难，对她以后的发展可是非常不利的，尤其听到慕容康这样一说，云非那绝对就是有恃无恐的。

　　“咱们该让点就让点吧。反正这个公司的总部是在咱们沪市，利润少一些没有什么问题，仅仅是那个税收以及对于经济的促进咱们就应该笑了。要是逼急了，他一发疯，真的在蓉城建设一家飞机制造厂，到时候你们就去哭吧！”慕容康笑着说道。

　　“那咱们要多少股份合适？而且也不能够一下子就降低很多吧？要不然这那些家伙都会逮着咱们不放手。到时候咱们向谁哭去？”华安也松了一口气。

　　慕容康既然今天晚上把话给说得这么透彻，要是再去从中作梗，以后要想往上爬，估计就难了。

　　“能够争多少就是多少吧。也别设置什么底线，只能够说，尽量多争。而明天的谈判，国资委俞建华那边绝对会开始松口。他们参与进来，本来就是被舆论以及面子思想给逼着过来的。俞建华在国资委呆了这么多年，从副主任成了主任，他比谁都更加清楚老头子扶持云非的目的。”

　　“不至于吧？”华安觉得自己这个一把手真的是白混了。

　　各种消息没有慕容康知道的多，甚至就连这些分析也没有他分析得透彻。

　　“到了明天就知道了。这些事情没有必要争论。要不然，国资委为什么不动云非手中的绝对控股权？郭副市长应该非常清楚吧。从一开始，俞建华就没有表态国资委要控股吧？如果不是云非把火往他们国资委身上引，他不会对云非拿绝对控股权有意见吧？”慕容华一提醒，华安跟郭丽才意识到，好像还真是这个样子。

　　国资委的大佬才是明白人呐！

　　慕容康的话，由不得华安这个了解他的背景的一把手不相信。他们之所以能够相处得这样融洽，就是因为慕容康身后的背景。

　　在中国，有着很多传承了不知道多少年的古老家族，这些家族虽然不为外人所知，但是对于整个国家的影响极其庞大，就如同国外的罗斯柴尔德家族一样。

　　中国这个传承了数千年的文明古国，有着一些家族在任何一个朝代都没有受到波及，但是他们的影响力却是无处不在的。而且。这些家族的人不会进入中国任何一个朝代的中央权力中枢。

　　慕容康就是其中的一个。

　　沪市市长，就是他的最高位置。一旦他无法再在这个位子上待下去，那么，他就会淡出公众视线，然后脱离体制。也是这些年国家搞改革开放，他们这些古老家族的后人，才开始慢慢地浮现出来，进入体制内为国家服务。

　　不过，慕容康也不是靠着关系上位的。

　　现在的分析，就展现出了他的实力。

　　“既然这样，咱们就看国资委接下来怎么做吧。不过俞建华那家伙也真是的，不想搞这个还跑来捣乱。要是没有国资委，咱们怎么也能够成为第二股东吧？”郭丽郁闷地说道。

　　现在这样看来，沪市政府想要成为第三大股东都还不是一件容易的事情。

　　“你们聊，我先回去了。”对于郭丽跟华安之间的关系，慕容康自然是知道的，事情既然已经这样了，完全就没有必要再纠结下去。

　　而且云非昨天晚上直接从他们的欢迎宴会上招呼都没有给他打就离开，这就很能够说明问题。

　　至少，云非争绝对控股权，是获得了上面的那些部门的认同的，要不然他不会这样做。连夜把蒋建兴叫到沪市，然后国资委也没有对他们绝对控股有意见，这些事情，稍微明白一点的人都能够知道。

　　华安对于这事情并没有表示什么，慕容华也知道，他并不愿意放手。

　　反正他能够做的，基本上都做了，至于听不听，那就不关他的事情了。他的任期也没有多长时间了。

　　“领导，咱们真的要进行让步？”对于俞建华的态度，跟着一起过来谈判这事情的手下们很是不理解。在这个事情上，他们可是代表着国家呢。

　　“不让步能够怎么样？难道咱们跟云氏控股争控股权？今天下午的试探你们已经看到了，这小子上面有人撑腰，根本就不在乎。要是逼急了，他直接丢开我们，自己跑到香江或者蓉城去搞这个项目，咱们能够拿他有什么办法？他可是私人老板！”俞建华无奈地说道。

　　“他一个私人老板凭什么拿捏我们？我们可是代表着国家！”

　　“国家有明确规定不允许私人搞航空工业吗？”俞建华冷冷地看着自己的手下。“上面很多的部门都对他搞这个项目不爽，但是谁都没有跳出来反对这个事情，这说明了什么？你们要去找别扭，别把我给拖上。民航总局那边的小动作，早晚得出事情！”

　　俞建华说完之后就回自己的房间去了。

　　对于这一切，云非并不清楚。

　　跟北重的杨清他们刚刚分开，这会儿他却又在跟蒋建兴在一起谈这个事情。

　　有人要搞他，这是非常明显的事情。

　　但是今天一整天，谈判场吵的那么厉害，沪市政府也在坚持着要求让这个项目上市，而国资委却没有跟他们统一战线，虽然自己跟俞建华私交好，但是不代表俞建华就会放弃自己的原则，损害国家的利益。

　　这事情，让云非百思不得其解。

　　“这事情确实让人想不明白。今天虽然他们吵得厉害，但是却有着太多不合理的地方，除了最后俞建华提过咱们百分之五十一的绝对控股权太多，好像没有谁对这个提出意义。你来之前，都是他们在为那百分之四十九而吵……”蒋建兴也是满脸的沉重。

　　国资委跟沪市政府可都是强势的存在，尤其是跟国内的公司谈判，那更是强势的无与伦比。

　　而今天第一轮的谈判，他们谁都没有对个云氏控股对大飞机项目进行控股有什么意义。

　　这就有点不合理了。

　　“这事情，还真不知道他们葫芦里面卖的什么药。也只能走一步看一步了。”云非叹了一口气，俞建华给他交了底，没有对他们开炮，情有可原。

　　但是沪市政府的态度，就有点耐人寻味了。

　　“如果明天的谈判还是这样，这时间估计就得拖很久了。这样的谈判完全可以让下面的人来慢慢跟他们扯皮。”公司有着一大摊子的事情，云非又是一个甩手掌柜，全部都压到了他一个人的肩膀上，这事情就有点让人头痛了。

　　“或许，咱们可以等他们吵过了再加入。或者，让他们私下去吵。”想不通的事情他懒得去想，而且，这次的谈判太过诡异，那些要搞这个项目的人，不可能在谈判开启了都还无动于衷。

　　反正这事情航空总局是跑不掉的。

　　难道他们准备在关键时刻发力？

　　“对了，舅，对于飞机厂，你们今天去参观，怎么说？”蒋建兴一手夹着烟，一手扶着头在那里沉思，云非也不想回去面对王梓欣，便把话题给转移到了飞机厂的事情。

　　“有什么说的？里面的大多数设备都需要更换，很多的检测系统需要重新设计。马老说了，这个厂最多值三十亿。而沪市政府也好，国资委也罢，估价都是在四十五亿以上。这个问题等到先明确股权划分再扯呗……”蒋建兴一说到这个就很是无奈。

　　九一集团收购了不少的国营企业，但是却从来没有现在这样复杂的。

　　“马老今天跟你一起去的？他有没有说改造工厂，更新设备以及各种系统需要投入多少钱？”云非最为关心的就是钱的问题。

　　“如果按照你的计划，要达到能够生产跟国际上水平差不多的支线客机的程度，需要投资六十到八十亿，这些设备国内都能够提供，不过这招标就有点的麻烦。除去一些技术入股，固定资产入股，以及国资委跟沪市政府的这些，很有可能资金就只有我们手中的一百五十亿跟北重的三十亿……”

　　“这个倒跟咱们原来评估的差不多。正好，咱们九一研究院以及九一集团也能够拿下不少的项目。来了这么两天，还没有去看看马老呢。明天上午你去跟他们扯皮，我去跟马老谈谈……”云非点了点头。

　　这事情，还真的跟他们当初做出的大概估算差不多。


第0923章 夕阳飞机设计团队（一）

　　云非手下有着一个比较成熟的战略评估团队，主要就是由当初麦伦老头建立起来的，以前管理都是德国人，大部分员工都是在国内招聘的高端人才，现在清一色中国人。

　　这个团队，一直都是被云非给雪藏着，就是怕被人给挖了。

　　好东西，自然就得藏起来。

　　要不然，就凭他这样东一榔头西一棒子的，不被人给坑死那才叫有鬼了呢。

　　所以，对于投资的评估，这个价格虽然说高了点，但是跟他们的心中的底价并不差多少。要知道，这可是一个长期投资的项目，整体投资仅仅是固定资产部分，都得上千亿，这也是各个地方政府都想要争取的原因。

　　第一期的六十到八十亿，仅仅是最为基础的部分。

　　要不然，云非也不会一开始就往里面砸一百五十亿。

　　他不是真的钱多得烫手想要往里面砸钱。也不是为了国家的战略安全而搞这个项目，唯一的原因就是因为他旗下的九一物流下属的航空公司到国外采购飞机的时候被鄙视了。

　　空客公司以及波音公司，对他们的报价都比国际上高好几千万美元。折合人民币高了近两亿。

　　所以，即使业务紧张无比，他们的物流公司宁愿租借国内别的航空公司的飞机，也不愿意把脖子伸出去送给别人宰一刀。

　　就如同他那个世界上的苹果公司一样，爱疯6发布，中国作为他们最大的市场，全世界都是同步上市，却没有中国。这是为什么？

　　就是因为中国人太贱。

　　人家首发不卖给中国人，就是搞饥饿营销。而中国人倒好，为了一部破手机，居然跑到国外去通宵排队，然后走私打架什么的都出现了。再次让中国人向世界人民展示了一番他们的底线。

　　九一物流开设的快递业务配合着他们的网络购物已经开始火爆起来，九一航空至少还得需要上百架的支线飞机，这就是两三百亿呢。这样的亏，云非如何肯吃？

　　他就是这样的性格，宁可不赚那个钱，也不愿意去吃这个亏。如果是国内的人，他倒无所谓，反正这肉即使炖烂了，就在锅里面。

　　“你还不打算回去休息？别天天晚上狗都追不上，白天风都能够吹倒。平时没事早上多起来运动一下……”见到云非一直都不说回去，蒋建兴也不知道他打什么主意。

　　抬起手腕看了看，都快要十二点了。

　　“舅舅，你先回去，我再呆一会儿，不然一会去，就想要的睡觉。等到明天再把一些事情给忘记了，就麻烦了……”云非这会儿可不敢回去。

　　王梓欣那妞或许已经准备好了蜡烛跟皮鞭，带着女王面罩穿着皮衣皮短裤，穿着黑丝踩着高跟鞋等在他的房间里面呢。

　　“还有什么想不明白的？有的事情，再怎么想都是没有用的，这里面的事情，比起咱们一直以来运营的这些项目，确实是复杂了太多。”蒋建兴根本就不知道云非为什么不敢回去，他还以为云非是因为大飞机项目的股权问题以及这些合作者的诡异态度呢。

　　“我知道。你先回去睡吧，明天还得跟他们扯皮呢。”云非嘴角一抽。

　　这事情，根本就是没法说的。

　　“要是你还不睡，就去研究所那边看看马老他们吧，她家老太太抱怨的不行，说这老头子从上次见到你之后就开始魔障了，召集着一帮子的老头子把被子什么的都给搬到了研究室里面……”蒋建兴无语的说道。

　　云非晚上睡得晚，他是知道的。

　　毕竟有时候晚上还得从一个女人的床上跑到另外一个女人的床上呢，能够睡得早才叫怪事情。

　　“什么？他们这是不要老命了？”云非顿时就惊了，要是马凤山这一帮子老家伙挂了，他的损失可就大了去了。七十岁的人了呢。

　　就连最为年轻的程不时，现在也是六十好几了。

　　这一帮子老设计师挑灯夜战，他们可比不上那些年轻人。

　　“白天他陪着我们参观飞机厂，告诉我们那些设备需要更新，那些设备做什么用的，各个车间需要怎么改造的时候，眼睛都布满了血丝。其他人劝他们都没有用，估计也就只有你这个老板去找他了。顺便，帮他们给带点宵夜吧……”蒋建兴叹了一口气。

　　中国的这些真正搞研究的人，还是得六七十年代走出来的那一帮子老人。

　　九一研究院的基础研究虽然大多数都是刚毕业没有多久的年轻人，但是真正支撑整个研究院的研究工作的，还是靠着那些从中科院里面挖出来的退休院士。也就是孙麟他们那一帮子人。

　　即使他们已经七十了，云非就没有准备放过他们，让他们当研究院的顾问不说，还把他们给弄到正在修修建，今年九月一号开始招生的九一大学去当叫兽。

　　“老板，你怎么来了？”云非到研究院的时候，马凤山正在跟几个与他差不多的白头发老头趴在办公桌上讨论着什么。办公室并不大，一床折叠好的被子整齐地放在办公室的一角，云非不由叹了一口气。

　　“在外面应酬完，回来的时候看着这边还亮着灯，就过来看看。马老，休息吧，搞飞机，不是一天两天能够弄出来的……”云非叹了一口气，什么都没有说。

　　“唉，咱们也不想这样，可是，时不我待。咱们这把老骨头已经活不了几年了，就想在闭眼之前，能够看到我们自己生产的飞机飞到天空上去……”一边一个头发花白，脸有点胖的老头叹了一口气。

　　这些老头子，云非还真不认识几个人。

　　“这位是程不时，原来我们搞运十的时候，就是我的搭档……”马凤山笑着向云非介绍他身边的这些人。“这位是卢开仁，哈飞借调过来，运十二就是他负责的。这位郑作棣，秦飞的设计师，秦飞设计科主任……这些都是我们国内飞机设计中最为顶级的设计师，同时，也是以前我们搞运十项目的搭档……”

　　对于这些人，除了程不时之外，其他两个他还真没有听说过。

　　毕竟对于原来的他，这些国家为了守护秘密，把他们深深藏起来，报纸都很少上的战略科学家们，平时报纸上都很少透露。

　　不过这会儿听到马凤山的介绍，云非就不得不震惊了。

　　国家虽然口中说不支持不反对，至少现在看来还是支持的。他出钱，国家可是出了人的，这些经验丰富的老设计师，可都是国宝级的，还真没有想到，居然为了大飞机项目，直接就被马凤山给召回来了。

　　“诸位，感谢你们对我这样一个年轻人的信任！”在马凤山介绍完之后，云非不知道应该说什么，对着他们深深地鞠了一个躬。

　　“云总，你这话就让咱们有点惭愧了。咱们这些老家伙还得多谢你呢。运十飞不上天，如果不是你这样的私人老板搞这样让国家都感到棘手的项目，我们这些人，估计这一辈子都无法在看到我们自己的飞机飞上天！谢谢你，给了我们实现梦想的机会……”卢开仁对着云非鞠了一躬。

　　顿时就把云非给搞得手忙脚乱的。

　　而其他几个人，同样如此。

　　云非感觉自己凌乱了。

　　早知道，就不来这里了。这是要折寿的。

　　“诸位老先生，你们这可是让我折寿呐。我是私人老板，搞任何项目，都是为了钱……”云非最担心的就是这些老头子别一弯腰把腰给闪了，要不然，他就怎的只能够哭了。

　　“小云，你可别妄自菲薄。你的心思，别人不懂，咱们还是能够懂的。你外公的他们，作为最为基层的技术员，即使受到那样的待遇，还没有放弃，这么这些老家伙可比不上他们……”马凤山见到云非不知所措的表情，笑着说道。

　　我真的只是为了赚钱！云非心中狂喊，但是他知道说出来也不会有人相信的。

　　国外无数飞机制造公司破产倒闭或者被兼并呢。

　　“马老，身体才是革命的本钱。咱们搞这个，可是一个长期的事情呢。要是身体拖垮了，到时候我砸钱进去了，飞机却造不出来，到时候我的老婆本都砸到里面去了，我向谁哭的？”云非也不知道说什么，这会儿都快十二点了，他并没有买宵夜来。

　　研究所里面的食堂这会儿已经下班，周围倒是有不少的店没有关门。

　　“咱们在讨论一下这个方案就休息了。人老了，睡眠也就少了。没事你就回去休息吧。”

　　“马老，别讨论了。外面不少的店儿没有关门，我请你们吃宵夜去……”这么晚了，云非也不想问马凤山他们的总体方案进度什么的。

　　这个总体方案，是马凤山从运十下马之后就一直在弄，八九年国家又准备搞大飞机，那时候他以为国家会让他回来继续搞这个项目，结果仅仅是市场调研什么的就搞了近两年，最后却不了了之，也就是那个时候，他“病死”了……

　　虽然他跑去放羊了，但是却依然没有放弃，因为他始终相信，中国这样一个大国，不可能不搞自己的大飞机项目。


第0924章 夕阳飞机设计团队（二）

　　沪市属于整个中国经济最为活跃的城市，即使花都以及特区都比不上他在大陆的地位，这是一座真正的不夜城。所以，很多地方都有通宵营业的餐厅。

　　云非的意思是叫上还在研究院里面加班的所有人，不过马凤山直接给拒绝了。

　　他的意思是让云非别去打扰他们，这些老头子都是原来运十项目的人，熬得住的才加班，熬不住的已经回家睡下了。虽然项目还没有成立，但是他们的方案不会如同运十那样论证几年，需要的各种配套试验，以及各试验方案，都必须要提前设计出来。

　　中国在这方面，基本上还是一片空白。

　　“听说你们谈判出了问题？”云非有点无法理解这些老人为什么在这凌晨居然都还有着这样好的精神头，马凤山居然还让睡眼惺忪的老板娘给弄了两瓶酒过来。

　　众人就着花生米以及常见的一些凉菜小酌起来，不得不让云凯感觉这些老头子们的牙口好。

　　“没有什么大问题。商业谈判就是这样，都为了获得更多的利益而已……”云非笑了笑，“马老，你们放心搞设计就行了。现在算是咱们借用的708研究所的地盘，如果不是准备借用这个组装厂的基础，在蓉城那边更合适。不管是借用611研究所还是九一研究院的地盘，都比这边基础好的多，至少，那边的超级计算机708是没有的……”

　　云非自然知道这些老爷子们担心的是什么。

　　运十项目被停下来，这些家伙可是搞了不少的事情，联名上血书要求国家不要搞放弃已经成功的大飞机项目，但是最终却是那样一个结果。

　　而现在云非给了他们希望，要是因为亏钱太多或者国家不同意，这事情搞不好就是又是一个运十。

　　“有了超级计算机，那个效率确实要快很多。各种计算以及设计修改，比使用铅笔画可要快得太多了。”程不时叹了一口气，国内很多的研究所都在准备添置更新一代的超级计算机。

　　但是这个价格并不是一般的研究所能够承担得起的。

　　国家每年的财政拨款下拨的研究经费并不是太多，而且很多的研究所也在不断地挪用这些研究经费，很多采购的都是一些小型的超级计算机，性能并不够用。

　　秦飞、哈飞这些厂都是有着超级计算机的，不过那些都是八十年代的玩意儿，庞大的体型，缓慢的计算速度，比起越来越复杂的设计以及计算，完全跟不上节奏了。

　　而蓉城的132厂，虽然没有全国最为顶级的超级计算机，但是从九一研究院搞出来的这计算机，绝对比首都科技大学搞出来的银河系列的计算机强大，因为他们一直都在不断升级换代。

　　研究院每年超过十亿的经费不是开玩笑的，毕竟这台超级计算机是服务于整个研究院的各个项目的，每个项目组一个终端，而处理器则是同一个。要是性能不好，直接会搞得整个研究院的都出现毛病。

　　“九一研究院那边在年前我就让他们弄一台性能最为先进的超级计算机，等到这个项目成立起来，就会过来。当然，如果谈判出了问题，这台超级计算机就会留在蓉城。到时候你们整个团队都会到蓉城去……”云非的话顿时让几个老头子的神情轻松了下来。

　　云非这是再次向他们强调，即使没有沪市政府的合作，或者这次谈判崩了，他个人也会搞的。

　　当初马凤山可是被云非给说动了的。

　　“小云，对于咱们要搞的飞机，你有没有什么建议？”既然云非把话都说到了这种程度，他们也就没有什么再说的了，马凤山干脆就把话题转移到他们现在正在修改的总体设计方案。

　　“马老，这事情你们几位才是专家呢。我不过是一个搞机械的，对于这些玩意儿还真没有什么意见。”云非苦笑着说道。“不过，很多东西可以运用运十的设计，咱们国内的发动机不行，但是其他的东西还是没有问题的！”

　　运十除了发动机，其他的东西国产化达到了百分之九十八，而云非现在要搞的这个项目，同样也得达到这样的目的。

　　如果国内有发动机，哪怕是用不了多久都得更换一次，他都不愿意用国外的。

　　国产，这是他云氏控股立足的根本。可惜，中国到现在为止，都没有一款自己的飞机发动机，就连汽车发动机，大多数都是使用国外的技术……

　　“现在的大飞机都是采用翼吊，这个咱们在运十上面已经得到了验证，马总的总体方案以及布局跟运十差不多，这个没有什么问题吧？”卢开仁哧溜一声喝了一口酒，对着云非问道。

　　“卢老，我说过，这个你们才是专家，而且这个项目你们只要觉得合理，不需要问我的意见，而且，也不用跟任何人汇报。我只需要知道我们会往里面砸多少钱，然后什么时候能够看到我们自己生产的飞机能够飞到天上就行了。”云非严肃地对着几个老头子说道。

　　如果是搞数控机床，他还能够有那么一点意见。

　　但是飞机这玩意儿，他可不敢胡乱建议，他可是把大部分的身家都给压到了这个项目里面，这个不是花钱搞这个项目，而是砸钱搞这个项目！

　　拥有绝对控股权的云大老板，至少得往这个项目里面砸千亿以上的资金，虽然这是一个持续的过程。这个项目一旦启动，从明年开始，每年至少得往里面投入至少五十亿以上的资金！

　　少掉了万燕这个现金奶牛，小麦手机出口量很小，星梦计算机倒是市场行情不错，但是菲利普那边却是起了龌龊，想要获得更多的利益，一直到现在，都还在扯皮呢。

　　乔布斯回了苹果，云非也就仅仅在中国市场上阻击了他们，美国以及欧洲，即使他们星梦计算机比苹果的性能高了不少，价格还便宜不少，也没有获得太多的事情认可。

　　在欧美人的眼中，中国只能够生产最为廉价的衣服鞋子这些。

　　生产计算机这样高科技的产品，可就有点让人觉得不是很靠谱了，按照年前的情况看，云氏控股总体利润在手机以及计算机无法获得大的市场突破之前，也就只有六十亿。

　　这在中国来说，绝对是让所有企业仰望的存在，但是对于国际上的大集团公司，一年八亿美元的利润，根本就没有多少。

　　像通用、西门子、阿尔斯通、三菱这些，都是数十上百亿美元的纯利润。

　　正因为这样的原因，云非才不得不拉入更多的股东进入大飞机项目，否则到后面增资一直就只有他们云氏控股，这个根本就不行。

　　“也不能够这样说吧，即使不向国家汇报，咱们也得向你们这些出钱的股东汇报不是？要不然你们都不知道自己的钱花到什么地方去了，到了以后问你们要钱，就不容易了……”郑作棣笑着说道。

　　他的话，引得一帮子老头子都是呵呵笑了起来。

　　“我这边倒是无所谓，我相信各位不会乱花钱的。至于其他几家，不愿意干就把股权转让给咱们就是了，我是年轻人，胃口好。什么都能够吞下。”云凯笑呵呵地说道。

　　对于这些老工程师，他是无比相信的。

　　这些人，是真正为了技术而生存的，可不像现在的那些开始冒头的砖家叫兽，就是为了钱，节操什么的，估计他们从来都不知道为何物。

　　要不然，云凯也不会放心大胆地把大飞机项目的事情交给马凤山去全权负责。

　　要是马凤山坑了他，他也就只有认了，所幸，这老头子从云非手中拿到先期的两百万经费重新逐渐他的团队，并没有乱花钱。刘二娃手下的袍哥组织虽然早就已经没有了原来的那种江湖气息，但是做一些江湖人才能够做的事情，还是没有问题的。

　　云非也不会让他们胡乱来，只是让他们监视着这马凤山就行了。

　　所谓的用人不疑疑人不用，这是扯淡，说这话的人，绝对是当面一套，背面一套。表面上说相信，私下来绝对会有人看着，有些人没有被发现，于是就成了明主；而被发现的，那就成了小人了。

　　所幸，刘二娃找的人，都是这方面的高手，甚至很多都是部队里面出来的特种兵。

　　大飞机项目，一旦这边落实生产，为了保证尽快的能够搞出样品，很多技术都是采用的运十的技术。这些技术也不会造成什么专利侵权，国资委跟沪市政府入股之后就更加没有问题了，只要把一些技术更新，航天系统以及发动机什么的更换，直接就可以生产出样机进行各种试验，然后再进行改进。

　　这也是云非当初对马凤山提出来的。

　　原因无他，这条路，就是进入二十一世纪之后中国大飞机项目重新启动所走的路。

　　而这条路，让本来就穷的中国政府生生的花费了上千亿才回过味来。知道内情的人，除了一笑，什么都不能够说。

　　毕竟，这是在中国，体制的中国！


第0925章 奇耻大辱

　　“对了，云小子，这个项目怎么也得有个代号吧？你不打算弄个霸气的名字出来？”云非也不知道这一帮子老头子怎么就这么精神，吃宵夜，喝小酒，等他实在撑不下去，上下眼皮打架打得厉害的时候，居然就已经快要两点半了。

　　如果不是这些老头子的精神也开始萎靡，搞不好就得扯到天亮去。

　　在散了的时候，马凤山突然对着云非问道。

　　不管是中国，还是国外，所有的大项目，都会搞一个霸气的外号，而这个外号，很有可能就是这项目研究成果的正式命名。就如同132厂的十号工程，最后就造就了歼十，哈飞的十一号工程，就是歼十一……

　　“不就是一个名字么，无所谓，随便叫啥都行。”云非实在是不想到跟这些老头子谈这个了，即使他睡得晚，一般也是不会超过十二点的。

　　现在都已经两点半了。

　　要是再讨论这个名字，搞不好天亮了都不会有结果的。他可熬不过这些老头，更何况，招待所里面还有着王梓欣等着他应付呢。

　　不是云非想要回去，而是他平时身上根本就不会带钱，钱什么的都在王梓欣这个助理手中，今天晚上请这些老工程师们吃宵夜，还都是杨清他们身上的钱。

　　云非都不知道自己身上多久不曾带过钱了。

　　以他云大老板的身份，即使没有钱，任何一家五星级的酒店都可以让他住进去，不过他云大老板没钱住店的笑话估计就得传出去笑人了。

　　“要不就叫云二十得了。”一晚上都很少说话的郑作棣突然开口说道。

　　一听到这个名字，云非就满脑袋黑线，这个名字传出去，非得被人给骂死不可。

　　而马凤山几人听到这个名字，顿时就双眼放光起来，本来的疲惫一下子就消失无踪了，这让云非真的感到惊讶的不行。

　　“还是搞个别的名字吧，这个名字给人的感觉太那个了。不知道的还以为是我想要怎么样呢……”云非苦笑着说道，难道这就是代沟，他实在是无法知道这些老头子的脑袋里面想着什么。

　　“不用，就用这个名字吧。云二十，虽然有人会认为是你云大老板在给自己立牌坊，但是这个名字还真的不错。要是你姓别的什么，这个名字就不能够用了……”程不时笑着对云非说道。

　　“是呀，老板，中国那么多的姓氏你不姓，偏偏要姓云，刚好合适。”卢开仁也笑着说道。

　　“……”云非无语，他不知道这些老家伙是故意洗刷他呢，还是故意洗刷他。反正，这个名字用来命名一个项目，还真的有点太那啥了……

　　马凤山拍了拍云非的肩膀，“放心吧，没事情，就用这个名字。云跟运同音……”

　　马凤山的话顿时就让云非明白过来了，他们心中自己就给这个项目木命名为运二十了。但是运几系列，都是国家的运输机项目以及生产的型号，而他们这个项目却是他这个私人张罗着搞的，自然是不能够使用运二十这样的国家运输机命名。

　　如果用了，这是在打国家的脸。

　　中国可是集体所有制，这就如同当年沈万三支援朱元璋修建金陵城的城墙一样，皇帝修一半，他出钱修一半，结果他修的城墙质量比朱元璋这个富有天下的皇帝还好很多……

　　于是乎，天下第一富的沈老爷最终被朱重八这放牛娃出身的皇帝给砍了脑袋。

　　云非要是敢用运二十来给这大飞机项目命名，那么，最终搞出来，他云某人估计也就跟明朝的沈老爷差不多了。

　　而用云二十就好说了。

　　支线飞机可以叫云十，干线飞机可以叫云二十嘛。而各种改进型，可以叫云十一，云二十二什么的，跟国家的技术标准以及划代一样，听起来也差不多，但是名字不同不是？

　　这就得多亏于中国文化的博大精深，文字游戏谁都没有话说不是？

　　“早晚有一天，我会被你们给玩儿死的。”云非叹了一口气。“反正我是不知情的。今天晚上你们有没有喝醉我不知道，反正我是醉了，听到的什么，说了什么，都是酒话，做不得数的……”

　　这事情，就这样吧，自己不知道。

　　“咱们今天晚上见过云老板吗？”马凤山一本正经地向着身边的老头子们问道。

　　“没有！”其他三个老头子同样一本正经地回答到。“如果真的见了云老板，也不至于这大半夜请咱们吃这大排档不是？怎么也得去五星级的吃海鲜，喝茅台不是？”程不时正经无比地说道。

　　“就是，咱们今天晚上出来吃宵夜，顺便讨论一下明天如何向给咱们投资的老板汇报工作进度呢。要是老板来了，咱们用得着等到明天才汇报？”几人一唱一和地离开了，留下错愕无比的云非。

　　这些老头子居然还是童心未泯！

　　孙麟他们可没有这些老头子们这样的玩心呢。看来，他们比孙麟以及司徒贺云还能够熬夜，就是因为他们这样乐观的心态。

　　甩了甩头，把这些想法给甩出了脑海，一边思索着明天正儿八经地去708研究所视察工作，然后再装出暴发户的样子请这些老头子到东方明珠电视塔的旋转餐厅去嗨皮一番，一边向着招待所走去。

　　“我还以为你真有本事不回来呢。”云非刚一进屋，就发现王梓欣穿着一套有着米老鼠图案的粉色睡衣，靠着床头正在翻看着一本时尚杂志，胸口的那一抹白肉在房间暖色的灯光照映下泛着一种让人荷尔蒙加速分泌的光泽……

　　“你怎么跑到我的房间来了？”云非心中暗叫一声妖精，饶是身边女人众多，看到王梓欣这样，也不是没有反应的。尤其胸部若有若现的那道沟，简直让人恨不得扒开她的睡袍。

　　“难道白天的时候我给你说得不够清楚？或者，你是没有看到皮鞭跟蜡烛？要不要我换上女王装？”王梓欣抬起头来，对着云非挤眉眨眼地说道，脸上满是笑意。

　　“那你睡我房间吧，我再去开一间房。”云非觉得不能够再在这里待下去了，要不然非得出事。

　　不是他不想碰王梓欣，当初捅破了她的那层膜，可是连什么滋味都没有品味到，很多时候面对这个女人那若有若无地挑逗，他就想什么都不去想，反正当初也有过一次了。

　　不过一想到自己还有一个休息天，要是真碰了这妞，到时候这一周唯一的一天休息都没有了。

　　更何况，他跟王庆丰之间的关系，要是王梓欣如同毛老四那样闹腾起来，他的日子就更加不会安宁了。一个李璐，一个毛老四，就够得他受了。而王梓欣虽然从认识他之后都是表现得一副温婉可人的模样，但是能够跟张瑞那样的悍妇斗得你死我活，让王庆丰那不要脸的老东西好多时候都是有家不能回，其战斗力就可见一斑。

　　“去吧，只要你敢踏出这门，我敢保证明天上午李璐他们都会到沪市，而且，你的姘头陈小米现在还没有离开花都酒店吧？”王梓欣掀开盖在身上的被子，露出两条笔直修长而光滑无比，比李璐那双腿还漂亮的腿，缓缓走到愣在那里的云非面前，勾着云非的下巴，一脸笑意地说道。

　　“咕……”问着这女人身上淡淡的栀子花香味，从睡袍的V型领口看到那深深的沟，云非艰难地咽下了一口口水。“大姐，你饶了我吧，你看看我身边都已经六个了，你再加进来，也不过是七分之一，你自己去找个一心一意对你的多好，何必呢……”

　　云非觉得自己的声音已经带着哭腔了。

　　这妞在私底下太……

　　“来吧，反正也是你占便宜，何必呢？”王梓欣在云非的裆部掏了一把，云非那本来就怒吼的小兄弟顿时就哆嗦了起来。“何必苦了你自己，放心，我会对你负责的……”

　　王梓欣说完之后，就把云非给拉到了床边，然后重重地把云非给推倒在了床上，如同云非往李璐身上扑那样扑到了云非身上……

　　云非哭了。

　　他是真的哭了。他发誓，以后无论如何，都不能够招惹东北女人，太特么的彪悍了。

　　好歹他要是练过的，被王梓欣这妞给按到床上扒掉了衣服裤子，然后骑到了他身上……

　　这简直就是奇耻大辱。

　　等到王梓欣那妞体力不济的时候，他直接反攻，把她给推翻，然后狠狠地压了上去。

　　结果，等到他觉得自己已经报了仇之后，却发现，这女人正在一脸笑意的盯着他，脸上满是一副阴谋得逞的样子。云非顿时大怒，这女人绝对就是故意的。

　　最终还是自己吃了亏。

　　结果，为了报仇的他，一直折腾到了东方已经泛起鱼肚白，才因为体力实在无法支撑他报仇，结果狠狠地把王梓欣给压在身下睡了过去。

　　等到第二天云非睡醒的时候，王梓欣早就不知道去了哪里……

　　云非认为，一定地把这女人给开除了，要是照着这样折腾，他就别想干点什么事情了。

　　不过，认真一想，他对于这个女人并没有什么反感的地方，而且还隐隐地有着那么一点的期待，下次一定得让这妞穿上女王套装玩野蛮征服……


第0926章 走别人的路，让别人无路可走

　　对于折腾了一夜，究竟谁被谁摧残，谁被谁蹂躏，这个事情，完全就说不清楚了。

　　云非虽然对于这事情纠结无比，感慨着他那唯一一天的休息时间也离他远去，但是却并没有什么别扭。这种事情，一旦放下了，就觉得正常无比了。而王梓欣，仿佛什么都没有发生一般。

　　至少，她没有因为昨天晚上发生的事情而一出门就得挽着云非的胳膊，巴不得让所有人都知道她跟云非之间发生了一点什么。

　　对于这个女人的表现，云非感到很是惊讶，向着708研究所走去的一路上，都在想要不要找个心理医生或者神经科专家给她瞧瞧，看看这个女人究竟是不是得了精神分裂。

　　“云总，这就是我们正在搞的云十一支线飞机的气动布局总图，你看看？”一路纠结地到了研究所，已经快要中午的时间了，对于云非迟到什么的，马凤山等人并没有什么惊讶。

　　反正云非来研究所，也不过是走个过场。

　　“这玩意儿不就是跟外面停着的那架运十一样吗？唯一不同的貌似就是胖了一点儿？两个引擎？”如果要说某个系统的布局图，或者某个零部件的总成图，云非看起来会吃力，不过这气动布局图，他还是能够看的明白的。

　　要是外形图纸都看不明白，他当年还真就白混了。

　　“严格来说，这本来就是运十的升级版。不过因为很多的系统改变，所以原来的修长身躯就缩短了，看起来就有点胖了的感觉……至于发动机，这是必须的，用四发或者六发就有点太浪费了，毕竟这是支线客机嘛……”程不时对着云非解释到。

　　他们最怕的就是万一云非这个投资的大老板异想天开非要多加上几个发动机，说这样飞起来速度更快，飞机的载重量更大什么的，以前他们可是就遇到过这样的奇葩领导的。

　　飞机可不是别的什么玩意儿，从理论上讲，发动机越多，飞机的飞行速度肯定就越快，起飞重量也就越大。但是这仅仅是理论。

　　别的不说，仅仅是那个反动机多了，产生的巨大推力，翅膀跟机身的连接处的强度都是无法承受的。

　　战斗机之所以不采用运输机这样把发动机吊在飞机翅膀上，就是因为在空中的速度个更快，在高速飞行中的各种动作产生的扭矩以及各种力，很容易就会折断飞机翅膀以及尾翼，那时候就悲剧了。

　　毕竟尾翼以及机翼，都是采用铆接的手段跟整个飞机连接起来的。

　　当初也算是云非命大，第一次去朝鲜，前苏联的飞行员把运输机当战斗机飞，居然没有出问题，要不然，云非就得再穿越一次了。

　　所以，在知道了情况之后，当年那名把运输机当战斗机飞行员给开除了。

　　在数千米的天空中，那可不是开玩笑的。

　　而中国的很多研究都是由不懂的指导懂的，因为他们手中掌握着对这个项目的生杀大全。

　　程不时几人当然最怕云非不懂装懂学着那些领导们非得给他们建议什么，那时候，事情就麻烦了。虽然云非昨天晚上就强调了，他不会对这个项目做出任何干涉。

　　但是他们却从马凤山口中知道，他们这弄出来的第一个支线飞机型号ARJ21民用客机的设计要求基本上都是云非提出来的。因为这是云非目前最为需要的支线飞机。

　　他们哪里知道，云非提出的这些东西，全都是中国搞大飞机的各种技术参数。

　　这还多亏云非能够记得这些东西。

　　ARJ21这款飞机是二十一世纪新一代支线客机的英文简称，取个老外名字，就是为了取得适航认证以及面向国际市场。这是一款是70～90座级的中短航程涡扇发动机新支线客机，拥有基本型、加长型、货机和公务机等四种容量不同的机型。

　　发动机是采用美国通用公司生产的CF34-10A发动机。巡航马赫数为0.78～0.80。具有标准航程型（STD）和增大航程型（ER）两种构型。

　　作为一个穿越者，云非最为擅长的就是走别人的路，让别人无路可走。

　　这个也怪不得他自己，国家到现在都没有这方面的计划，他自己的九一航空因为电子商务以及物流行业的兴起，丁俊生带着采购团跑到欧洲以及美国采购飞机受到了鄙视，这口气云非咽不下去，所以在得知秦飞要自己上马大飞机项目的时候，他就横插了一脚。

　　他要自己生产给自己造飞机。

　　比ARJ21不同的就是，云非给这个飞机的要求是90-120座。

　　即使没有干线飞机，他用这些小飞机也能够全国到处溜达。反正他最为看重的是货运市场，而不是民用市场。介于国内航空货运市场的兴起，云非甚至把他手中的几架花费了不少钱改造成载人飞机的伊尔76给改了回来，全面放弃了航空客运市场。

　　这些飞机并没有取得美国的适航认证，要不然当年也不可能让叶飞等人拿到那样多的股份。

　　航空客运，目前在中国依然是亏损的，而云非直接搞航空货运，反而还让九一航空赚了不少钱。

　　这种飞机，不过是一个添头而已。

　　反正这种飞机的价格也不高，云非的九一航空都需要一两百架呢。

　　“这个无所谓，我只需要尽快地看到样机出来。”云非自然知道他们担心什么。

　　“不过咱们设计倒是设计出来了，万一通用公司不卖发动机给咱们呢？那时候没有发动机可就麻烦了……”郑作棣最为担心的就是这些问题。

　　在国内采购的东西都不是问题，关键问题就是在国外采购的。

　　而云非他们要搞这个项目，最大的问题就是股权划分，而不是启动不启动这些项目。只要股权划分完成，只有一个说话的声音，谈什么都没有问题。

　　“通用敢不卖么？这发动机又不是他们一家生产，乌克兰那边的安东诺夫目前现在主动在找我们谈呢！”云非笑着说道。

　　“俄罗斯的飞机发动机性能倒是不错，不过购买他们的发动机，要想取得美国的适航许可证，可就不是一件容易的事情了……”卢开仁皱着眉头说道。

　　他们搞的这个支线客机项目，根本就不用担心许可证的问题，因为九一航空将会是他们的第一个客户，意向订单至少就是一百架。

　　这样大的订单，通用公司不可能放弃。

　　他们会帮着中国的商业飞机的公司对政府进行攻关，这也是中国的打飞机项目采用通用公司的系列发动机的真正原因。而且，这种支线飞机，并不是云非想要制造的主流飞机。

　　毕竟，这玩意儿的市场售价也不过才三千万美元，折合软妹币两亿多。

　　云非的九一航空购买，这个价格将会更加便宜。

　　三十亿美元的庞大订单，这对任何公司来说都是一个无法放弃的。

　　“这些问题现在不用考虑，不过飞机发动机这些事情，可以多考虑几个国家的，如果美国人漫天要价，咱们直接不理他。ARJ21即使不出口，咱们国内的市场就足够了。咱们的大飞机，才是大头！”云非笑着说道。

　　“云总，各个试验项目书你要不要看看或者咱们向您汇报一下？”虽然视察工作是一个过场，不过这些还是做全的好。毕竟，现在这个项目也就是云非一个人在投资。

　　不管股权划分能不能落实，ARJ21飞机在总体气动布局完成之后就会进行紧张的样机制造。然后就是各种试验。

　　其他没有加入这个项目的股东之所以急切，就是因为这样的事情，一旦ARJ21这种带着订单立项的项目样机生产出来，对于他们就更加不利。

　　“至于么。我对飞机又不懂，我只要看到飞机，看到能够飞的飞机！”云非认真地强调道。

　　即使这样，云非还是由马凤山带着到各个设计室里面溜达了一圈儿，一直到晚上。东方明珠塔顶端的旋转餐厅直接被他们给包场了，就是为了犒劳这些平均年龄超过五十的夕阳设计团队。

　　这些人，都是曾经参与运十项目的人，要不然，也不可能这样快就能够开始样机的生产。

　　而支线客机跟干线客机，都是同时进行的。

　　尤其是被命名为Y9101的干线客机型号，就是一开始马凤山他们给云非看的那个气动布局总图的飞机，那可是178——220座的大飞机，这个飞机，马凤山他们经过论证，完全可以实现2005年首飞，2007年取得美国以及欧洲的合格证并且投放市场。

　　这比起一般的国家搞大飞机项目十年的周期，缩短了不少的时间，这就是因为云非使用的C919的方案。

　　也不知道如果国家要搞这个项目，进行艰苦论证弄出来的东西之后，才发现，云非的飞机已经出现在市场上了，不知道他们会不会哭。

　　反正这个跟云非没有任何关系。

　　他要做的就是走别人的路，让别人无路可走，除非他云非大老板给对方一条路路走。至少，他一路走来，已经让很多的公司没有路可走了。

　　受伤最深的就是步步高这样的VCD生产厂家，还有花数这样的企业……


第0927章 骚包惹的祸

　　“今天情况怎么样？”在东方明珠的旋转餐厅一直弄到晚上九点多才回到招待所里面，即使云非这样好的酒量，面对那些老技术员们的敬酒，他也低档不了。

　　毕竟，那些老头子敬酒，他不仅不能够不喝，还得回敬回去。

　　也怪不得这些老技术人员们拼命地灌他这个大老板的酒。运十项目就因为三千万的经费而折翼。虽然谁都知道不仅仅是因为这个经费问题，但是谁叫云非在那里骚包地当着这些老头子的面叫嚣，如果缺钱把旗下所有的产业都卖了，也得把这个大飞机项目给搞出来呢！

　　别说运十了，就是云非那个世界上的大飞机项目，国家出面，也都有着很大的一批业内人士甚至科研人员天天都是在为研究经费而奔走。要知道，这个项目在国际航空市场风起云涌，国产大飞机这个概念在国内也早已超出了一款产品或是一架飞机的含义，这个国家意志、民族希望以及促进产业升级等种种期许交织的时候，都还出现资金短缺的想象呢！

　　运十可是这一个帮子老家伙们心中永远的痛。

　　云非要搞这个项目，而且还是私人搞这个项目，资金，同样是他们最担心的问题。

　　可别像运十，生产出了样机，试飞都已经进行完成，还有两架已经生产完了全部零部件，就剩下最后的装配了，结果就因为三千万的经费而折翼了。

　　最后那两架飞机让麦道的技术员带着一帮子孙子练铆钉枪给废了……

　　云非作为中国第一大老板，手中所有的利润都往这里面砸来，要是还不够，把所有产业打包抵押，贷款数百亿也不是问题。而且，整个中国都知道云非对于科研的投入是极其疯狂的。

　　这也由不得这些老科研人员不激动，他们就是想要搞出中国人最为顶级的飞机。不管是为国家搞也好，为私人搞这个项目也罢，反正都是中国人的飞机。

　　除了用敬酒来表达他们心中的激动，没有别的办法。

　　所以，回到招待所的时候，他也是醉眼朦胧，但是看到蒋建兴在他的房间里面等着他，顿时就强打起精神来，对着蒋建兴问道。

　　“你今天带着那一帮子的老技术人员去嗨皮，为啥不把这些谈判潜在的股东都给叫上？”蒋建兴冷着脸对着云非说道。

　　“这些人，目前大部分人都已经退休，我花钱召集起来的，而且，这个项目现在都是咱们云氏控股一手支撑起来的，708研究所各个办公室以及实验室都是支付了使用经费的！”云非对于蒋建兴的态度很是不满。

　　喝了酒的他，这会儿根本就没有办法认真思考蒋建兴为什么要这样教训他。

　　“你喝多了。早点睡吧，明天再找你！”蒋建兴见到云非一脸天下舍我其谁的样子，郁闷地说道。

　　这会儿给云非说什么他都是听不进去的。

　　搞不好一会儿还得传出去，别人还以为他们舅甥之间出了什么龌龊，要是传了出去，要不了两天，什么样的版本都会有的。

　　云非现在正飘着呢，对于舅舅的不满，他也没有在乎，这会儿他完全沉浸在一帮子老科学家对他的赞美中，而且，小腹处有着一股火，想要发泄出来，蒋建兴要走，他也没有留，只想着把王梓欣给拖到他的房间里面，把这股火气给发泄出来。

　　昨天晚上被王梓欣给骑了，这个仇不报回来，他还是男人么？

　　对于云非的挑战，王梓欣那是巴不得。

　　又是一夜春风几度玉门关……

　　第二天一大早，蒋建兴就在云非的房间外面敲门，对于王梓欣满脸羞红地从云非房间里面出来，并没有丝毫的惊诧。云非有固定的女人，至少比王庆丰在外面鬼混来得好。

　　云非见到蒋建兴，即使睡眼惺忪，火大无比，也都是无法发作的，昨天晚上他说了什么，他已经不记得了。

　　“晚上别折腾的太厉害了。年轻不知精珍贵，老来望逼空流泪……”蒋建兴的话，顿时就让云非无语……

　　这话居然从舅舅的口中说出来……

　　昨天晚上王梓欣可是疯狂无比，根本就不像前一晚上那样忍着，那诱人的尖叫声，在夜空中飘了很远，很远……

　　所幸，这招待所里面并没有住多少人，要不然，隔音措施不好的招待所，早就有人上来砸门了。

　　“昨天的谈判，国资委要求的股份比例，降低了百分之二，沪市政府降低了百分之三……”蒋建兴没有理会云非尴尬的表情，那话本来不应该从他这个当舅舅的说出来，说完之后他就有点后悔了。

　　这话他还是从王庆丰口中听到的，昨天晚上被王梓欣的叫声吵得一夜没有睡好，自然而然就说了出来。云非身边好几个女人，去年有段时间云非被几个女人压榨得黑眼圈深陷，走路都是摇摇欲坠的，家中没有个亲近的女人，也不好说什么。

　　要不然，蒋建兴在云非玩儿失踪之后，对着李璐说那样重的话了。

　　既然出口了，也不可能再收回去，他索性就直接说昨天谈判的事情了。

　　“这么快就让步了？”云非也顾不得去吃惊，而是皱着眉头问道。

　　“我也觉得有点奇怪。不过昨天下午谈判就没有任何的进展，主要就是在扯皮马老他们把这个项目给命名为云二十，飞机型号Y9101，他们认为你这是不把他们这些股东给当成一回事情，而昨天晚上我们一起吃饭的时候听说你把东方明珠的旋转餐厅给包了场，把一帮子技术人员都给邀请到了那边，国资委的俞建华跟沪市的一帮子人直接可就甩手离开了饭桌……”

　　云非顿时就愣住了。

　　“这消息怎么传这么快？”

　　“这不是消息传得快与慢的问题。他们昨天要求我们给解释，我都不知道怎么回事。我也不知道你们是怎么搞的，也不知道你什么想法……”蒋建兴一脸不满地看着云非。

　　云非这样搞，他这个负责谈判的人很是被动。

　　听到这话，云非顿时就苦笑了起来，便把那天晚上的事情给蒋建兴说了一遍，这事情他本来打算昨天早上一早给蒋建兴说的，让他有个准备。

　　哪里知道跟王梓欣那样折腾一直到天亮才沉沉地睡下，结果自然而然就忘记了这档子事情。等到快中午的时候一起来，更加是把这事情给忘到了爪哇国。

　　“这么说来，是马凤山他们故意的？他们是在发泄他们对当年运十下马的不满呐！”听了云非的话，蒋建兴咬牙说道。

　　“即使是发泄对运十下马的不满又如何？如果不是那些孙子，运十不下马，咱们至于为了买点飞机就自己砸这么多钱来搞这个？现在国际飞机市场变成这样，这帮孙子都没有任何的触动，非得等到国家一二号领导人提出来这个项目，才会搞？”一说到这个，云非就是一阵不爽。

　　对于他来说，即使资金不再是问题，但是整个国家的技术以及其他什么支持都没有了。

　　而要想调动整个国家的工业体系为这个项目服务，各种技术资料什么的，他都得付钱。

　　虽然说他那个时代国家搞大飞机项目都是说一切按照商业规则来，但是在中国，这样的事情，也就是说说而已。什么稍有不慎就会因为国际竞争的激烈而落入WTO的诉讼中，那不过是说出来给别人听的。

　　一家由国资委控股，好几家国营企业合资的公司，全部按照市场经济规则来，难道无法获得市场订单，这个关系到整个国家工业体系升级，国家战略安全，国民的民族自豪感什么的一大系列的项目就直接破产倒闭，或者直接被空客或者波音给收购？

　　这不是扯淡么？

　　至少，现在的云非是不会相信这些事情的。

　　“话是这样说，但是咱们现在的情况可不是这样，这会儿正在谈判呢。如果他们真的甩手离开，咱们难道就这样自己一家支撑着？把所有的利润都砸到这个项目上？如果那样，一旦咱们的利润无法支撑，咱们除了上市，还有什么道路可走？”蒋建兴冷冷地说道。

　　云非现在的心态真的变得太多了。

　　从决定要加入这个大飞机项目，并且成为绝对控股股东开始，就是这样。

　　“那又怎样？如果真的缺乏资金，银行贷款也没有，上市就上市呗！”云非无所谓地说道。

　　如果真的是那样，他绝对会把一些产业拆分上市。

　　“你觉得，咱们的这些产业上市，对我们会有好处么？这个后果还是你自己给我分析的。你真的打算这样干？”蒋建兴冷冷地说道。

　　他实在是有点想不明白云非这个脑袋里面在想什么。

　　云氏控股旗下的一些产业，如果拆分上市后，确实能够捞到不少的钱，但是云非想要绝对控股就难了。只要没有了绝对控股权，很有可能就会遭到恶意收购，然后打压股价，要么云非砸钱救市，要么眼睁睁地看着被别人控股。


第0928章 别跟我讲规则

　　叶飞率领的首都三贱成立的魔鬼投资基金，可是一直都是盯着云非的这些产业，想要染指呢。整个中国，还不知道有多少人，多少企业想要染指云氏控股的产业。

　　云非一直都没有想过要上市，蒋建兴对于这个也是支持的。

　　毕竟，这些产业都是一些优质产业。

　　沪市证券交易所想要云非让一些产业上市，也不是没有这样的心思。一旦云非所有的产业都上市了，绝对会遭到恶意收购，当年九一重工贷款三千万，都差点造成股权旁落呢。

　　所以，云非现在贷款都是心有余悸不敢抵押他手中的一些关键产业。

　　怕的就是被人给坑了。国内的私人企业融资非常难，这是所有人都公认的事实。很多的私人企业在进入股市之后，就被那些做庄的基金公司给联合起来操纵，最后不仅没有获得想要的资金，把自己的前景却给葬送了。

　　最后那些私募基金却是赚得盆满钵满的。

　　云非时常这样警告自己的高层，缺乏资金就比放缓业务扩张速度，而不是想着从银行手中贷款，或者进入股市去圈钱。中国的股市，就是为那些资本巨鳄圈钱而生的。

　　苦的是那些需要资金却没有融资渠道的私人企业，以及那些有钱想要赚更多的大爷大妈。看看沪深两个股市有多少的企业在上市之后停牌就知道了。

　　“我这不过是说说，又不可能真的上市。看看咱们国内，真正赚钱的企业可是都没有上市的。这会儿不就是说说呗。按照现在这个谈判进度，没有几个月时间，如何能够谈判下来？到时候ARJ21的凤翔支线客机已经开始生产样机了，到时候怎么算？”云非无语地说道。

　　“这事情，既然是他们自己的主意，咱们也没有办法多说什么。即使现在合作协议没有达成，你昨天晚上也不应该这样做。今天谈判直接停下了，你看看这事情闹得！”蒋建兴无奈地说道。“不过这商业谈判就是这个样子，不可能一天两天就谈下来了。尤其是这样的大项目。”

　　蒋建兴自然知道云非为什么急切。

　　集团公司云非所经历的几次商业谈判根本就不是谈判，而是直接强势地碾压对手。这就造成他不喜欢拖沓的谈判，但是这个世界上的事情要是有这么简单那就好了。

　　“体制内的都是这样，为什么我们跟民营企业的谈判就很快？我们跟别的国企甚至地方政府谈判也很快？主动权在咱们手中。这个项目，可是带着订单在立项运行的。”云非无语地说道。

　　掌握着主动权，如果还不够强势，被别人占了便宜，也怪不得谁不是？

　　而这个订单，同样是云非的九一航空的。

　　要不然，云非也不会对国资委突然插手这样不满。更不满的是，照着这样下去，搞不好半年都无法谈判出一个结果出来。

　　“昨天晚上单独请这些技术人员吃饭而没有请他们，这是故意的。我就是要告诉他们，有他们不多，没有他们不少。他们现在想要加入是为了什么？还不是巨大的利润？”云非咬着牙说道。

　　飞机项目一般都是投资大，回报期长，而且很有可能亏损。

　　但是云非搞的这个不同，因为他手中有着一个国内航空运输业务最好的就航空，如果不是有着九一物流撑着，也跟国内的其他航空运输公司一样，不会有什么太大的利润。

　　云非为什么敢砸钱搞大飞机项目？就是因为很多的钱他可以自己赚回来。就是从这个大飞机项目中赚回来。因为他手中还握着一个九一研究院。机械，电子，自动控制，计算机系统这些飞机最为重要的部分，他都有，而且还是国内顶级，国际上也是接近一流的。

　　再加上132、北方重工、秦飞这些战略合作伙伴，搞这个难度是有，但是远远没有国家搞这个项目难度那样大，至少不会扯皮，不会有各种徇私舞弊的事情出现。

　　同样也不会各种加工费用高得令人瞠目结舌的事情出现。

　　别忘了，云非大老板就是机械加工出身，而且他的研究院对于各个项目的研究经费那是控制得相当的严格，不会把人员的福利什么全部都包含在研究经费里面。

　　“我们确实是有着主动权，但是这个事情毕竟牵扯到国资委以及沪市政府，更加牵扯到了秦飞以及132厂这些国营厂。这事情，要是太快解决，就不是在国内了。”蒋建兴苦笑着说道。

　　“主持这次谈判的沪市市政府有没有说什么时候开始重启谈判？”云非不再去纠结这个事情，而是直接转而问着谈判的事情。

　　“没有通知，什么时候再次开始谈判，也说不清楚。”蒋建兴有些无奈。

　　“王梓欣，给慕容康打电话，让他们通知所有人，下午重新谈判，如果到时候没有人参加，那么这个谈判也就没有必要进行下去，我们云氏控股自己搞。不需要任何一家单位参与！”云非直接冷着脸对着已经换好职业装转换成助理的王梓欣命令道。

　　这些事情，云非必须要对着这些自我感觉良好的大佬们施压。

　　“下午我亲自去跟他们谈。舅舅，我先睡会儿……”云非先是冷着脸，然后困意涌上来，腰酸背痛的他尴尬地对着蒋建兴说道。

　　以后再也不这样疯狂地折腾了。

　　蒋建兴点了点头，没有说话，有的事情，让云非这个年轻的老板出面去处理比他处理要好得多。而且他到沪市这边也还有着不少的事情，尤其是重中之重的九一大厦。

　　这楼因为银行贷款问题，很有可能就会在近端时间里面停工。

　　这是他们最不愿意看到的。

　　这些楼为了赶进度，就连过年的时候都是没有停工的，为这个九一建筑还支付了不少的加班费用。

　　一觉睡到中午，云非是被眼睛里面布满了血丝的王梓欣给叫起来的。这两天每天的睡觉时间都是不超过六个小时，睡了起来，云非感觉到自己的腰都快断了，看到王梓欣那娇俏的样子，很想再次把她给按到床上折腾一番，奈何小兄弟无法再站起来，也就只能够作罢。

　　对于云大老板赤果果的威胁，即使国资委以及沪市政府对他的某些不把他们给当成一回事情的行为不满至极，但是依然都来了，甚至慕容康本人都到场了。

　　他们就是要来看看云非这孙子想要闹哪样。

　　“诸位，我是一个私人老板，而且还是很小，无法经得起折腾的那种小老板。我经常对我所有的员工强调，效率就是生存的根本。商业规则什么的，我这人没有读过什么书，对于商业谈判什么的我不懂。但是我知道，要想获得更大的利益，就必须看好了就立马投资。所以，对于你们这种拖沓的谈判，我个人并不喜欢……”云非的话，很是直白。

　　直白得一众大佬都是满头黑线。

　　这小子完全就是不按常规出牌。

　　他在究竟是要闹哪样？

　　“我知道有人对我昨天的行为有所不满。但是扪心自问一下，是不是这个谈判无法成功，我这永远都是无法进行下去？我为这个项目调集的资金就得无限期地搁置下去？”云非的脸色很是冷淡。

　　这下子，这一帮子大佬们知道了这小子闹哪样。

　　俞建华无所谓地望着天花板，慕容康则是满脸铁青。而杨清等人更是一副看云非发飙的样子。

　　“这个项目，如果半个月之类大家的谈判无法取得突破性进展，达成共识，那么，这个项目，不管是谁想要插上一脚，那都是不可能的。或者说，某些人加入这个项目不是为了发展我们国家的航空工业，而是如同当年某些大佬对运十那样。这是做梦。我云某人就是砸锅卖铁都会把这个项目支撑下来！”云非咬着牙说道。

　　这些家伙想什么？

　　还不是为了政绩？除了国资委是被逼着投资的，秦飞是为了救活整个没有业务的厂子，更新他们的技术能力，个其他的几家哪家不是为了这项目本身就带着的业务以及未来巨大的利润前景？

　　沪市政府更是这样。

　　这项目落户在他们的地盘上，虽然仅仅是总装，但是研究在这边，总装在这边，对于整个周边经济的辐射效果，不用想就能够明白。

　　绝对会有一大批的配套企业直接落户到沪市的飞机制造厂周边。

　　这对于整个GDP的拉动作用有多大，不用想都能够知道。

　　他们想要入股这个项目，就是为了把这个项目牢牢地留在沪市，要不然云非一发疯，把这个飞机厂的总装厂直接落户到蓉城或者珠三角去，他们也是没有丝毫办法的。

　　这个项目目前云非的九一研究院虽然租赁了沪市的708飞机设计研究所，但是却并没有添置任何的设备，超级计算机这样最为关键的研究设备都是没有添置着，很多的模拟计算云非情愿让他们从沪市飞到蓉城使用九一研究院的计算机，也没有添置到沪市飞机设计研究所的计划……


第0929章 247亿的专项资金

　　“你又把这一摊子交给我？”蒋建兴听到云非说他要回蓉城，瞬间就凌乱了。

　　这一摊子很多的事情都是云非比他更加清楚，这会儿又丢给他，无论如何都不行，自己还有一大摊子事情堆在那里没有处理，他倒好，什么事情理出一个头绪就不管了。

　　“舅舅，我在这边也没有啥事情，你直接跟他们谈就是了呗，反正只要保证咱们百分之五十一的绝对控股权，然后每年研究经费的追加都得按照股份投资就行，至于他们是贷款还是卖屁股，咱们管不着不是，要不就稀释他们的股权也行，咱们能够吞下……”云非一脸无奈地说道。

　　经过他的强势表态之后，这个谈判进度倒是进展得很快，沪市政府以及国资委再降低他们要求的股权比例，秦飞以及北重同样也降低了一些，虽然还没有谈拢，但是差得也不是原来那么悬殊。

　　反正云非已经下了最后通牒，要不然就不带着他们玩儿了。

　　“这不行，黄埔那边的九一大厦以及我们在长三角这边的市场部，九一物流这边的仓储中心什么的都得我去处理呢。再说了，这个合同最后得你签字才行……”蒋建兴一下子就找出了一大堆的理由，反正他是不愿意让云非再次这样撂挑子。

　　“……”云非顿时就无语了。

　　“你现在也是老大不小的人了，云翔都已经七岁了，你说说你可有个当爹的样子？你这样，跟云建军那王八蛋有什么区别？整天不着调，要是你的那两个儿子都跟着你学，将来这一摊子的谁来接手？如果你不想要这些企业长久的运行下去，一代一代地传下去，云氏控股已经足够庞大了……”蒋建兴多年压抑的火气在云非那一副无所谓的样子刺激下爆发了出来。

　　云非到现在，如果不是他的运气以及他先知先觉的战略眼光实在是强大得离谱，估计整个云氏控股早就被人给吞的骨头都不剩下了。

　　蒋建兴对于管理并不擅长。

　　他唯一的优点就是坚定不移地执行云非制定下的各种战略计划，即使有时候反对，但是云非实在是要干的时候，他也是拼死拼活地干好，执行力相当不错。对于手下的人，他也从来不会打压，谁能够为公司的发展带来好处，谁就上来。再说了，整个集团公司从建立开始一直到现在，在云非的建议下以及麦伦团队的努力下，这家公司的各种规章制度逐渐完善，有着一套严格的晋升制度。

　　这就使得九一集团开始从中国式的家族企业向着真正的现代企业开始稳步转变。

　　下面稳定了，但是云非一天根本就不靠谱。

　　这可是上千亿的投资项目，居然也视为儿戏，谈判没有进行几天，他倒好，作为掌握着最大主动权的人，就在谈判场出现了两次，什么谈判都没有参加，然后就准备把这摊子事情丢下。

　　“舅，这话就严重了，这不是您一直都把什么事情弄得妥妥的嘛？行了，行了，你去忙你的事情，我自己跟他们谈，行了吧……”云非本来想要再忽悠将建新一番，不过看到他满脸的怒气，顿时也就作罢了。

　　蒋建兴为了他的事情，牺牲了他自己的一切。

　　虽然说他是蒋建兴的外甥，被他当成亲儿子那样对待，但是毕竟不是亲儿子不是？自己这样做确实有点过分。

　　九一研究院的五轴联动加工中心一直在进行紧张地攻关，有没有他这个老板在那边坐镇，都是一样的。更何况，整个研究院这些年搞出来了这么多的东西，也没有几样是他这个老板在那边守着的呢。

　　对于研究院来说，他就是一个闲人，有他无多，无他不少。

　　不过在这边谈判，云非这个不按照常理出牌的年轻老板，绝对会比蒋建兴轻松地多。蒋建兴跟人谈判，是严格按照商业规则来的。

　　但是云非不是，商业规则是其次，他只要保住自己的利益，别人多少跟他没有任何关系。但是不管他们怎么吵，不能够让云大老板的耐心丧失干净，否则云老板直接就走人。

　　根本就没有办法愉快地玩耍嘛。

　　“咱们秦飞百分之八，绝对不能够再少了。要是还得让咱们让步，这个项目我们不参加了！”孙道乾即使一直在坚守着底线，但是最终最后却被压缩到了百分之八的股权。

　　“我们无所谓，多与少就那么回事吧，反正咱们手中的钱也不是找不到花费的地方。你们爱咋咋的吧。”杨清一脸的蛋痛。

　　出钱的在拼命地争股权，没有钱的争还说的过去。

　　“行了，再吵下去云老板就把那办公桌给磕破了。国资委就要百分之二十了，剩下的你们自己掂量着办吧。”俞建华也觉得烦躁的很。

　　作为国资委的大佬，合适遇到过这样的事情？

　　众人听到他的话，向着坐在一边的云非看去，这小子正在那里打瞌睡呢。

　　这样的状况已经持续了好几天了。

　　“谈好了？既然好了就让人把合同准备好签字吧……”或许是因为谈判场的环境骤然变化，也或许是因为他身边正无聊地咬着笔头不知道想什么的王梓欣捅了捅他的腰，反正他这会儿人是醒了过来，不过大脑依然还是一团浆糊。

　　“……”众人无语。

　　云非看了众人之后，什么都没有说，索性直接就趴在会议桌上睡觉，搞的一帮子的大佬心中不爽至极。但是却又没有办法发作，毕竟这事情就是他们给拖到了现在。

　　云非懒得搞这些没法事情，提议云氏控股百分之五十一，国资委百分之四十九，两家把合同给签了，然后再让国资委给沪市政府以及秦飞他们分这百分之四十九的股权，但是没有任何人同意。

　　这搞的云非很是无语，天天都陪着他们扯淡，再加上王梓欣这妞也知道回到了蓉城要想再这样压榨云非，根本就是不可能的。她自己也想跟云非保持着那种外人不知道的关系。

　　于是乎，即使云非高挂免战牌，那都是不行的。

　　别看王梓欣这妞身材瘦弱，一副风都能够吹倒的样子，但是人家从小到大一直都是练过。练过的东北妹纸，如果是云非同学能够低档的？要么顺从，要么就被强行逆推……

　　吵架的都是政府部门跟国营厂，他反倒成了看戏的外人。这样的情况下，无聊透顶的他，不睡觉还能够干什么？

　　“行了，咱们也让一步吧。我们就要百分之十。这些大家都没有问题了吧。”代表沪市政府谈判的郭丽也长出了一口气。

　　要是再这样僵持下去，估计云非这个大金主就真的自己玩去了。

　　“云氏控股百分之五十一，国资委百分之二十，沪市市政府的鼎鑫投资公司百分之十，秦飞百分之八，北重百分之六，哈飞百分之五，大家都没有意见吧？如果没有，咱们就这么定了……”一直到到外面天都黑了，众人才达成协议。

　　因为今天是云非说的最后时间。

　　再没有结果，云非就不谈了。他现在可是急着回蓉城，准备老爷子来蓉城视察他们集团公司的时期。

　　大飞机项目即使股权协议达成，各种安排什么的还都得新的公司成立才行。各种人事安排什么的，绝对不会是轻松容易的，谁都想要在各个关键岗位上安插自己的人。

　　然后还得跟九一航空签订ARJ21的意向采购合同，到时候再派人去国外谈判需要采购的发动机以及其他国内无法生产或者研发成本过高的一些零配件。

　　这些事情，都得等到新的公司注册成立之后。

　　九一航空第一批次三十架支线客机的订单，还有七十架意向订单合同，都是这个项目的支撑。这些钱，云非打算自己掏出来一部分，然后再从银行贷款一部分。

　　第一批次三十架，这可是九亿美元，接近八十亿的软妹币呢！

　　现在的他手中虽然有着两百亿的资金，但是为了保证大飞机项目的运转，不像运十以及他那个年代那样因为缺钱而使得项目出现问题，云非直接比他那个世界的中国政府手笔还大，仅仅注册资金都是三百亿！

　　国资委出资三十亿，沪市政府出资三十亿，除了秦飞跟哈飞因为出人，出技术资料以及一些相关试验设备，除的钱要少一下，整个项目可使用资金达到两百四十七亿！

　　即使比在云非那个世界钱已经不再是钱的时代的一百九十亿的注册资金可是搞近六十亿。

　　而且，这个项目附属的ARJ21还有着至少两百亿的订单合同，完全能够支撑这个项目运转下去。即使需要更多的资金，这个项目的最大股东云非就会往里面注资，别的股东要想保持股权，除了跟着注资没有别的办法。

　　这是众人在合作之初就明白无误的，为了保证大飞机项目不受到体制因素的干扰，不再像运十那样仅仅为了三千万经费而下马。


第0930章 咱办大学不是为了捞钱

　　708研究所以及沪市飞机制造厂具体是国资委还是沪市市政府的，没有人深究，反正这些现在云非占了百分之五十一的股权。

　　也就是说，本来是国姓的这些厂，现在属于云非的了。

　　如果仅仅从经济上来说，云非还是吃亏了，但是从长远来说，云非这个吃亏的人才是最占便宜的人。别的不说，仅仅是国内一些相关部门的审批手续，以他这样不受上面大佬待见的人，跑起来估计就难了。

　　要想什么特事特办，根本就别指望。

　　而现在这些组织部门的建设，由沪市政府跟北重他们来搭框架，然后云非安排人过来任职主要岗位就行了，他现在在沪市也就没有别的事情可干了。

　　九一大学今年九月一号开始正式招生，虽然现在学校都没有建好，但是很多的准备工作现在也就必须要开始筹备了。最好是能够赶到五六月的时候老爷子来蓉城视察工作的时候能够把基础设施建设好。

　　学校要开设哪些专业，招生多少人，有没有人报考什么的都是需要考虑的事情。段志敏虽然找了很多的同学朋友什么的帮忙，但是云非不愿意他们把这个学校搞的跟国内其他那些不为教书育人，只为捞钱的学校一样的学校。

　　他要建设一座如同香江科技大学那样只为科技服务的大学。

　　他建设九一大学的目的，就是为了给自己的企业培养各个专业的人才，而第一批导师，就是九一研究院的那一辈子从中科院挖来的老院士。

　　用院士教大学本科生，这完全就是高射炮打蚊子，杀鸡用了牛刀。

　　同时，九一研究院的研究生也会在今年正式开始单独招生，蓉城大学的研究生要想在他们研究院实习，就必须得付钱了。

　　反正云非的目的就是要打造一所国内最为顶级的学校。不是像别的学校那样，什么专业热门，什么专业火爆，他的学校就开设什么专业。如果有教授或者教师陷入什么剽窃门，勾搭女学生什么的，绝对会直接开除。

　　“那边事情谈完了？怎么这么快就回来了？”对于云非谈判的进度，蒋建兴根本就没有时间关注，不过看到云非这么快就回了蓉城，他就有点惊讶了。

　　“合同在这里，股权证明书等到公司注册成立之后才拿到手。我当公司法人，你当总经理，马老当副总经理以及总设计师。然后政府出一个副总，北重出一个，秦飞一个……”云非的话差点让蒋建兴吓瘫痪。

　　这样一个公司，居然搞出这样多的副总……

　　“没事，很多都是挂名，名誉的，这上面写得清楚，不用支付工资的。要不然我无论如何也不会同意不是？”云非见到蒋建兴的反应，笑着安慰他说道。

　　要是真的这样，这个公司就真的没有救了。

　　“这不是钱的问题。就是每个副总一年两百万的薪资，也不过千万，就是怕他们插手公司的管理事务……”高官一千多万的薪酬，对于这样的庞大公司来说，并不算高，要命的就是如果都插手管理，这就真的麻烦了。

　　“不会，他们都知道我们为什么要绝对控股权。如果真找来这样的人，不是恶心咱们么？他们还丢不起这个人。”云非淡淡地说道。

　　“不会就好。不过我去了那边，集团公司谁来负责？”蒋建兴的眉头拧到了一起。

　　云非手下的高层很多，但是真正有能力的却没有几个。

　　云氏控股这样庞大的产业，一般有能力的人云非不愿意相信，而他相信的人，却又驾驭不了。

　　“暂时就先空着吧。毕竟在很长一段时间内云氏控股不会有大动作。而飞机厂那边，前期主要就是各种组织框架的建设，事情也不多，至于技术那边，就不要去管，全权放手交给马凤山他们。他们不会让咱们的钱打水漂的。”云非很认真地说道，“在云氏控股总裁空缺的日子里面，我会在盯着这边的。现在这边的事情主要就是汽车厂，九一大厦，还有就是九一大学，事情也不是太多……”

　　云非反正是当习惯了甩手掌柜，什么事情都由下面的人去搞，只要不出乱子就行了。

　　而且，高管层引入职业经理人的事情，也不是说那样容易的。

　　看云非原来那个世界阿里麻麻马云的团队就是最为明显的例子，后面加入的，基本上没有多少能够陪着他们走到最后的。云非想要的是稳定，不想动不动就换高层。那样对于他来说，是一件非常麻烦的事情。

　　很多人需要有在大公司当高管的经历来为他们自己镀金，从而积累足够的人脉或者经验跳槽或者自己创业。云非可不想让自己这庞大的企业成为中国高管的培养基地。

　　他是私人老板。

　　“老段，这段时间怎么样？”九一大学的各栋楼主体框架基本上已经修好，不过依然没法办公室什么的，段志敏的团队一直都是在九一招待所里面办公。

　　这也是没有办法的事情，人员扩张太快，原本九一重工的办公楼根本就无法支撑整个九一集团以及云氏控股的办公。很多办公室都是拥挤不堪。

　　要不然云非也不会急着修建九一大厦。

　　“还行吧。正好我要找你，这是咱们对于学校建设的一个初步方案，各个学院各个系甚至各个专业，都是已经初步拟定，你看看还有没有什么专业我们漏掉了的？”段志敏拿出一份厚厚的方案给递给云非。

　　云非一看到这样厚厚的一本学校组织框架以及院校建设的方案书，眉头顿时就仅仅地锁到了一起。

　　“一共开设了多少个学院多少个专业？”云非那个方案书，没有翻看，而是皱着眉头问着段志敏。

　　“一共分智能工程学院，建筑学院，机械学院，管理学院，计算机学院，生命科学学院等等十三个学院六十八个专业，有些冷门的专业，咱们直接就淘汰了……”段志敏得意地对着云非说道。

　　云非一听到这些，脸色顿时就阴沉了下来。

　　“段校长，这就是你想要建立的理想大学？”云非的语气很冷。

　　曾经跟段志敏谈了关于学校建设的构想，云非觉得这个家伙还是一个醉心搞学问的家伙，但是现在看来，他错了。这家伙是想要成为中国最大学校的校长呐！

　　“是呀，咱们一开始谈的时候不就是说要建立一所综合性大学，而且你也同意按照我的意思建立吗？”段志敏顿时也皱起了眉头，他还真不知道云非这是发的哪门子火。

　　难道是学校开设的专业太少？

　　或者云非认为那些冷门的专业不应该取缔？

　　“我说过，我们要建设的大学，应该是我们国内最为专业的大学。”云非深呼吸了一口气。

　　“是呀，难道这些学院这些专业不是？”

　　“真的是吗？建筑学院干什么用的？生物工程学院以及生命科学学院这些也是为我们集团公司培养后备人才的？我自己都不知道我们集团公司有着这样战略计划。”云非反而笑了起来。

　　虽然再笑，但是语气却冰冷无比。

　　他本来想要说要不就让段志敏到他的云氏控股战略策划部当经理，但是觉得这话又太过分了。

　　“这些可都是目前国内最火的专业。很多的学校都在开设这些热门专业呢！”段志敏如何能够听不出来云非话中的挖苦？但是要想建立国内最大的综合性大学，要想一开始就让更多人知道，就必须要一炮而红。

　　尤其，他们这学校是国内的私立大学。

　　根本就没有丝毫的名声，很有可能会没有任何生源。

　　“国内火爆跟我们没有关系。我们的大学不是用来赚那些学生家长血汗钱的。老段，首先你得明白，咱们的九一大学，如果跟国内的那些大学，为了收更多的学费，不断地扩招，你认为我们这大学能够成为顶级的大学吗？”云非深呼吸了一口气。

　　中国的华清大学有着百多年历史，首都大学集中了全国最为优秀的师资力量，但是到了二十一世纪过去十多年的时候，在国际上的排名甚至不如香江1996年才成立的香江科技大学！

　　这个原因，只有那些中国普通的民众不知道而已。

　　香江科技大学从建立开始，就从来没有增设任何一个专业，也没有任何的扩招计划，他们学校的科研能力远远超过大陆最为顶尖的华清大学以及首都科技大学。

　　人家的学校才是搞学问的！

　　“所以，我们只需要管理学院，机械工程学院，智能工程学院，电子工程学院，航空航天学院这五个学院就够了。而专业，什么旅游管理，酒店管理这些专业，全部干掉！”云非不想跟段志敏解释什么。

　　如果他不按照自己的要求来，那么，就让他自己另谋高就去。反正他现在也还没有从蓉城大学辞职，只是办理了停薪留职。

　　“这样一来，我们很有可能各个专业的学生都招不满……”段志敏顿时就不高兴了。


第0931章 要建比重本还牛的三本

　　“招不满又如何？哪怕咱们今年开学只有一个学生，我们依然继续下去。不过这种情况根本不会出现，本科咱们即使找不到生，但是研究生院也能够招到足够的生源！”云非无所谓地说道。

　　“话是这样说，但是建校第一年，招不到学生，让全国笑话，咱们可是卯足劲要搞一所顶级大学出来的……”一说到这里，段志敏就郁闷不已。

　　他现在都还担心不已呢。

　　不仅是他担心不已，就是其他的人同样也是担心不已。

　　原本他们是以为九一大学会以原来的九院子弟校为基础，但是却没有想到，最后云非根本就没有这样干。九一大学全部从头开始，而九院子弟校，仅仅只是一所职业技术培训学校。招收国内的二类专科，根本就是不入流的学校。

　　这个学校因为就业方向主要就是九一集团的下属单位，而且很多的专业都是有着集团公司的补贴的，这就使得这所学校越来越火爆。

　　那是中国最为顶尖的职业技术学校，不论师资力量，还是实训基地，学生素质，都是国内任何的中专升级上来的垃圾大学无法比拟的，更重要的是，这所学校的毕业生，从九一集团介入管理之后，一直都是供不应求。

　　最优秀的九一集团自己用，其他的，就介绍给外单位。

　　对于用人这方面，云非向来是宁缺毋滥。

　　“笑话就笑话呗。老段，这些事情你还看不透？一开始，再火爆又如何？能够长期持久地发展下去，才是咱们应该看重的。咱们的办学理念是什么？是培养符合中国科技发展的优秀人才，而不是其他什么。”云非摇着头说道，“把学校的管理人员召集起来，咱们开个会。”

　　云非觉得，完全有必要把自己的想法告诉所有人。

　　否则后面绝对会闹得不愉快的。这不是他愿意看到的事情。九一集团以及云氏控股都是如此，从一开始他就把自己的立场自己的态度表明出来。能够跟他站在同样的战线上的人，才是能够留下的人。

　　整个云氏控股集团，云非不害怕反对，但是绝对不能够容忍跟自己价值观不一样的人存在，哪怕是表面价值观一样，他都不在乎。

　　曾经他遇到的不公正的待遇什么的，只要有可能，他都会尽量地避免。要不然，工作压力如此大，即使收入高，他的队伍也不会如此稳定。

　　段志敏找来的人，大多数都是跟他年龄差不多的，也有几个中年人。

　　一番介绍，一番寒暄之后，云非直接就摆开了嗓子，对着众人说道：“首先感谢大家对于九一大学这所刚刚建立的私立大学的支持，学校初建，辛苦大家了……”

　　这确实很是辛苦。

　　虽然各种规章制度什么的跟各个学校都是差不多，但是一切都得从头开始，即使把集团公司管理团队的一些人员也给抽调来帮忙，这些负责组建大学的人员也是非常辛苦的。

　　“这个会议，本来在很久以前就应该召开了，我觉得众位都是国内顶级的教授导师，应该能够建立一所符合我心目中理想的大学，不过今天过来看了看学校的组织框架以及开设的专业院校的时候，我发现我错了。”云非的声音很是平静。“这不是说大家做错了什么，而是国内的情况就是这样……”

　　云非不想太过得罪这些在教育界算是小有名声的教授们。

　　“大家首先得明白一点，我们是私立大学，虽然这个年代只要有关系的人，不管是谁，都能够开办大学，为什么？就因为这个产业很是赚钱。但是这个赚钱，又能够赚取多少？咱们只用一个简单的例子就行。就比如每个学生的学费咱们每年收一万，一次性咱们招收一万名学生，一年也才多少？不过一亿而已。这些钱，对于别的人来说，很多，对于云氏控股，这多么？”云非也不打算对这些人拐弯抹角。

　　反正他都表明他对这些事情非常不满。

　　教书育人的人，如果一开始的出发点就是为了利润，还能够教出来什么样的好学生呢？

　　很多的大学，为了利益，拼命地扩招，到最后师资力量不足，直接把刚刚毕业的学生用来当讲师。学校基础硬件设施不足？那就拼命地扩建呗，反正咱们中国啥都缺，就是不缺人。

　　大学入学门槛降低，然后因为教育资源不到位，学校对学生采取开放式管理制度，使得学生在学校里面根本什么都学不到。大学生花费数万的学费进入学校，最后或许就是谈了一场轰轰烈烈的恋爱，到最后，拿着一纸清洁工手中都有的文凭，能够就业才是怪事情了！

　　中国有着这个世界上规模最为庞大的大学毕业生，但是却没有出现多少顶级人才。

　　“所以，我们的学校，只是教书育人。我们属于三类本科，但是我们难道就跟别的那些以挣钱为目的的私立大学一样了个？在这里我定下一个规矩，我们的调档线，必须高于国家的重点本科！”云非的话顿时让一帮子人凌乱了起来。

　　“云总，这事情，你看是不是再考虑一下？”其他人跟云非不熟，所有人都把目光投到了云非身上。

　　“没有什么好考虑的。这个事情，是原则问题。宁缺毋滥！众位放心吧，即使学校里面没有任何一个学生，你们的薪资待遇都不会下降分毫！”云非自然知道这些人担心什么。

　　“这不是薪资待遇的问题。如果一个学生都没有，那我们干什么？”一个头发花白，有点微胖的老头子直接站起来沉声对着云非问道。

　　“学校，难道除了教学生，就没有别的什么工作可做了？课题研究什么的，难道不需要时间，不需要人？”云非笑着说道，“而且，这些课题研究不需要向教育部申请经费，而是直接向集团公司申请。我们的研究院有着很多的研究项目，到时候他们会分派一些基础研究工作到学院里面……”

　　这些事情，云非一早就考虑好了。

　　研究生学院其实就是九一研究院，这个研究院现在在国内的名声可是不小，蓉城大学的很多研究生多是在九一研究院里面实训以及学习，毕业之后那绝对是炙手可热。

　　而这些研究生，根本就不需要这些人来教导以及管理，而是由九一研究院负责。

　　“至于其他的那些无关的专业，必须要砍掉，我们只做专业的，如果不是为了按照我们的需求培养各种后备管理人才，甚至连管理学院都会拆掉！学校的基础课招聘专业的讲师来执教，专业知识课程，全部由集团公司统一调配。大家要记住，我们的学生，进入学校的时候，不一定是最为顶尖的，但是从我们这里出去，必须得是顶尖的，到了岗位都是能够胜任的！”云非的话，让与会的所有人心中一颤。

　　这年轻的老板砸几亿的钱，就是为了集团公司储备后备人才。

　　而他能够投资一百五十亿到不知道是否能够收回的大飞机项目上面，就是为了给自己的航空公司制造飞机！大学亏损的这点钱，他根本就不在乎。

　　要知道。九一航空从建立开始到现在，可是一直亏损，也是最后九一物流成立，全部改成航空货运，才开始盈利的。

　　如果换成别人，无法忍受这个亏损，但是云大老板不同。

　　“老段，这事情你看是不是再劝劝他？要是照他这样搞下去，咱们今年很有可能一个学生都招不到。到时候传出去，我们这张老脸就真的没处搁了……”冯艾文一脸郁闷地对着段志敏说道。

　　他旁边的一众老伙计也是深以为然的神态。

　　“劝也没有用。这小子就是一犟种，一旦他决定了的事情，谁说什么都没有用。而且，他说的也是有道理的，现在大学生就业形势越来越严峻，而用人单位的缺口却越来越大，这种事情，他比谁都看得明白……”段志敏苦笑着说道。

　　“看看被他划掉的这些专业就知道了，他这是在为他的整个帝国培养后备人才。九一集团曾经从别的公司挖人，投入的成本可不小。而现在他们的用人缺口却更大，很多招聘进来的应届大学毕业生，一年的试用期都无法通过就主动离职了，这是为什么？在学校的储备不足，再加上工作压力过大……”段志敏对于云非的想法倒是了解。

　　虽然他不认同，但是这个丝毫都没有任何改变的可能，所以，他只能这样劝说他的这些老伙计了。

　　诚如云非说的那样，即使一个学生没有，他每年也不过就是亏损一些钱而已，对于这些小亏损，云大老板根本就不会在乎。

　　对于学校这一块，云非比谁都更加重视。

　　如果招不到学生，很有可能他云大老板就会成为中国最大的笑话，不过对于这些事情，云非根本就不在乎。他反正都是能够笑道最后的人。


第0932章 五轴是进军国际的基础（一）

　　“我还因为你不会出现呢！”对于很久没有出现的云非，邓兰青翻着白眼对着他说道。

　　云非摇了摇头，叹了一口气：“怎么可能呢。大过年的在花都谈判，咱们收购了卡马特，你难道不知道？然后又转道沪市，谈判大飞机项目，一直到现在才得闲呢……”

　　看到邓兰青消瘦的模样，双眼黑眼圈依然严重，是脸上有点浮肿，云非除了叹气，什么都没法说。这个女人，这是在为他拼命呢。虽然整个研究院在过年的时候都没有放假，但是工作强度绝对没有平时那么大，而邓兰青这女人，估计一直都是在研究院里面呆着。

　　或许是因为孤单，也或许是为了把云非给弄上床。

　　“卡马特是什么？”邓兰青疑惑地问道。

　　她对于非技术性的东西，根本就没有关注过。

　　“让我起步的一家军方旗下的进出口外贸公司，因为经营不善，即将倒闭了……”云非把卡马特的情况简略地给邓兰青解释了一下。

　　邓兰青听完之后什么都没有说：“五轴加工中心很有可能无法在五一之前达到你的要求，为这个事情，孙老等人一直都是呆在研究院里面，你说你这个老板也是，大过年的都不出现一下，他们倒没有什么，不过家属意见可大了……”

　　虽然说孙麟等人是为了国家，但是却是在给他这个私人老板打工，研究出来的技术，虽然也能够是算国家拥有了这个技术，但是却是给他云大老板带来利润。

　　云非这样做，确实是有点不合适。

　　“走吧，我们到车间看看。晚点儿就晚点儿吧。别把身体累垮了就行了。”云非摇着头说道。

　　五轴联动的数控加工中心他们在之前就已经研究出来了，四轴四联动只要研究出来了，五轴基本上就已经迈入了门槛，但是迈入门槛可跟登堂入室有着很大的区别。

　　这就是他们现在要抓紧时间攻关的项目。

　　从一开始，云非的目标就很明确，从两轴的数控车床开始，一直不断地研究更高的技术层次，要做中国数控机床行业的领头羊不说，还得争取进入国际一流的水平。

　　为国家，更是为了自己。

　　只有掌握着最为先进的技术，并且不断地研究下去，这才是一个企业的生存之道，发展之道。云非对于这个的认识比是都更加深刻，他看到了太多的企业因为缺乏核心竞争力而倒闭，自然不会希望自己的公司也走上那条道路。

　　在别的机床利润已经下降到百分之十五甚至百分之十以下的时代，九一重工的数控机床依然保持着百分之四十以上的高额利润，这一切，都是因为他们对于技术的大手笔投入。

　　老爷子说的话没有错，二十一世界最为重要的就是人才，人才就代表着技术，代表着核心竞争力。而中国，却没有多少公司掌握着这样具有核心竞争力的技术。

　　毕竟，大多数的企业都是倾向于从国外不断地购买技术。

　　数控机床行业可不像别的什么行业，更新换代虽然说缓慢，但是在中国，短短的七年时间，九一重工已经从最为低端的两轴数控车床发展到了五轴五联动的高端数控加工中心，外国人要是敢向中国出口，估计他们自己都会被中国这低廉的成本给搞死。

　　曾经，五轴是制约中国高端制造技术发展的最为关键的技术，而现在，这个关键技术，正在九一研究院这帮子老研究人员的日以夜继，不懈努力下，一步步被剥去她那神圣的外衣。

　　一旦剥去最里面的那层轻纱，中国人就可以放心享用了。

　　“目前还是双摆主轴头的控制精度问题，只要完全解决了这个问题，我们的技术也就跟日本人的五轴技术没有了多大的区别……”云非到的时候，才刚刚调试好的一台五轴加工中心正在加工试验。

　　获得了加工结果的孙麟摇着头对着来这边的云非说道。

　　“一两个数据说明不了什么，我们现在需要的是更多的零件加工的数据。而且，不同的材料不同的结果，都得获得才行……”云非同样是叹了一口气。

　　这个项目为了追求进度，往往都是从一开始就生产好几台的样机，然后用来加工不同材料的，这样才能够获得最为真实的第一手数据。

　　要不然，这个项目的研究经费会降低很大的一个比例。

　　“就是太耗钱了……”孙麟也叹了一口气。

　　“我们没有足够的时间，就只能用钱砸了。要不然，我们如何跟国际上的机床强国进行竞争？”云非咬着牙说道。

　　现在，必须要进入国际机床市场了，仅仅龟缩在国内，完全都是不符合他们的发展思路，而且，国内市场已经无法再支撑他们更加庞大的发展了。

　　国际市场是，每都卖出一台，对于他们来说，都是进一步的市场扩张。国内市场，基本上已经稳定了下来，市场份额也不会有着太大的变化，当然，除非国际市场向着中国大规模地倾销。

　　这种事情，绝对不可能出现。

　　“今年就打算参见汉诺威机床展览会？”孙麟一脸惊喜地问着云非。

　　“是应该走出国门了。咱们技术无法跟那些德国、日本以及美国的顶级机床厂比，但是咱们的价格优势是他们完全无法比拟的。只要能够获得一定的市场份额，少赚一点都没有问题，而且，咱们的无人化自动生产车间，虽然技术没有成型，但是完全可以跟他们一较高下！”其实，云非比任何人都明白，今年参加德国汉诺威机床展，也不可能获得多少订单。

　　国际上诸如古巴、南联盟、伊拉克、巴基斯坦这些国家，工业基础本来就薄弱，国土面积狭小，即使大力发展工业，也不可能有着更多的市场扩张了。

　　南联盟的局势已经开始变得紧张，美国佬不一定会在四五月动手，但是绝对不会放过轰炸南联盟的，更加不会放弃凌辱中国人的机会。

　　不过，美国今年可能会大吃一惊。

　　南斯拉夫的工业能力并不强，不过他们却从云非手中购买了上百台的数控机床，用来干什么？

　　当然是制造从中国搞到技术的红旗防空导弹！生产了多少，也就只有中国军方极少数人以及那些生产国的负责人知道。这也不是他们钱多了烧的慌，而是在中东那个地方，是在是没有安全感。

　　美国打伊拉克，让他们知道了防空力量太过薄弱就连还手之力都没有。花费巨额资金发展空军，这显然是不可能的，就连他们唯一能够取得技术的中国都没有什么先进的飞机，只能够任由美国人的飞机在头顶上飞来飞去，除了用高炮以及防空导弹进行被动防御，没有任何的办法。

　　云非现在可是等着看好戏呢。

　　而且，到时候要是美国人敢炸中国驻南联盟大使馆，这个戏就好看了。

　　对于国际市场，使用数控机床最为广泛的就是欧洲、美洲这些世界发达区域。

　　就连亚洲周边的高档市场，都是被日本人给把持着。中国的数控机床要想打入这些被欧美日几国的顶级机床厂把持的日本，绝对不是一件容易的事情。

　　“其实我们早就应该走出去，东北一机以及首都一机每年都是有着不少的机床出口呢……”孙麟感慨地说道。

　　“呵呵，他们那个也叫出口？最为低端的市场，卖给别人进行粗加工，仅仅是出口到马来西亚以及印尼那些垃圾国家的代工厂里面，而且价格比咱们国内都还低，如果不是有着国家的出口退税以及各种补贴，他们不破产我都不相信！”对于这些，云非很是不屑。

　　出口机床，就是为了赚钱的。

　　不赚钱，仅仅是为了一个名声好听，有这个必要么？中国一直大力购买美国政府债券，手中握着上万亿美元，而美国仅仅是逼着人民币升值，结果中国人的血汗钱无形中就少掉了数千亿美元！八块多的汇率时候买的，结果美国人还的时候汇率已经是六块多了。

　　美国绑架了中国的经济。

　　中国人喜欢当冤大头，但是云非绝对是不会干这个事情的。

　　现在他必须持有更多的美元在手中，外汇保留权，也是上面大佬最为不满意他的地方，因为这家伙的计算机以及手机出口，直接都是在国外结算的。

　　那些资金基本上都不会回到中国。

　　“不管怎么说，人家的出口业务都比我们更多。这是不可争论的事实！”孙麟也笑了。

　　东北一机这些厂现在拼命地在往国外出口，就是因为国家对于这些有着非常大的补贴力度，也就是说，他们亏损着出口，然后再从国家手中获得补贴，这些补贴就是他们的利润。

　　对于这些事情，他们谁都不能够说什么，毕竟，这是机械工业部乐意的事情，财政部也没有意见。他们什么都不能够说，也不能够做。

　　当初云非说了这个事情，直接被数落了一通。

　　说什么老是龟缩在国内搞窝里斗……


第0933章 五轴是进军国际的基础（二）

　　所以，不管从哪方面来说，九一重工的数控机床出口，都是势在必行的事情。要是在龟缩在国内，那些大佬打压他们都是有理由的。

　　但是这一切，都是建立在五轴五联动的高端机床研究出来之后。

　　国际上，四轴机床的市场反而没有五轴的庞大，很多需要四轴加工的零件，精度要求不高，加工成本有要求的，往往都是采用加装PMC控制的回转工作台形成第四轴的简易四轴机床加工；而精度要求高的零件或者产品，基本上对于成本也就没有多大的要求，这些全部都是采用加工能力更强的五轴联动的数控机床。

　　国外的四轴，基本上都是一个过渡型号。

　　不过这种相对五轴联动的四轴三联动数控机床来说，确实是廉价无比。不过出口到中国市场，就能够卖大价钱，谁叫中国有着无比庞大的需求，而且自己又生产不出来呢？

　　如果不是云非出现，中国从九十年代初期就搞出了简易第四轴，使得国外的数控厂家在这上面至少损失了数亿美元的利润，在中国能够生产这种简易四轴机床的时候，中国从国外进口了至少数百台！而这个价格，从一开始的上百万美元基本上就没有怎么下降。

　　就连台湾厂生产的，那个价格也不是一般人可以仰望的存在。

　　中国众多的国营企业才是最大的买家。所以，中国政府才是最为受伤的人，不多的外汇很多都被台湾以及国外数控厂家给挣了去。

　　不买？不买人家不权。

　　反正瓦圣纳协定摆在那里呢，中国想要更先进的机床？做梦吧。

　　而且各种机械产品，高精度的复杂零件加工，必须要这些设备，除非中国有着堪比前苏联那样庞大的科研人员，生产什么都是设计专机。

　　从云非来到这个世界之后，首先就是以三轴数控加工中心加装PMC模块驱动的第四轴形成四轴三联动的简易四轴功能，从而通过卡马特引出了当时对于云非来说绝对是大佬的赵兴邦。

　　能够以一千多万的资金，把9327厂搬迁到蓉城，然后贷款三千万起家，这些可都是这个简易四轴技术的存在。严格地说，云非起步，其实就是靠着这个项目起步的。没有军方的支持，他根本就不可能承包属于战略工厂的9327，并且在有人找他麻烦的时候军方大佬李忠伟直接放话说他们整个军方都是云非的靠山。

　　由此可见这个技术对于中国的重要性。

　　而现在，中国已经有了五轴，而国外却由于瓦圣纳协定的规定，不允许对中国出口这样的顶级战略装备，这就使得九一重工的五轴有着非常庞大的市场。况且一直九一研究院对于这方面的保密非常重视。

　　才刚刚拿出四轴加工中心不久，国外机床厂根本就想不到他们能够这么快就有着比较高精度的五轴加工中心技术！

　　“进入国际市场，所有的压力就会出现在我们身上。这个世界上，没有任何人会希望咱们中国崛起，尤其是美国跟日本这两个国家……”邓兰青一脸严肃地说道。

　　“只要我们掌握了五轴的技术被公布出去，即使不进入国际市场，这些压力同样会出现。同样的压力，为什么咱们不多占领一些市场？”云非呵呵一笑。

　　五轴，对于航天工业太重要了。

　　他们的大飞机项目，132的歼十、歼二十，沈飞的歼十一，这些很多的零件都需要五轴数控机床加工来降低成本以及提高生产效率，否则，大规模制造根本就是不可能的事情。

　　“目前的控制系统如何？”云非转移了话题，这些事情跟研究人员没有关系，市场都是跟研发人员没有任何关系。他要求的研发人员只负责技术研发，其他什么不用管。

　　要不然研究人员把大量精力浪费在不相关的事情上面，还怎么出技术？

　　“系统的问题倒是不差，主要是光电所那边研究的测量技术一直都没有取得突破性的进展，同时，主轴的使用寿命不够长……”这些问题不是短时间内能够解决的。

　　“主轴不是没有问题吗？”云非不由皱起了眉头。

　　他们的主轴技术，可是整个中国最为先进的，还是他抄袭的日本马扎克以及三菱的技术。各种材料配方以及工艺，都是综合了不少家厂才搞出来的。

　　“那是普通主轴，咱们的电主轴技术一直研究都没有成功。而且，普通的主轴，用到五轴上面因为需要进行A轴跟C轴方向的旋转，那些进行过重载荷主轴没有办法使用到这上面，新开发的主轴因为壁太薄，一进行重载荷切削试验就会产生变形……”一说到这个，孙麟就头大。

　　主轴系统可是一台数控机床的关键零部件。

　　尤其是精加工的设备。

　　“五轴的主轴还在进行重载荷切削试验？”云非顿时就郁闷了。

　　这不是脱了裤子放屁，多此一举？

　　五轴加工中心这样昂贵的设备，哪家财大气粗的公司会舍得用价值上千万的五轴加工中心去对毛坯进行粗加工？

　　“对呀，咱们的机床你当初不是说过所有的都必须要做重载荷的切削试验吗？主轴可是最为关键的部件。这几年可是进行了数十次的试验，不管我们怎么修改生产工艺，修改设计方案，都无法获得太大的进步……”孙麟唉声叹气地说道。

　　云非顿时恨不得给自己几巴掌。

　　他感觉要是再听孙麟继续说下去，他会把自己给掐死，因为国内众多的数控机床生产厂，没有任何一家做过重载荷切削试验，国外进行这样试验的也只有德国德克这样最为顶级的机床厂才会做的。

　　因为根本就没有必要，数控机床很少加工毛坯。

　　所以，云非阻止了孙麟继续说下去：“孙老，五轴加工中心本来的属于精密加工设备，上千万的东西呢，谁会舍得用这样的设备来进行粗加工？”

　　“呃……”云非的话顿时让孙麟老脸一红。

　　接触云非之前，他们还在研究两轴的数控车床以及三轴两联动的数控铣床呢……

　　孙麟完全没有想到会这么快就取得这样大的进步。

　　而云非一开始确实说过，所有的设备必须做重载荷切削试验，他们就形成了一个惯性思维，四轴做过，五轴依然也得坐。四轴因为价格问题以及加工精度要求，粗加工跟精加工合并这是非常正常的事情，但是五轴不行。

　　五轴，因为精度更高，再加上廉价的三轴可以用来进行大概轮廓切削进行粗加工，大部分需要切削的余量都被干掉，然后直接上五轴进行精加工就行了。

　　孙麟他们一直都是走入了一个误区，就是认为加工中心为了追求高效率，都是粗精加工一起，尤其是现在很多的生产都是单件小批量的生产模式，大批量生产在顶级制造上往往都是走流水线生产的方式。

　　高档数控机床往往都是用于模具，航空航天以及医疗器械等尖端制造业，这些的生产批量都不是太大。而大批量的零件生产采用数控设备都是流水线加工，那个就是追求标准化的同时追求高生产效率。

　　“你的意思是说，这些五轴根本就不用进行重载荷加工试验？而且，我们在这方面的上千万经费都是浪费了？”孙麟红着脸问道。

　　这如何不是浪费掉的？

　　云非顿时感觉到心在滴血，这可是上千万的研究经费呢。

　　不过他却没有办法说什么，因为这个主要还是他这个老板的责任，研究院里面的很多研究方向都是他这个老板给指定的。如果告诉孙麟这上千万是浪费掉了，这老家伙肯定会耿耿于怀，自责不已。

　　“其实也不能够说是浪费吧。前期没有竞争对手的时候，这些主轴哪怕是使用寿命只有一年，市场用户也不会说什么，但是到了后期国外的五轴大量出口咱们国家的时候，就不是这样的事情了。如果主轴承受能力更强，别人的加工中心一刀只能够吃0、05，而我们的可以达到0、1甚至0、2，这个效率对比就是最为明显的……”云非心中郁闷，但是脸上却是一脸笑容地说道。

　　五轴加工中心的加工费用，一个小时都得五六百，效率越高，成本也就越低，在这个成本越来越高的年代，这也是一大卖点。这也算是意外收获吧。

　　九一研究院搞出来的主轴精度可能无法跟国外的比，但是在使用寿命以及皮实，绝对会超过国外的主轴。要知道，一根五轴加工中心的主轴生产成本都是好几十万，而售价至少都是上百万！

　　“更何况，咱们的这些主轴承受的过载能力越强，加工精度也就能够有所保证，这对我们的品牌是好事情！”

　　“唉！”孙麟如何能够不知道云非这是在安慰他？

　　“即使现在咱们不搞，后面也会搞这方面的研究。只有我们手中有了五轴加工中心，能够跟我们的三轴加工中心以及其他不同档次的设备形成一个完整的系列，这样才能够保证足够的市场竞争力。”云非见到孙麟的脸上一副落寞的表情，不由这样说道。


第0934章 技术突破真心困难（一）

　　“更何况，五轴，才是国际上竞争最为激烈的市场……”云非主要就是把目光给盯在高端数控市场上面。

　　一直以来，中国都是这些顶级装备制造业的进口大国，基本上没有什么出口，出口的那些三轴加工中心，也都是因为价格低廉，性能并不怎么样，很大一部分出口都是台湾数控机床厂出口出去的，国内的出口并不多。

　　低档数控机床出口并没有多少利润，况且竞争还激烈无比。

　　高档数控机床利润才是最为庞大的。九一研究院现在生产一台试验用的五轴加工中心，成本大约在三百万，如果进行批量生产，完全可以控制在两百二十万以内。市场售价最低价都是一千五百万，也就是大约两百万美元。

　　况且，那只是木工机。也就是轻型的五轴数控加工中心，而九一研究院一开始就是布局重型五轴加工中心的。

　　这些价格都是根据不同的型号的有着不同的价格。大型一些，精度高一些的，往往都是千万美元。在零一年中国刚刚加入世界贸易组织的时候，蓉城132厂为了研发歼二十飞机，以及批量生产歼十，从美国进口了一台五轴五联动，X轴行程十米，Y轴行程两米四的重型数控加工中心，加工范围内直线度0.18，重复定位精度0.04mm，加工精度0.05mm，价格四千万美元！

　　这是中国采购的最贵的数控加工中心。

　　根据专业人士猜测，这台设备的生产成本绝对不会超过六百万美元。

　　这就是技术的价格。

　　中国的五轴加工中心一上市，整个世界的五轴加工中心都得降价。这是非常为正常的事情。而九一重工生产的五轴加工中心，一直要等到德国汉诺威参展才会公布出来。

　　他们要做的，就是打美日德这些数控机床的顶级强国一个措手不及。

　　“咱们还是去精加工生产车间看看那些五轴加工中心的使用情况吧。”九一研究院研究的设备，一些被132厂拖到了他们的生产车间，另外的一些精度比较好的就在九一研究院下属的生产试验车间。

　　这个车间不仅仅是制造研究院的各种试验产品，同时也承接外面的高难度加工业务。

　　这个车间是整个九一集团最为顶级的加工能力的地方，或许，也是整个中国第一流的机械加工车间。132厂很多的试验样机高精度复杂零件都是在这个车间里面加工的，隔壁航天的一些超级负责零件加工也是找九一研究院的试验车间。

　　除了年轻的学徒工，这里面的任何一个工种，都是整个九一研究院技术最好，经验最为丰富的。而且，为了保证这里面的工人技术水平是整个集团公司最为顶尖的，每年公司各个工种都会进行技术大比武，就在每年的六月份。

　　不同等级的技术工人，研究院下属的生产实验车间里面的员工就是擂主，接受车间一线生产技术工人的挑战。

　　这也相当于整个集团公司的技术工人有了一条晋级的道路。

　　欣凯兴的技工也同样会参与比武，每年，这个比武都是最为热闹的，甚至比国家的各种技能大赛水平都还更高。中国最为顶级的技术工人都是被云非给挖来了。而且他们对于技术工人的培养，比任何一个公司更加重视。

　　技术工人，永远不会因为他们的技术好就升级为管理层，除非那些顶级的快要到退休的技术工人，他们平时就负责在生产车间巡视，进行技术指导工作。

　　这里面的技术工人比管理人员的工资高，这是不争的事实。

　　“老板，你今天怎么有时间过来了？”作为最初九一重工的机械加工精加工车间的主任，方强因为个人能力出众，手中管着九一重工两个精加工车间不说，还管着研究院的生产试验车间。

　　这段时间因为整个研究院都在公关五轴联动以及汽车自动生产线跟配套的机器人，他这个负责好几个车间的车间主任把主要的精力都给放到了研究院这边的生产试验车间。

　　就是为了保证第一时间把那些研究人员需要的零件加工出来。

　　成本什么的，根本就不在考虑范围内。

　　二十四小时整个生产车间都有执勤人员守着。

　　“过来看看那些五轴的生产情况，怎么样？没有什么大问题吧？”云非对着方强点了点头。

　　这段时间因为攻关，这些技术人员以及管理人员都是顶着两个黑眼圈儿，都是一副睡眠不足的样子。毕竟这个项目太重要了，而且在老爷子来参观之前搞出来，老爷子看了之后满意了能够带来多大的好处，这是谁都知道的事情。

　　更何况，云大老板亲自下的命令呢。

　　“除了前面一段时间加工质量很不稳定，现在或许是过了磨合期，质量还是比较稳定的，唯一的问题就是刀具磨损的消耗太快……”方强一边陪着云非以及孙麟等人向着最边上的三米导轨的龙门式五轴加工中心各走去，一边对着云非说道他们遇到的问题。

　　“刀具消耗？是磨损太快还是？”云非疑惑地问道。

　　九一材料在刀具这块上面的投入可是也不小呢。尤其是纳米级的立方氮化硼的研究，很多年前就已经开始了，远远走在国内众多的刀具厂前面。

　　“主要就是加工时间太长，咱们的刀具承受不了，就是进口涂层刀具效果也不是太过理想……”方强对着云非解释道。

　　他知道，这些事情云非比他更加清楚。因为云非本身就是机械加工的专业人士。

　　“也就是说刀具不够耐磨，使用时间不长吧？”云非直接就抓住了关键点，“咱们的刀具涂层厚度是多少？”

　　机械加工中，生产工艺、工艺装备（含设备、工装夹具、刀具等）都是非常重要的。最为关键的就是设备跟刀具，加工程序里面蕴含的参数同样非常重要，对于复杂产品的加工，这些数据在很多顶级制造公司来说都是保密的。

　　而卖机床设备的，必须要试验出来这些数据，然后给客户一个参数范围，这样一来才能够让客户把设备最好的性能发挥出来，否则下次谁还买你的设备？

　　“两丝到三丝，已经是加厚了的，干铝合金没有问题，不过钛合金以及高温合金、不锈钢这些难加工材料根本就不行。切削参数各种实验都试过……”方强愁眉苦脸地说道。

　　“这样说来，现在根本就不清楚造成质量不稳定的是刀具的原因还是机床本身的缺陷？刀具的情况统计可有做过？”云非点了点头问道。

　　涂层刀具，加工不同的材料需要各种不同的材料，有的使用碳化钨，有的使用立方氮化硼，有的使用其他的超硬涂层，这些都是为了增加刀具的使用寿命，从而提高数控加工的效率。

　　九一材料厂从一开始就站在战略的高度研究纳米级的涂层材料技术，也是在九八年才开始取得突破性的进展的。到现在，这些技术都还没有完全稳定下来。

　　九一材料主要的利润来源在于普通的高速工具钢刀具以及硬质合金业务上面，涂层刀具以及立方氮化硼、人造金刚石刀具、陶瓷刀具等等的先进材料刀具，在市场上并没有取得太大的成绩。

　　“刀具使用寿命的分区数据统计一直都在做，毕竟磨损程度都是非常轻微的，尤其是加工铝合金这样易加工材料，刀具基本上不会有着太大的磨损，但是那个加工质量依然有着两到三丝的波动……”方强摇着头对云非说道。

　　“航空铝材也是比较硬的。有没有可能是刀具磨损了？使用刀具的侧刃还是底刃？”云非皱着眉头问道。

　　如果刀具没有磨损，加工质量在这样的范围波动，那么就说明机床本身的精度也就只有两丝到三丝的精度。对于一般的产品来说，这个精度确实是够用了。但是对于航空工业以及航天工业这样的尖端制造业，这个仅仅也就是半精加工的水平。

　　“底刃跟侧刃都试验过……”方强自然知道云非是什么意思，他们也希望是刀具的问题，而不是机床本身的精度问题。这样一来他们就不用这样没日没夜地加班。

　　希望是美好的，现实却是骨感的。

　　云非深呼吸了一口气，总是觉得这里面哪里出了问题。

　　“这些设备都是第一批样机改造出来的，主轴什么的都是在攻关之前换的新的，控制系统以及控制方式同样也都是有换过，因为要取得更多更详细的加工数据，所以还没有进一步地升级数控系统……”孙麟的话让云非松了一口气。

　　要是就是这个精度，这玩意儿今年还真不能拿去参加德国的机床展了。

　　“最新的设备还没有组装好？”云非扭头对着孙麟问道。

　　“喏，就是那一台，目前正在进行调试，各种参数设置、轨道跑合什么的才开始做呢。那一台的加工精度应该能够控制到一丝五以内……”孙麟指着前面不远处那台还没有喷上油漆的龙门式加工中心说道。


第0935章 技术突破真心困难（二）

　　“这个只是理论上的数据吧？当初这些的理论精度不是也在0.02之内吗？”云非叹了一口气。这事情，离他想的差距太远了。

　　要知道，他们的三轴加工中心的理论精度都已经达到了国际一流的0.005mm的水平，而且顶级的完全能够保证加工精度在0.01以内。

　　这样水平的加工中心，比起国外那些出口到中国的三轴加工中心都是不差的。要不然九一重工的市场份额也不会保持这样庞大，甚至很有可能在以后会遭遇反垄断法。

　　“确实的理论数据，对于普通水平的五轴来说，已经算得上是高精度了。不过无法达到精密级……”孙麟叹了一口气。

　　他们也是已经尽力了。

　　“而且，这一台的主轴我们采用的电主轴，最高转速一万二，龙门式结构，为了保证机床的加工精度，工作台固定，刀具全方位移动，具体性能如何，还必须要进行验证。唯一麻烦的就是刀具那一块儿，材料厂那边的郭川一直在改进涂层材料，不知道什么时候能够取得成功……”

　　“材料这一块，整个国内的基础就这样，如果实在不行，就从国外搞最好的刀具回来进行试验吧。人家比咱们先进，就不能够不正视呐……”云非摇了摇头说道。

　　整个集团公司或许是受到云非的影响，除了国外的顶级仪器设备，很少采购国外的。而很多的顶级仪器，对于中国，都是禁运的，他们如同太祖时代的那些技术人员，一切都是靠着自力更生，这对研究经费造成了很大的浪费。

　　不过云非对于这样的事情并不在乎。

　　这钱嘛，再多也只是一堆数据，老天让他来到这个世界一回，肯定是想要让他留下一些什么的。即使比尔老货那样多的钱，到了最后他挂了，这些钱不是也带不走么？

　　人生最大的痛苦，莫过于人死了，还留下无数辈子花不光的钱。

　　再有钱又如何？还不如做点什么，到时候，总还会有人记得自己。

　　习惯，是一种很可怕的东西。整个九一研究院现在已经病态到不使用一切国外的东西了。这帮子家伙一切都是指望着自己弄出来，反正不需要他们掏钱，云大老板有的是钱，这成就的荣誉感，却是他们自己的。

　　即使云非不爽这事情，但是他也没有办法阻止，害怕打消这些技术研究人员的研究积极性。

　　“这台五轴的调试还有多久才会完成？”云非看到已经成型的设备，调试程序正在运行，机床正在以快速移动的速度前后左右运行，就是为了磨合导轨……

　　“二十四小时不间断地跑合，还得三天以上。这台五轴的快速位移速度每分钟18米，这个速度，有点慢了……”孙麟指着眼前有着好几个穿着白大褂的工作人员在不断地往手中的记事本上写着一些数据的五轴加工中心对云非介绍着各种相关参数。

　　“X/Y/Z这三根轴问题应该不是很大吧？看看A轴跟C轴的摆动范围……”云非点了点头。

　　快速跑合这是任何数控机床出厂之前都必须做的，这个过程是排除装配间隙，找到因为装配时候失误而产生的间隙的必要动作。

　　不管任何设备，X/Y/Z这三个最为基本的移动方向的跑合是最为关键的。

　　九一重工几年之前就已经开始生产龙门式加工中心，这些基础部分技术跟原理都是一样的，所以，他最希望看到的就是基于Z轴摆动旋转的C轴。

　　这根轴的旋转方向是±220°，采用国际通用标准。

　　五轴，最为关键的，其实也就是这第五个旋转轴。毕竟四轴的基础在那里。

　　机床的初始参数设置已经完成，现在主要就是调试，找出问题来，提高设备的装配精度，这些过程，必须由那些经验丰富的顶级装配工人来干。

　　九一重工生产的这些机床性能之所以远比国内同行高，就是因为他们有着中国最为顶级的装配技工。

　　孙麟对着时刻关注着监测机床运行参数的一个体型比较瘦弱的中年人小声地说了一句，他人在电脑前的试验操作台上点了几下，机床的运行就停止了下来。

　　等到那负责调试的人转过头来一看，豁然是罗峰这个跟他师傅赵金山长得一模一样，让云非花了一百万从132厂买回来的技师。

　　“罗师傅，这些设备的性能都试验出来了吧？”罗峰在研究院里面充分地表现出了他的价值。

　　不是专业的计算机软件工程师，但是他却可以按照自己的想法扩展国产CAXA三维制图编程软件，还可以设计功能更加强大的外挂；更加重要的是，他是国内的最早了一批加工中心的技师，对于这些设备的各种参数以及性能都非常了解。

　　这个家伙被云非给买走了之后132厂才发现他的重要性，想要买回去，根本就不可能。

　　“国外的五轴什么性能咱们不知道，但是我们搞的这个设备对于飞机的一些关键零部件的加工却有着很大的缺陷，主要就是加工精度不够。尤其是累计误差有点大……”罗峰平静地对着云非说道。

　　这个老板为人随和，很少对研究人员冷脸相向。

　　“装配间隙的问题？”云非顿时就皱起了眉头，“这些问题难道没有反应给孙老他们？”

　　难道研究院这边就紧密的衔接也出了问题？

　　“很多问题，都只有运行一段时间才会发现。五轴，咱们并没有什么经验，这些东西只能发现一点解决一点……”罗峰的意思，云非如何能够不知道？

　　这也是没有办法的事情。

　　“我们并没有足够的时间去慢慢发展了……”云非叹了一口气。

　　在罗峰的控制下，主轴开始缓慢地摆动起来，从动作来看，没有什么问题，唯一的就是加工时候的精度。

　　“这些只有调试完成之后进行加工试验才能够知道具体问题，现在从理论上看到的这些东西，都是不可靠的。而且，主轴的连接头因为采用液压的方式，摆动速度并不是太快……”对于这台最新的五轴加工中心的实际性能，孙麟他们也是有点拿不准。

　　理论方面的东西，总是不太容易达到的。

　　“那就按照原来的进度来吧。听说我们的试验设备叶轮厂那边拉走了一台？”云非突然问道旁边的孙麟，“他们反馈的意见怎么样？”

　　“问题不大，他们生产的叶轮精度要求都不是很高，三坐标检测得出来的数据都是跟我们得出的试验结果一样，要不然他们也不敢用这样的设备进行加工不是？”邓兰青笑着说道。“不仅仅是他们拉走了一台，132厂也搞走了两台。这些设备因为性能问题，经过讨论决定，每台一千六百万，132厂结算了两千万，欣凯兴那边一分钱都没有给……”

　　“钱倒不是重要的，关键是要拿到第一手的数据。”云非还真没想到，132厂居然这样急迫。

　　接下来之后的几天，云非一直都是呆在研究院里面看各种试验数据，这些数据研究院的超级计算机分析得都是非常的透彻。九一研究院各种研究之所以进度能够这样快，就是因为有着被命名为云九一的，不断升级的超级计算机。

　　各种大规模的运算模拟，建模分析什么的，都能够很快得出试验结果。

　　等到设备调试完成之后，云非也没有那个耐心继续在这里守着看试验结果，因为刀具磨损实在是太严重了。加工航空硬铝的时候，要不了多长时间，刀具外面的那些涂层就已经没有了，仅仅靠着里面的合金基体切削，那个磨损更加严重。

　　而进口刀具，虽然通过菲利普很快就能够通过航空货运运输过来，但是这个价格，实在是太贵了。

　　一把直径8mm的三齿涂层铣刀，国内不过一百多块钱，而他们买的那些国外最好居然是六十多欧元一把！这些玩意儿还是不对中国出口的，即使菲利普，也是从他们库房中给九一研究院弄过来的。

　　这简直就是要了老命。

　　如果国内无法提供与之配套的刀具，使得生产成本过高，很有可能会影响到他们的五轴销售，国产的普通刀具消耗太高了。

　　“这蓉果高速要是修通了，从蓉城到果城也就快了……”蓉城到果城的高速路还没有修通，走老路，需要接近六个小时。

　　而火车倒是快，在这个尚未提速的时候，也不过四个多五个小时的时间。

　　但是不管是火车还是自己开车，这时间也都够长的了，高速路修通之后，从蓉城到果城，仅仅也就两个小时的车程，云非当初把材料厂这样高耗能的单位以及铸造厂这样的厂布局在果城，也就是因为这些原因。

　　果城靠近嘉陵江，有着丰富的水电资源。

　　工业用电远比蓉城便宜，而且高速路修通之后，运输费用的成本也会大规模地降低。嘉陵江的可以通航三千吨的货船，而且还有着飞机场这些，优惠力度远比蓉城更大。

　　反正在蓉城，也并不靠近各种原材料的产地。


第0936章 果城想要涨电价

　　果城，一个普通的农业城市，是巴蜀大地丝绸产业最为集中的地方，在进入二十一世纪之前，因为各种化纤面料的冲击，国内的丝绸产业一直都是亏损严重。

　　没有了以丝绸、麻纺为支柱产业的纺织工业，果城彻底沦落成为了一个农业城市。

　　农业，已经开始取消农业税了。

　　不过因为云非的原因，这个本来只有几个小汽车配件厂以及罐头厂的城市，重工业一下子就开始发展了起来。对于云非这样的财神爷，果城的一众领导自然是重视至极的。九一材料厂在这边的各种事情，那绝对就是大开绿灯。

　　这种重视程度远远地超过了蓉城对于整个云氏控股的重视。毕竟，谢和平以及张虎两人还得顾忌影响，他们跟云非之间的私交非常好。如果各种政策倾斜得太过分，绝对会惹人诟病的。而果城的这些领导自然就没有了这个顾虑。

　　庞大的九院基地大部分搬迁到果城，也是云非的功劳。

　　所以，在得知云非要来果城视察他的九一材料厂以及欣凯兴叶轮厂的时候，一众日理万机的领导早早地等在了国道的出口处。

　　“云总，欢迎前来果城视察指导工作……”云非本来不打算下车，但是果城市委书记罗伟林以及市长米万青都在路口等着，不得不下车浪费时间。

　　罗伟林五十多岁，秃顶，有点微胖，才刚刚从北方调到这边。

　　“罗书记，怎敢劳您大驾，至于什么视察指导工作，我可不敢当了。毕竟咱是一个私人小老板，可不敢对政府指手画脚呢……”云非笑着跟罗伟林握了握手。

　　“云总谦虚了。咱们整个中国，谁不知道你对于经济指导擅长？多亏了您，咱们果城这个农业城市的经济才能够快速增长……”米万青一脸夸张地说道。

　　这货这是拍马屁呢。

　　“米市长说笑了，商人逐利，正是因为果城良好的投资环境以及市委市政府的大力支持，才让我们集团公司能够发展的这么快……”云非自然知道这些家伙等在这里想要干什么。

　　说几句好话又不损失什么。

　　可以想象，明天各地的报纸都会出现中国第一民营企业家夸赞果城投资环境，这为果城带来的好处那是绝对可以想象得到的。尤其是机械这方面的重工业企业，绝对会有很多到这边落户。

　　到时候，果城单独划分出来的一个经济开发区才算是名副其实的，毕竟，九院基地他们可是收不到任何税的。

　　而九一材料以及欣凯兴现在还在免税期。

　　一番寒暄之后，云非邀请罗伟林以及米万青两人上自己的劳斯莱斯，在数辆警用摩托车开道的情况下直接向着嘉陵江边的九一材料厂奔去。

　　“云总，听说你们正准备大力发展汽车产业？”上车之后，米万青向着介绍了一番他们政府对于重工业产业的新政策之后，罗伟林对着云非问道。

　　“确实如此，九一集团收购了川汽工业集团，目前正在对生产车间进行改造，不过，个罗书记，我这个人不喜欢绕圈子，汽车产业落户果城，在目前来说并不可能。我们的市场用户定位在中高档，而果城的市场太小。更何况，蓉城属于整个西南地区的中心位置……”云非直接打消了这些家伙不切实际的幻想。

　　“不过，果城可以大力扶持汽车配件生产工厂嘛，蓉城市政府正在准备建立一个汽车产业城市，北重、秦重这些汽车产业大户目前都在布局蓉城……”云非看到两人眼中的希冀之光黯淡下去，不由给他们指出了一条路。

　　汽车配件市场虽然不大，但是能够发展成为规模，这个也是绝对不可小瞧的。

　　“汽车配件现在的利润可不如原来那样大，而且，很多的配件价格被压得非常低，从果城到蓉城的运输费用都是一笔很大的成本……”作为挖空心思想要发展地方经济的政府大佬，他们如何能够不明白这些东西？

　　“果城虽然离蓉城较远，但是有着蓉城没法比拟的优势！”云非笑着对这两个地方大佬说道。

　　“云总，你就别卖关子了，咱们要是有着你这样的眼光，还在体制内混个啥？直接就下海淘金了……”见到云非卖关子，米万青自来熟地说道。

　　他们实在是想不到果城汽车配件这个行业有着多大的发展优势。更何况还有蓉城都不具备的。

　　云非听到他的话，顿时笑了笑，心中却暗骂不已，进入体制内的这些孙子从来没有谁愿意出来的。很多的商人，有钱之后都是往体制内钻，这事情，在中国太正常了。

　　而且，在中国，有了权之后，往往就有了钱。所以，对于这样的话，他确实是只能笑笑。

　　“云总，你就说说吧，我们果城的经济这个样子，连咱们的工作人员工资都发不上……”罗伟林也是被云非给吊住了胃口。

　　“高耗能产业！”云非淡淡地说道。

　　“高污染的就不要引进了，毕竟嘉陵江是长江上游，污染了这条河，什么都别指望了。蓉城虽然是整个西南地区大经济中心，这几年城市规模扩张太快，工业企业更多，电力根本就跟不上，而果城，靠着嘉陵江，有着丰富的水力资源，而且，听说现在国家准备在这边投资核电站？”云非这样一说，两人顿时就明白了。

　　果城很多的电力都是往蓉城输送的，这就使得蓉城的用电成本比果城高上了不少。

　　这就是果城的机会。

　　“汽车零配件可没有多少的高耗能零件？”米万青顿时就皱起了眉头。

　　“没有？米市长，你不懂汽车产业吧？地盘这些铸造件，是不是高耗能？一旦出现大型铸造厂，周围肯定就会出现为止配套的机械加工厂，然后还有后续表面处理的工厂，这些都是高耗能的产业，一旦产业配套完成，蓉城那边的汽车产业基地直接从这边运输成品回去组装，这样就会留下很多的工序在果城……”云非叹了一口气。

　　这些事情，这些一心钻营的人，看不到也是正常的。

　　“这么说，九一材料厂以及欣凯兴在果城，都是因为这边能源能够充足供应，而且便宜？”罗伟林一脸尴尬地问道。

　　“罗书记，我这个人说过，不喜欢拐弯抹角，我们这样的私人企业布局，肯定是为了获得更多的利润。当初签合同，咱们确实说了能源这些按照市场比例来增长，但是你们不能够每年在这个基础上涨了价之后再因为政府换届又对我们涨吧？”云非说道这里，脸色就沉了下来。

　　税瑞君太年轻，虽然跟了王毅不少年，但是却因为年龄的问题，对于这些事情根本就处理不了。

　　尤其，涉及到政府部门。

　　蒋建兴这段时间都是在忙着筹建炎黄商业飞机公司的筹建，根本就没有心思来出来这边的事情。

　　“云总，这个事情在上届政府在的时候就在沟通了……”米万青同样满脸的尴尬。

　　“但是我们九一研究院跟果城市政府签订的合同还没有到期吧？我们为什么落户果城？难道就因为这边靠近原材料产地？或者这边靠近市场？都不是，就是因为果城这边给的优惠最大。而现在，九一材料以及欣凯兴还在免税期，你们不能够因为看着两家公司的产业红火就开始要涨电价吧？要是都如你们这样，你们这里还有什么优势可以留住我们？”云非丝毫不客气的说道。

　　对于这样的事情，他可不会有丝毫客气。

　　向他们这样的大型企业，完全有资格对政府保持着足够的强势。云非向来不喜欢逼政府，就是因为中国的体制问题。但是，如果有地方政府把他们当成傻子，他绝对不会同意。

　　来果城，不仅仅是为了督促九一材料加快超硬涂层的刀具的研发，也是为了处理果城要涨电价的事情。

　　他们的用电价格比普通工业用电低了百分之二十，每年这可都是上亿，欣凯兴的叶轮厂因为要热处理什么，同样也是耗能大户，虽然节省的资金只有不到两亿，但是果城市政府干的事情太恶心人了。

　　“云总，这事情咱们可以商量嘛。并不是说一定要按照我们的意见涨价，一开始咱们发函就是说双方磋商嘛……”云非的脾气，果城市政府的人虽然没有怎么接触过他，但是依然是了解到的。

　　毕竟，云非对于这边还在不断地投资，九一重工的铸造分厂也在这边开始建设……

　　云非没有说话，要想保持一开始的合同价，也不是没有可能，果城市政府估计是想要让自己往这边投资更多。用这个来逼迫自己。

　　不过云非并不打算这样谈判。

　　对于果城产业基地的投资，这是必须要加大的，但是绝对不是在这样的情况之下。

　　到了九一材料厂的大门口，税瑞君就带着一帮子人在门口迎接着云非，而罗伟林跟米万青邀请云非晚上参加果城市委市政府联合举行的欢迎晚宴之后就离开了这边。


第0937章 举步维艰的材料技术（一）

　　“我说过，不要搞这些虚的，有这个拍马屁的时间，不如好好地干好本职工作。这样我会更加高兴！”对于搞得兴师动众的税瑞君，云非冷着脸说道。

　　这事情，在很久之前集团公司就发过文件，大力整顿过。

　　但是好像并没有什么效果。

　　“老板，您这是第一次前来九一材料视察工作呢。咱们到公司门口迎接老板，这也是我们的工作之一嘛……”税瑞君不敢说什么，满脸憔悴的郭川笑着对云非说道。

　　这让云非瞬间就没有了火气。

　　貌似，他这个老板在九一材料搬迁到果城之后还是第一次视察工作。

　　“都回去工作吧，咱们先去研究实验室里面看看。研究院那边现在在攻关，需要更好的配套刀具，但是材料厂这边的研究进度一直跟不上。老郭，我不是来骂你们的，有什么问题，尽管提，我这个老板在技术上无法提供什么帮助，但是后勤上，绝对没有什么问题！”云非直接转入了正题。

　　材料，是基础。

　　中国在这方面本来就不行，就连用于飞机上面关键部位的航空铝材，很多都是从老毛子那里进口的。

　　即使九一材料厂当初跟132厂的611研究所合作搞出了镍基高温合金，除了用于航天那些只用一次就报废的火箭发动机上面，到现在都还在西北的戈壁滩里面做火焰喷射试验来检验这种材料在高温状态下的工作性能。

　　仅仅是这样的试验，都得做好些年。

　　材料技术要想提升，也并不是太过容易的事情。

　　毕竟，中国的这些技术并不是自己的，绝大部分都是传承于前苏联。老毛子能够安好心么？会给中国最先进的技术？这事情想想也就行了。

　　人家随便给点三四十年代的材料技术，对于当年没有丝毫工业基础的中国，都是先进技术。

　　没有看着中国现在很多的钢铁厂都是使用小日本那些六七十年代淘汰下来的设备以及生产工艺。这样的设备，这样的工艺，如何能够生产出来好的基础材料？

　　国内对于这方面的投入并不小，但是这些研究经费却没有多少用到关键的地方。就连秦飞以及北重这样的集团公司下属材料厂，都没有获得多大的突破性进展。

　　最为重要的是，研究材料所需要的一些精密检测仪器，中国的制造技术根本就无法生产出来。

　　而国外，这些顶级的精密设备以及仪器，根本就不可能出口到中国。

　　云非即使通过菲利普公司，也无法搞到多少顶级设备。就连当初给星梦计算机产业基地搞到的大型粒子注入机，也是别人淘汰的二手设备！

　　国外任何公司都不可能希望中国出现强力竞争者。

　　菲利普如果不是为了利益，就连二手设备都不会帮着云非搞。

　　“老板，这方面，进展太慢，我们也没有办法。不过我觉得，咱们还是应该从科学院挖一些退休的老院士过来，在这上面，他们虽然也没有多大的建树，但是毕竟在这个行业里面浸淫了这么多年，肯定会比我们更加有经验……”郭川对着云非说道。

　　当初王炳坤主持材料研究所的时候，很多的项目进展都非常快，虽然这人的人品不怎么样，不过在搞研究这方面上，还是有一套的。

　　而郭川就不行了。

　　他虽然是学的材料专业，但是毕业之后就回到了原来的蓉城工具厂，然后脱离了技术研究岗位，成为了管理。一直到云非入手九一研究院的时候，他才再次回归到技术研究的行业。

　　他们研究所当年通过王炳坤介绍来了不少的老技术人员，但是这些老技术人员搞一般的研究还行，但是在顶级材料的研究上面，基本上没有多少创造力。

　　挖人，尤其是挖中科院的院士，这事情必须得云非处理。

　　“现在不是有着好些个老技术人员吗？而且，钨钼材料研究，国内也并没有多少真正的专家。我们国家在这方面起步太晚了……”云非叹息了一口气。

　　“要想挖那些没有退休的院士，可不是一件容易的事情，中科院早就放着咱们干这个事情了。更何况，我们除了给钱，什么荣誉都给不了他们。真正像孙老他们那样搞技术研究的人，又几个是在乎钱的？”云非说的是事实。

　　不是他不想去挖中科院的墙角，而是这个墙角哪怕有着再好的锄头，都不容易挖掉呢。

　　“目前我们的物理气相沉积法与化学气象沉积法的融合是最大的问题。再加上纳米级涂层材料不管的氮化钛还是三氧化二铝这些材料，都很难真正达到纳米级，刀具表面的涂层层数最多只能够达到640层，涂层厚度就已经超过了一丝二……”等到云非换好衣服，脱掉鞋子，并且通过除菌以及去静电室进入花费了上亿经费建立起来的涂层工艺研究实验室的时候，郭川对着云非介绍到。

　　搞这些材料为什么需要如同电子实验室那样又是除菌，又是除尘，云非并没有去关注。不过他本能地觉得除尘这是应该的，就怕研究人员的身上带着的灰尘污染了试验的原材料，对覆盖在刀具表面涂层的材料造成缺陷。

　　这所实验室里面的环境应该在整个国内都算是最好的。

　　“目前咱们的涂层薄膜生产技术也算是不错了，在国际上，应该也是一流的，咱们应该在生产工艺上多想办法，多做试验。前段时间在花都那边，听一朋友说，日本东芝公司正在研究厚膜、复合和多元涂层的技术。主要就是TiCN、TiAlN、TiAlN多元、超薄、超多层涂层与TiC、TiN、三氧化二铝等涂层的复合使用，并且，在基体的研究上面也下了很大功夫。具体方案不得而知……”九一材料到现在都还是刚刚研究成功在硬质合金基地上面覆盖碳化钛、三氧化二铝等涂层的单一涂层。

　　而多元、超薄、超多层的涂层技术，那是进入二十一世纪之后才开始提出来的新技术。

　　云非一开始本来不打算现在就提出来的，但是九一材料研究的这些刀具，根本就没有办法完全发挥出他们研究的五轴加工中心的性能。

　　他不得不在基础技术都还没有打牢的情况下就把这个本来应该是战略研究方向给说了出来。

　　他们现在没有研究出来超薄涂层技术，但是却可以向着多元、超多层上面发展。

　　涂层刀具，主要就是靠着表面上的这点涂层进行零件的精加工，尤其是用于高速超精加工的时候，基本上都是在零件的晶粒组织内部切削，刀具的吃刀深度往往在一丝以内。

　　飞机上很多的超级精度的零件都需要这样加工出来。

　　这也是为什么云非要求他们的五轴加工中心必须要把理论精度达到五μ以内，然后实际加工精度不能够超过一丝二。

　　五轴，本来就是为高精密的零件加工服务的装备。

　　越是复杂的零件，加工精度要求也就越高。

　　“复合涂层？老板，有没有更详细的内容？”郭川一听到这个，顿时就双眼放光起来。

　　这种方案他们根本想都没有想过，一直都是想着怎样让涂层更薄，能够涂上更多层的涂层，从而增加刀具的耐磨度，提高刀具的使用寿命。

　　而现在云非却告诉他们，国外已经开始研究不同的涂层材料交叉覆盖，这样的好处，他们这些搞这方面研究好几年的技术人员如何能够不明白？

　　“具体的根本就不知道，那人是三菱集团的一个中管，知道的也不是很多，跟王庆丰一起吃饭的时候两人谈到刀具消耗的问题上面，就聊到了这个问题。日本人的保密意识，比谁都强，毕竟咱们国内很多的传统工艺都是被他们给偷学了去的……”这些东西，云非也就仅仅是知道而已。

　　具体采用什么工艺，使用什么方法，他自己根本就不知道。

　　他不是材料专业毕业的，也不是这方面的工作，这是一个普通的机械技术人员。

　　知道这些，也不过是因为他是技术人员，够买刀具这些消耗品的时候，王毅还会问问他的意见，毕竟这些东西是一线在使用。生产进度跟不上，要是问题出现在刀具上，肯定就得有人会倒霉。

　　而那些买刀具的，往往是吹得天花乱坠，最常用的就是采用什么样的工艺，然后涂层是什么材料，最后再说他们这个涂层有多少层，往往那些买刀具的都是说一千到两千，因为用户基本上没有谁能够检测出究竟有多少层。

　　他们在这方面吹牛，就是为了忽悠那些并不懂这些高深材料技术的基层技术员。其目的，就是为了让这些技术人员点头。

　　而采购同样不懂，但是他们却会装得非常的专业，这些新刀具的采购，才能够有着更多的回扣拿。

　　云非当初钻研的仅仅是机械加工技术，以及数控机床，根本就没有心思，也没有精力去搞什么材料技术。现在如何能够给郭川细说里面的门道？


第0938章 举步维艰的材料技术（二）

　　“另外，国外正在研究在合金基体上面覆盖金刚石膜以及陶瓷薄膜，这些都是最为顶级的刀具发展方向……”云非索性就一并把这些给说了。

　　任何一个刀具厂，要想获得更多的市场份额，就必须有着更加丰富的产品型号。

　　不同的涂层刀具，加工的材料不一样，切屑效率是最高的。而金刚石、陶瓷、立方氮化硼这几种基本上是世界上最为顶级的刀具材料，在加工超硬材料的方面上是其他任何刀具都无法比拟的。

　　这方面的研究，那是最为困难的，尤其是弄成超薄的薄膜覆盖在刀具上面……

　　“老板，您还是饶了我们吧，咱们连最为基础的三氧化二铝以及纳米级的立方氮化硼都还没有研究透彻，这会儿你让咱们再开设这些项目的研究……”一听到云非的话，郭川的脸就苦了起来。

　　“是呀，老板，咱们目前在材料研究方面的人并不是很多，人手本来就紧张，要是再开设这些项目的研究……”税瑞君也觉得老板对他们逼迫太甚。

　　云非这个年轻的老板，他们太了解了。

　　虽然他对于材料研究方面并没有给太多的研究压力，把所有的压力都集中在九一研究院，但是材料却又是基础，而集团公司的政策又没有往他们这边倾斜，材料厂的主力研究都是一些刚刚大学毕业的研究生以及本科生。

　　九一研究院的机械以及电子项目，处于攻关状态，整个集团公司的研究资金、人事部门、后勤部门几乎都是在围绕着这些项目运转，一句话就是要人给人，要钱给钱。

　　对于材料研究所这边，可就没有这样容易了，要钱，这绝对是要给的；但是要人，根本就没有，唯一有的，也就是那些没有什么经验的大学生……

　　这太让人郁闷了不是？

　　“我说这个的意思不是说咱们现在就得高。材料厂这边是为咱们的九一重工以及电子方面配套的，材料是基础，而这些基础研究，我不要求你们尽快拿出成果，但是必须从一开始就进行布局……”云非平静地说道。

　　他自然知道这两个家伙什么意思。

　　但是这些事情，他也是没有任何办法的。

　　整个中国都没有什么顶级的材料专家，让陈洁带着集团公司去到处挖人，也是一件不现实的事情。尤其是在刀具材料这方面的研究上，哪怕是进入二十一世纪之后第一个十年过去之后，中国国内在刀具材料上都是没有什么突破性的进展。九一集团旁边的自硬合金厂，到2006年之后才研究出来最为基础的单一涂层技术，生产出来的刀具效果并不是太过理想。

　　很多的技术人员都跑出去推销刀具，这不能够不说是一个巨大的悲哀。

　　而国内市场销路比较好的株洲刀具，走的道路却是从国外引进技术以及设备的道路。

　　“先把架子给搭起来，把这些作为一个战略方面的投资，你们商量一下，尽快给我一个项目策划书。过段时间，集团公司将会有一个储备人才大规模的招聘，另外，想要挖谁，向人事部报上去，从现在开始，公司所有的资源就会向你们进行倾斜……”云非的话有点让跟在身边的研究人员动容。

　　“老板，这些可都是吞金巨兽，仅仅咱们现在的这些研究，一年经费上亿都是有点紧张的……”既然云非要提要求，郭川这个年轻的研究负责人自然就得提条件了。

　　“钱的问题，是我应该考虑的事情，你们需要做的，就是把这些钱给我转化成成果，然后给我赚更多的钱。从今年开始，整个研究院每年研究经费上涨至十二亿，如果不够，某些项目可能会增加一些特别的研究经费……”云非笑着说道。

　　现在跟他云大老板说钱，这不是开玩笑么？

　　“老板，咱们不是才投资了大飞机工业，集团公司的近两百亿资金不都是投资了这上面？研究院方面并没有批准我们今年的2.4亿研究经费，仅仅批了1.8亿，理由就是研究院也缺钱……”从无尘实验室出来之后，郭川小声地问着云非。

　　他们老板有钱，但是手中有了太多烧钱的项目，而且基本上不从银行贷款。

　　九一材料一直都在研究各种材料，上百人的研究团队同时搞着二十多个研究项目，覆盖纯钨钼的电子工业方向材料研究、刀具材料研究、铁基及镍基高温合金的研究等等几大不同材料。

　　消耗资金最大的就是蓝宝石结晶的研究。

　　而每个月的研究经费不过一千五百万，根本就是杯水车薪。

　　很多人认为，云非搞材料厂，不过是搞着玩儿的，但是他们却知道这里面的研究方向都是整个世界材料的研究方向。尤其是人造蓝宝石结晶，搞了这些年，虽然没有获得完全的成功，但是在整个世界中，都是走在了这方面的前列。

　　3G手机，绝对是少不了这种材料的。高清像素的摄像头，同样是无法少却这样的材料的。

　　“孙老他们给我说过这事情，不过上面已经做出了决定，我也没有办法多说什么。对于少掉的研究经费，我以特别研究经费的形势追加给你们六千万，这六千万的研究经费只能够用于刀具材料的研究上面……”

　　“明白，我们绝对不会胡乱挪用研究经费的……”郭川知道，云非最恨的就是挪用研究经费。

　　为了保持研究队伍的纯洁性，研究人员的工资以及福利，都是在研究经费之外，这是九一研究院跟国家研究院所最大的不同。当初王炳坤被云非给赶出去，就是这老家伙不仅胡乱挪用研究经费，把所有的研究经费都用于刀具的研究上，更加往自己的腰包里面挪用。

　　任何人，只要对他们的研究经费伸手，不仅会被云非给剁掉爪子，更加会直接被云非给咔嚓干掉。

　　王炳坤现在已经成了九一研究院的反面教材，任何人进入研究院，第一件事情就是学习王炳坤写下的忏悔书。

　　这忏悔书是云非逼着王炳坤写下的，在他把钱全部退回来之后，写上了这份忏悔书，才免却了牢狱之灾。否则仅仅是巨额的挪用公款罪，就足够让他在牢房里面呆一辈子。

　　而云非要收拾他的家人，也是轻而易举之事情。

　　“明白就好。材料这一块，咱们举步维艰，但是却不能够放弃，不要老是指望着从国外进口材料来代替，这对于我们来说并不是一件好事情。只有我们不断地努力，我们才能够在竞争日益惨烈的市场上取得立足之地。技术，才是我们的核心竞争力，管理，不过是辅助而已……”对于地处果城的九一材料厂，虽然两者直线距离不过两百公里，但是在这个高速没有修通的年代，从蓉城到果城，可是需要六个小时的时间。

　　九一集团的高层要好，云氏控股的高层也罢，根本就没有太多的精力监管，尤其是王毅。

　　不过这个厂的管理人员，基本上都是非常稳定的，在王毅手下干活，每个人都会在最适合他的岗位上，每个人都会被极力压榨着。

　　“老板，咱们研究所的理化分析室里面能不能多招聘一些女性？”税瑞君不好意思地对着云非说道。

　　“咋的？难道理化分析室里面全是男性？”云非顿时就疑惑了。

　　他可是记得材料所这边的理化分析室里面，有着不少的妹纸的。

　　“咱们从学校招聘而来的人，很多都是没有谈恋爱的，而到了咱们这边，天天忙于工作，根本就没有时间找对象……”王毅苦笑着说道。

　　九一研究院下属的任何单位，基本上都是男性的天下。

　　在蓉城的情况还要好一些，但是在果城这边就有点严重了。

　　整个公司因为有着一定程度的污染，生产车间的劳动强度又大，招聘岗位大部分都是倾向于女性。这就使得那些大部分时间都是耗费在公司的年轻技术研究人员根本就没有机会接触到未婚女性。

　　这就很容易造成人心不稳。

　　“这个可以有。等到我回蓉城的时候会向陈洁提出来这个问题，不过咱们公司的招聘，一直都是按照比例招聘的吧？没时间？周末休息的时候，就组织这些年轻男女一起搞点什么活动嘛，这样年轻人在一起玩儿的时候，相互之间就更加熟悉了……”云非笑着说道。

　　“只要搞出了成果，别说多招聘一些女性没有问题，时不时给大家组织集体相亲都是没有问题的！作为管理者，不仅仅要管理手下人员，还得解决他们的后勤，让他们把更多的精力投放到工作中去，以更多的激情来工作……”

　　只要工作做好了，给云老板创造了价值，什么都是好说的。

　　不过九一材料厂里面的情况不同，云非也不是什么不讲人情的人。只要这些人对得起自己支付他们的这份工资，他也就不过多地要求什么了。

　　材料，那是整个中国的硬伤。

　　这个不是砸钱就能够砸得出来的。除非到国外去挖他们的研究团队才行。

　　这种事情，云非可不愿意去干。


第0939章 放果城大佬的鸽子

　　“你今天晚上真打算放果城市委市政府的鸽子？在车上不是谈得好好的吗？”王梓欣刚刚提醒云非应该出发去参加果城市政府的欢迎晚宴，云非直接就回了一句不去。

　　这顿时就让王梓欣皱眉不已。

　　“说不去就不去，他们以为他们是谁？今天晚上去了，不从腰包里面掏出一些钱来，能回来得了？”云非不爽地说道。果城市委市政府可没有安什么好心。

　　很有可能就会想办法逼着他同意涨电价。

　　要是真的涨了电价，九一材料的成本可就得增长不少，同时，这些家伙绝对会得寸进尺，从别的方面逼迫他们。尤其是在租金方面。

　　要知道，当初果城为了让九一材料落户到他们这边，可是免费提供的地皮，每年收取一定费用的租金来维持，而果城市政府就是用这块地抵押到由果城市政府以及新加坡银行合资的果城商业银行。

　　就连厂房，也是果城市政府按照九一集团提供的图纸修建的。

　　除了设备以及各种人员是九一材料的，地皮厂房这些都是属于果城市政府……

　　合同中规定，这些租金每年按照一个比例增长，但是并不会太离谱。而现在对方既然想要撕毁合同涨电价，就完全有可能会进一步涨房租。这样的事情，云非无论如何都不会愿意看到发生。

　　“你如果放他们的鸽子，很有可能他们会打压九一材料厂以及欣凯兴……”王梓欣的眉头锁到了一起，云非的心思，她还真的有点琢磨不透。

　　“爱打压就打压吧，这个世界，并不是只有果城这一块地方的。”云非无所谓地说道。

　　果城市政府敢因为自己不给面子不去欢迎晚宴，他们就打压云非在这边的产业吗？根本就是不可能的，除非果城的这些大佬们认为果城已经不需要这些工业企业来带动经济的增长了。

　　九一材料搬迁，欣凯兴势必就会搬迁。

　　这可能会浪费不少的钱，但是至少不能够让这些家伙当成肥羊给宰掉了。这事情，绝对不能够有丝毫的妥协。云非在车上，就已经给他们指出了另外一条财路，但是难保他们非得要涨价。

　　“这样吧，你代表我去参加他们的欢迎晚宴，就告诉他们，我人不舒服，过一两天，我会主动找他们谈谈……”云非想了想，对着王梓欣说道。

　　“我怎么能够代表你去？人家都不会把我当成一回事情……”王梓欣顿时就感觉到乳酸不已。

　　“他们知道什么意思。要是咱们这边一个人都没有去，会弄得他们下不来台。不然税瑞君他们都不会去……”虽然不把果城市政府看在眼中，但是云非也不是那种趾高气扬的人。

　　对于这些应酬，他从来都是不喜欢的。

　　在车上颠簸了数个小时，然后又视察自己材料厂的那些实验室，确实非常累了，要不然，他也不会早早地跑到九一材料厂的招待所休息。

　　这个招待所，本来是没有必要修的，但是欣凯兴以及九院都搬迁了过来，九院又没有什么钱，最后同样也是果城市政府修建起来承包给九一材料厂后勤管理部运营的。

　　这个招待所规模并不大，但是档次绝对不比普通的三星级差，更重要的是便宜，仅仅只是收取一些运营成本而已。云非也不指望从这些上面赚钱。

　　“罗书记，非常不好意思，我们老板感觉不是很舒服，所以就派出了他的高级助理王梓欣小姐代表他来参见晚宴……”税瑞君几人到达果城市委市政府的招待所改建的君豪大酒店的时候，罗伟林以及米万青正带着一帮子人在酒店门口等着……

　　听到这话，罗伟林跟米万青两人的脸色顿时就阴沉了下来。

　　“云总怎么了？”米万青沉声问道，下午他们回来之后就商量着如何逼迫云非这个比地方政府大佬还要强势的年轻私人老板同意他们的提议，没想到这家伙居然丝毫不把他们这些地方政府给放到眼里，直接就不出现了！

　　“米市长，这段时间九一研究院正在攻关一个技术项目，老板一直都是守在研究院里面，亲自为那些技术研究人员张罗后勤什么的……”王梓欣心中忐忑不已，但是作为云非的助理，还是不能够丢了云非的脸。

　　更何况，她跟云非还不仅仅是老板跟下属员工那样简单的关系。

　　一开始准备收集云非的罪证把云非给送进去，可是在云氏控股上班的这大半年时间，她却沦陷了……

　　所以，帮着云非撒谎这样的事情，即使她不擅长，还是搞得天衣无缝。毕竟，云非这个老板的强势是所有人都知道的，经常为了某个技术项目的攻关守着那些技术人员，这可都是上了群众日报的。

　　云氏控股旗下企业很多的国际专利以及更多的国家专利，都是在这样的条件下搞出来的。九一研究院里面不就有着整个中国最好的研究设备以及环境，还有着简陋的生活条件，每个部门都是有着带床的休息室以及洗澡的沐浴房的！

　　九一材料厂里面的材料研究所同样都是继承了九一研究院的传统。

　　“那这个欢迎宴会咱们就改个时间吧，今天晚上九院基地、欣凯兴以及很多投资果城的大客户都来了，咱们就当是召开一个联谊会吧……”罗伟林深呼吸了一口气，压抑住心中的不满，挤出一丝笑容，对着王梓欣等人说道。

　　好好的欢迎晚宴，顿时就成了一个政府跟企业促进感情的联谊晚宴……

　　这样的结果，自然不可能吃的太久。

　　“不就是一个私人老板，太嚣张了！”在冲冲结束晚宴之后，果城市委市政府的大佬们都没有回家，反而酒店的会议室里面召开了会议。

　　等到服务员泡上茶出去之后，就有一个不爽的声音大声地说道。

　　“或者，他知道我们要干什么。云非在二十五岁的年龄就白手起家，短短十年时间不到就创造出数百亿身家，没有的心机能行？”虽然一开始听到云非不参加他们的欢迎万燕确实是愤怒不已。

　　但是在吃饭的时候，罗伟林就想清楚了，云非不来，肯定就是明白了他们想要干什么？

　　在车上，云非的意思就已经很是明白，对于他们想要涨价的事情，反应很是激烈。

　　“别说咱们果城不被他放在眼中，就是沪市都不被他放在眼中，前段时间他去沪市谈大飞机项目的那些传言，你满难道以为是假的？”米万青也是苦笑着说道。

　　当初云非参加沪市政府举行的欢迎晚宴，很不给面子的一杯酒都没有喝，以不胜酒力推脱。只要听说过云非的人，谁不知道这小子酒量好的离谱？仅仅是这样，也不算是离谱吧。

　　最为离谱的就是在接下来的酒会上，云非不仅没有同意上台发言，也仅仅是坐了一会儿直接招呼都没有打就离开了。

　　“看来，我们要想从他们手中多收一些电费，根本就不可能了……”

　　“现在咱们应该讨论的事情就是如何让他们投资更多的项目到咱们果城。既然涨电费不行，估计涨租金也别指望了。一旦逼迫过急，很有可能这家伙就把九一材料给搬迁离开。当初九一重工还没有完全建成的时候，这家伙可就是准备直接放弃那些快要建设完成的厂房以及职工宿舍的……”米万青对于云非这个年轻人有着很深入的研究。

　　不仅仅是他，中国很多地方政府的官员都是认真地研究过云非这个人。

　　谁能够跟他搞好关系，让他加大对他们管辖的地方政府进行投资，很快就能够带动一大批的项目落户，那个经济直接蹭蹭地往上涨。

　　万燕被云非一卖出去，很多的厂在建设没有多久就开始准备搬迁到蓉城。

　　那些准备跟着云非脚步捞钱的家伙看的比谁都明白，要想跟上云大老板的脚步，很难。

　　其他任何地方都有可能被云非给抛弃，搬迁到他的总部，这样才能够有更多的机会不是？尤其是随着小麦手的崛起以及星梦计算机产业基地的建成，蓉城那里就如同雨后春笋一般建立起了一大批的电子工厂，机械厂甚至更多……

　　有着九一物流的存在，根本就没有人担心运输成本过高什么的。

　　反正最终这些成本都是摊薄到消费者身上的。

　　“云氏控股下属的制造企业，最大的可能就是蓉城欣凯兴很有可能会搬迁到果城，而且，九一集团新成立的汽车公司，也会走他们的九一集团的模式，大量的零件外协，我觉得，这中间有着我们很大的机会。水路运输，虽然时间长，但是成本比铁路运输以及公路运输都是低了很多……”主管果城工业的副市长张明在以前基本上就是一个酱油户。

　　毕竟整个果城没有什么大型矿藏，除了一些食品厂以及纺织厂的轻工业，基本上就没有什么工业可言。

　　现在可不同了。


第0940章 不能在职业病防治上让人抓辫子

　　“你死定了！居然敢放这些政府大佬的鸽子，你是没有看到罗伟林跟米万青那两个家伙听到说你不去的时候脸上那精彩的表情！”王梓欣作为一个东北妹纸，本来就长得比较高，穿着数公分的细长高跟让她很是不习惯，不过作为中国第一大私人集团的老板助理，着装什么的都是有着明文规定的。

　　高跟鞋，不仅让她的脚掌满是茧疤，更要命的是走上一天，脚痛的不行。

　　平时在公司里面，倒没有什么，但是出来之后，必须要代表着公司的形象。

　　八公分的细长高跟，让她痛苦不已，回到招待所，一边踢开自己的高根鞋，一边对着正趴在桌子上写着什么的云非说道。

　　云非放下手中的笔，愕然地看着这个女人：“喝了多少酒这是？”

　　“没有喝呢，听到我代表你去，原本的欢迎晚宴就变成了政企联谊会，一个联谊会，你觉得能够持续多长时间？”王梓欣走到云非的桌前，端起他的杯子就往口中倒。

　　“行了，时间不早了，自己休息去吧，明天还得到材料厂的生产车间，以及欣凯兴那边也得过去瞧瞧……”云非懒得理会王梓欣。

　　这妞在蓉城表现得绝对是中规中矩，但是一出来出差，可就没有了那样本分。

　　云非却也无法对她说什么，毕竟他们之间虽然有着那样的关系，但是王梓欣从来都不会要求他什么，就如同朴研姬那样，不过却比朴研姬要自主无数倍。

　　云非本来不想带着这个女人出来，他的三个助理倪黎霜那是没有正儿八经地上过几天班，毛老四带孩子去了，而朴研姬因为身份的问题，很少跟着他满中国到处溜达。

　　毕竟云非要去的很多地方都是中国高度保密的单位。

　　“你这是写的什么？603所？不是秦飞那边的飞机研究所么？航空发动机的发展思路？你什么时候又开始学习航空发动机了？”看到云非写的这些东西，王梓欣不由惊讶无比。

　　云非要是写点数控机床的发展方向或者机器人神经网络单元构造什么的，她丝毫不诧异，但是云非现在又在写航空发动机的一些乱七八糟的东西，她如何能够不诧异无比？

　　“闲着没有什么事情干，就看看书，写一写呗，你去休息吧……”云非翻着白眼儿说道。

　　这些东西，都是他在根据一些杂志回忆出来的东西，有的是一句话，有的是一个词，不过也不是什么高深的东西，毕竟从任何媒体，他都是不可能知道那些专业的东西。

　　写的这些，就如同要发展一个东西而写出来的总纲，发展一些东西要从那些地方入手，而这些应该找谁去负责研究什么的如此而已。

　　“你不打算跟这些大佬们谈谈？他们今天晚上可是憋着一肚子火呢。结束之后也没有直接回去，而是直接在酒店里面开会。开会的内容不用想，也就知道了，就是要收拾你这个家伙。所以，你这次真的是死定了……”云非确信，王梓欣这妞喝多了，看她双手撑在办公桌上，努力想要在笑脸中挤出一丝的严肃出来，顿时就感觉到好笑不已。

　　“再在这里撩人，你今天晚上就死定了……”云非抬眼望去，只见到一抹雪白中有着一道深深的沟壑，也就懒得再去绞尽脑汁回忆这些跟自己没有多大关系的东西。

　　丢下手中的笔，一脸邪笑地向着这妖精走去……

　　对于云非放果城市委市政府的鸽子的这回事情，根本也就没有几个人当成一回事。云非没当成一回事情，九一材料的一行人没有当成一回事情，甚至就连果城的市委市政府都是没有当成一回事情的。

　　第二天一大早，折腾了不断时间的云非就盯着满脸的憔悴，带着满脸红润的王梓欣到了九一材料的生产车间。

　　九一材料不仅生产各种设备的高速工具钢刀具，硬质合金刀具，同时也开始了小规模的涂层刀具生产，由于没有性能先进的五轴数控磨床，生产效率并不是太高，这些刀具的销售，仅仅能够维持制造成本。

　　“粉末冶金这一块，对于人体的伤害很大，很容易就会产生职业病。这些工人虽然大部分都是临时工，但是每年的体检必须要保证！”硬质合金因为里面的材料大多数都是一些熔点很高的材料，根本就无法采用普通钢铁那样的熔炼技术。

　　采用高温高压的粉末冶金，才是最为适合的工艺。

　　还是在九一重工时代，为了给公司生产的数控机床提供配套，而自硬合金厂又拒绝了云非的合作要求，搞得九一重工自己专门搞出了一个项目小组，来研究高频真空炉，里面最为核心的大钨坩埚就是交由七五四厂生产研发。而真空炉技术这一块，九一重工一直也没有进行市场化，只是为自己的材料厂生产一部分的真空高温炉，就是为了烧结在近两百兆帕的等静压设备里面压制成型的合金分配。

　　这一块的业务，云非本来准备交给七五四厂去搞的，但是七五四现在跟菲利普这家公司正是情浓时刻，每年菲利普的订单都让这家只是生产一些电灯用的钨丝镍管以及一些钨钼毛坯的厂忙不过来。

　　即使他们从云非手中获得了大钨坩埚的生产工艺以及生产技术，一直以来都是没有取得多大的进步，700mm以上直径的中频炉以及真空炉使用的大型大钨坩埚，因为制造困难，风险很大，七五四厂很少投入巨大的经历研究这一块。

　　九一材料直接把这个技术交给了北重下属的材料厂，在杨清的亲自负责下，他们已经能够生产一米口径的大钨坩埚了。云非本来想要把这些硬质合金的毛坯生产业务交给北重，但是却因为国营单位在管理体制上存在的一些弊端，使得每一个批次的合金材料质量都超过了允许的公差范围。

　　无奈之下，云非就只能够让材料厂从最初的粉坯开始，一直到最终的磨削加工以及表面处理加工，都有九一材料厂自己控制。

　　虽然生产合金的材料都是比重很大的钨、钼、钽等重金属元素，但是因为这些材料都是通过化学反应获得的，有些颗粒非常细，在需要用大力气进行人工装粉的情况下，装粉的车间满是飞舞的粉尘。

　　即使呆着厚厚的口罩，工人在下班的时候，鼻孔里面也满是黑色的细微粉尘……

　　而这些产品，基本上没有采用设备装填的，这也是为什么国外那些材料厂情愿向中国采购经过粗加工的产品，也不愿意自己生产这些呃原因。

　　在中国，一个工人得了职业病，需要的治疗费用以及赔偿超过中国数十上百倍。

　　“老板，这些工人都是超过四十岁的，每年两次体检，这份工作对身体有损害，在他们进厂的时候就已经明确告知，而食堂里面，也经常有着猪血这些除粉尘的菜品……”税瑞君对着云非说道。

　　这些待遇，可是比那些国营的材料厂好的太多了。

　　别的不说，就连七五四厂，对于这些属于临时工的工人，也都是很少严格地按照国家的劳动法以及职业病防治管理条例的规章制度来的。

　　“听说原来王毅制定了一个政策，在这里面干满三年之后就可以转到别的生产车间去，而且还是无条件转正？”云非平静地问着身边陪同的税瑞君。

　　“是的……”税瑞君苦笑着回答道，认为云非是不满这一点：“很多的人都不愿意离开这个生产车间，因为去别的生产车间当正式工，他们又得从学徒工开始干不说，工资待遇什么的也远远低于这里面……”

　　“咱们国内的人，都是穷怕了。他们不是缺乏挣钱的恒心以及毅力，但是缺乏挣钱的机会。这个制度很好，三年，任何人都必须调离这车间，不愿意干的，就不再签订用工合同……”云非叹了一口气。

　　这些人都是上有老，下有小，压力正大的时候。

　　虽然明知道这样干，就是在用自己的健康以及生命在挣钱，但是他们也没有任何的选择。

　　能够不离开家门口，就找到这样一份相对高薪的工作，很多人都是非常乐意的。

　　云非不知道的是，这些人在三年之后，如果他们自己不愿意转正到别车间里面去当普通工人，可以用为他们的子女争取到一个特别的名额——只要通过简单的考试就能够进入九一材料工作，在符合条件之后，优先转正！

　　整个九一集团的福利好，这是全国人民都知道的事情。

　　“放心吧，老板，这些咱们公司都有着严格的规章制度的。当初就连蓉城劳动保障局都对咱们的这些措施赞不绝口，说要向上申请，在全国范围内所有的容易患职业病的重污染生产企业里面推广呢……”听到云非并不是要追究这个事情，税瑞君松了一口气，对着云非说道。


第0941章 限制航空航天的高温合金（一）

　　“全国推广？呵呵……”云非一边笑，一边快速地往前面走去。

　　对于这样的事情，他除了呵呵，不会发表任何看法。

　　在别的国家，这样的方式以及方法推广或许很正常，但是在中国，可就不是这样容易的事情了。整个世界上大多数的重污染企业这些年都是落户到了中国境内。

　　国外早就已经经历过了用环境换发展的程度，而中国，要么牺牲环境，要么就不发展。对于这样的事情，即使上面的大佬明知道会这样，但是他们也不得不继续走这条路。

　　前苏联倒下了，中国这个庞大的国家，就成为了北约国家继续维护在米国这个世界老大周边的理由。中国有着多么恐怖，他们这些国家比谁都更加明白。现在中国制造已经充斥了全球，廉价而又有质量，这是任何国家都无法达到的程度。

　　但是中国就能顾达到。

　　这个世界上，没有中国人山寨不出来的产品。

　　中国为什么能够让中国制造在短短二十年内充斥全球，并且使得欧美很多的劳动密集型产业破产？

　　成本！

　　而最为主要的成本，就是人工成本。

　　中国有着这个世界五分之一的人口，同时，有着这个世界上最为丰富的劳动力储备库，这不是已经陷入老龄化的美日欧这些国家可以比的。

　　很多的中国工厂老板，为了进一步地压低成本，搞什么治污设备那都是扯淡，购买这些设备的价格，远远超过请那些环保局的官员们出去嗨皮要高昂得多。

　　对工人的职业病防治什么的，更加没有多少人去理会。劳动部门下属的那些职业病防治机构，一般都是酱油户，更何况，即使他们想要大力整顿这个事情，也得要上面那些主管他们的地方领导点头才行不是？

　　在这个一切以经济挂帅的年代，地方政府的领导的政绩就是看地方GDP的增长。很多的内地地方政府，要是没有这些高耗能，高污染的企业，他们的政绩从什么地方来？

　　治污或者防治职业病，可都是一项巨大的成本开支。

　　像云非旗下的工人每年两次的全面体检，生活上专门有着特别的营养食谱，还能够有着后续安排什么的，得需要多高的成本，这是任何人都知道的。

　　云非作为中国第一大私人老板，即使九一材料一分钱不赚，他其他的产业每年也都能够给他赚取上百亿的钱，他根本就不在乎一脸多在这上面砸几百上千万的资金。

　　但是别的厂就不行了。

　　很多的厂规模都不是很大，一年的毛利润都没有几百万呢。而那些规模庞大的企业，就不是几百万能够解决这些事情的。更何况，请吃饭之后再发点活动经费什么的，一年下来也要不了几十万不是？

　　对于这些成本，不仅国家会算，那些私人老板更加会算。

　　“当然，这些只是政府对咱们这种政策的赞扬而已……”听到云非的笑声，税瑞君尴尬地说道。

　　“精加工车间的产量怎么样？有什么问题没有？我可是听说咱们的高速钢铣刀经常是让客户拿着单子等很懂行时间……”从最前面的粉坯生产车间出来，云非就没有再去其他的粗加工车间。

　　曾经在七五四厂里面他可吃够了这些粉尘。

　　“老板，这事情，我们正准备向集团公司申请，咱们已经有了四轴加工中心的生产技术，是不是立项研究一下四轴磨床，实在不行，三轴联动的工具磨也行呀。至少比咱们现在采用这些半自动的普通工具铣床以及工具磨床效率要搞的很多吧？”这事情，是王毅特意留给税瑞君来解决的。

　　九一重用在数控机床的研究上面一直都是在往机械加工机床上发展，根本就没有往更加专业的各种工具设备上发展。这块市场，市场前景小，研究难度反而更大，所以九一研究院暂时把多轴联动的数控工具磨床给当成了战略发展方向放到一边。

　　作为整个世界上最为顶尖的数控机床生产厂家，德国德克公司在去年刚刚研发成功一台使用大理石作为床身的五轴五联动数控工具磨床，专门为刀具加工厂设计的逆天神器。

　　这种数控磨床，采用世界最为顶级的技术，同样，也有着最为顶级的价格——2700万欧元。

　　折合人民币近三亿……

　　即使这样，跟中国没有一分钱的关系，因为对方就连详细的参数都不告诉中国，这种神器，那是对中国完全禁运的。

　　“这或许不是因为产量的问题吧？同样的设备，同样的工人，整个生产产量都比王毅管理九一材料的时候下降了三分之一。能够解释一下这是为什么？”云非满脸严肃地问着税瑞君。

　　“设备，不是关键，人才是！”

　　要不然，云非也不会亲自跑到九一材料厂的这些生产车间来看看究竟是怎么一回事情。

　　九一集团的各个销售驻点经常断货，设备以及人员增加了百分之二十，而产量反而比原来在蓉城的产量上下降了三分之一，也就是说他们的产量下降了一半不止……

　　这种情况，是机器不正常的。

　　即使九一材料才搬迁到果城这边不就，一切都是出于刚开始的阶段，也是不正常的。

　　要知道，整个九一材料在全部搬迁完成之前，就已经开始了生产，并不是等到所有车间修建好了之后才生产的。

　　“老板，原来蓉城工具厂的那一批老员工，很多人本来就是不愿意到这边来的……”税瑞君咬了咬牙，还是对云非说了出来。

　　“不爱干的让他们走人，王毅当初能够开除整个车间所有的人，我都没有说过什么，既然你是他一手带出来的，也是他选择的接班人，那么，你如果做不到，这个职位基本上也与你没有什么关系了。”云非冷冷地说道。

　　说完之后，也不管税瑞君一脸的诧异，没有再踏入精加工车间，转身就向着外面走去。

　　精加工车间他已经不想去了。

　　里面的人，大多数都是原来蓉城工具厂的人，税瑞君既然说这些，就表明里面有他最不愿意看到的场景。

　　一旦云非亲眼看到，那么，税瑞君基本上也就别想继续留在九一集团了。到时候由谁来担任九一材料厂的总经理？这是非常让人头痛的事情。

　　当然，云非倒不是因为这个原因，不管怎么说，都得给王毅留点面子吧。

　　“哟，太阳这是打西边出来了？”对于云非的反应，王梓欣很是诧异，如果以前云非遇到这样的事情，绝对都是谁的面子都不给。

　　“王助理，请注意你的言辞！”云非嘴角一抽，对着满脸错愕的王梓欣说道。

　　“切，昨天晚上在床上，你咋不说让我注意一点言辞呢？”王梓欣嗲声说道，听到她的这话，跟在后面的徐青更杨俊两人顿时开始讨论起来今天的天气是多么的好云云。

　　“……”云非顿时就无语了。

　　“你云大老板以前遇到这样的事情可是当场就得发飙，眼中容不得沙子，今天你自己难道都不觉得差异么？”王梓欣向着四周看了看，见到没有人注意他们，吐了吐舌头，顿时就正经了起来。

　　偶尔调侃一下云非那是没有什么问题的。

　　但是要一直都不识时务，最终，她也会被云非边缘化……

　　“没见着我连生产车间都没有进么？”云非蛋痛地说道。

　　“咱们接下来去欣凯兴还是回招待所休息？这会儿才十点……”满头雾水的王梓欣觉得自己实在是无法理解云非的想法。

　　“去研究所那边看看看看吧，昨天郭川不是还有咱们材料厂的高温合金项目没有介绍么？能够从其他的那些大型国有企业手中把611所研究的高温合金技术资料给抢过来，咱们怎么也得去看看效果不是？”云非笑着说道。

　　高温合金，这是燃气轮机以及飞机发动机必须的关键材料。

　　当初九一材料被收购的时候132厂愿意投资，也就是因为这个原因，没有材料，要想搞出来自己的飞机发动机根本就不行。

　　当初有着还没有变得疯狂的九一重工的资金投入以及611所技术的投入，对于GH4169高温合金的性能提高很多。在云非提出使用粉末冶金的工艺之后，FGH95牌号的高温合金性能比GH4169的性能更加出众，用来生产飞机发动机的涡轮盘更加合适。

　　还有制造叶轮的DD6单晶定向凝固高温合金远比DZ125定向凝固高温合金性能更好。

　　这些材料，都是航空航天飞机发动机甚至民用的燃气轮机都非常需要的关键材料。尤其是云非提出来的FGH95粉末冶金高温合金，以及DD6单相定向凝固高温合金，这些都是在进入二十一世纪之后中国都还没有掌握其关键技术的。

　　云非对于这些材料并不清楚，但是他知道一个大概的生产工艺以及最终的性能，大概配方同样也知道，当初只是把这些提出来，然后让132厂的那些家伙去研究就得了。

　　云非聪明就聪明在这一点，自己不懂的东西，都能够用自己那经过网络熏陶的语言组织起来，让人觉得他好厉害的样子。说了一大堆，听起来都是高达上的，结果认真分析一下，全都是一些水……

　　把水分给挤掉，也就只剩下很少的一部分干货。


第0942章 王庆丰终于靠谱了一回

　　不过云非抖出来的这些干货，甚至关系到一个行业的研究方向。

　　郭川在蓉城工具厂被收购之后就放弃了管理职位，再次回到了技术研究领域，跟着611所的那一帮不为人知的材料专家搞这些跟当时的他们没有多少关系的材料的研究。

　　高温合金，即使进入二十一世纪生产工艺有着极大的改善，生产成本下降了不少之后，其价格都依然是昂贵无比。就拿GH4169来说，出厂价都是超过四十万一吨，零售价甚至能够达到六百块钱一公斤。

　　而且，市面上很少有这样的特种材料出售。

　　GH4169是整个世界上使用得最为广泛的高温合金，几乎各国的火箭发动机都是采用这种相对于FGH95来说要廉价得多的材料。

　　火箭发动机，工作时间不过只有几秒，最多几分钟而已，而且还是一次性的消耗品，自然也就没有需要使用数百是上千个小时的航空发动机要求那样高。

　　这也是为什么中国的火箭技术排在前三，而飞机发动机却不能够自主研发生产的原因。

　　“在粉末冶金从十九世纪末期用来开始生产灯泡用的钨丝之后，到二十世纪三十年代之后就开始形成完成的生产技术。不过这种技术的兴起，也是在八十年代末期才开始的。在这方面上，我们的技术并不比国外差多少！”云非自豪地向着身边一脸不相信的王梓欣介绍着。

　　对于王梓欣这样心中那种国外什么技术都比中国好的想法没有完全转变过来的人，要相信云非的话，很难。

　　“当然，由于基础设施，以及设备以及研究人员这些缺陷，咱们发展并没有国外快……”云非说道这里，很是落寞。

　　整个国家的基础都很差，即使他这个穿越的人知道发展方向都是没有任何办法的不是？

　　“老板，你不是到生产车间去了吗？”对于云非突然出现在自己的办公室门口，郭川感到很是诧异。

　　“车间就那么回事情，昨天还没有了解到咱们对于单相凝固高温合金DD6以及FGH95的研究进度呢。你也知道，咱们集团公司现在砸了数百亿到大飞机项目上面，发动机这玩意儿，早晚咱们都得实现自主生产，要不然，国外的那些家伙用发动机来卡咱们的脖子，咱们有着再多的订单都是白搭……”云非笑着说道。

　　人无近忧，必有远虑。

　　未雨绸缪是任何一个企业的生存之道。尤其是对于中国国内想要把脚步迈入国际社会的那些有着无限发展潜力的公司，如果不能够尽早做出布局，绝对不可能发展到多强的程度。

　　中国很多的企业在欧洲遭遇到过反倾销法案，基本上也没有几家公司能够打赢官司。最终除了被罚款，别逼着涨价，消弱自身的竞争力之外，没有任何的办法。

　　为什么？

　　就因为这些产品都是一些消耗品。

　　而有着高技术含量的价廉物美的产品，欧洲哪个国家敢用反倾销法来整治中国？

　　“这些材料的试验都是在隔壁的欣凯兴做的，他们的设备，比咱们这边更加专业……”郭川对着云非说道。九一材料研究出来的高温合金，生产出来做各种理化分析以及拉伸试验，都是在欣凯兴叶轮厂里面做，毕竟需要什么样的性能，欣凯兴个人才是更加专业的。

　　“这些出口到欧洲的叶轮，没有因为质量问题而产生退货的事情吧？”云非对着郭川问道。

　　要是材料性能不行而被阿尔斯通以及西门子给退货，郭川这个负责人第一就会知道。虽然是两家公司，但是比一家公司的两个部门协作得还要好。

　　“没有，要是有了质量退货，估计王庆丰早就跳脚找您了……”郭川苦笑着对云非说道。

　　果城新开性格叶轮厂虽然是王庆丰跟云非两人一样多的股份，但是云非却投了更多的钱在这里面。一旦因为材料问题而被退货，这是谁都无法承受的后果。

　　欣凯兴研究部门的人，基本上都是属于九一材料研究所，主要就是为了研究跟生产无缝衔接。

　　这边的负责人的王庆丰通过乔丹彤从香江找来的职业经理人黄浩源，据说是在不少大型机械厂里面任职过。从欣凯兴还没有建成之后，就已经在这边张罗各种事情，云非去年到果城这边的时候，那个家伙休假去了，云非并没有见到过他。

　　“云老板，欢迎，欢迎……”黄浩源这也是第一次见到云非这个比王庆丰更加重要的老板，整个欣凯兴的人都知道，云非一旦做出什么决定，绝对不会有人能够反对得了的。

　　但是王庆丰就不行了。

　　只要云非说不，这个决议基本上也就废了。

　　作为职业经理人，对于这些事情，必须要清除地知道，否则怎么混下去？

　　“很不错嘛，说得一口流利的国语。”云非一边跟黄浩源握手，一边打量着这个四十多岁的职业经理人，八十万的年薪，对于大多数的管理者来说，这都是绝对的高薪了，但是对于顶级人才来说这个价格绝对不算高。

　　虽然这个家伙的能力还没有让云非看到，但是仅仅是他这口标准的普通话，已经足以让云大老板刮目相看了。至少这家伙像一个真正的职业经理人，而不是那些卖弄的家伙那样，操着一口带着香江口音的普通话，生怕人家不知道他是从香江来的一样。

　　“老板过奖了。九十年代初期，就到了大陆……”黄浩源对着云非解释道。

　　“我是过来看看欣凯兴为611所以及603所试验的叶轮以及涡轮盘这些高温工作部件的进度……”寒暄之后，云非直接就进入了正题。

　　没有太多的时间浪费在这上面。

　　对于欣凯兴，不管是花都欣凯兴的机加厂，还是蓉城欣凯兴的滚珠丝杆厂，更或者是果城的欣凯兴叶轮厂，云非基本上都是很少过问的。

　　这些厂里面的事情，有着他的管理团队来张罗，而且，如果有什么问题，不等那些管理团队向着他汇报，王庆丰主动就会先向他解释了。

　　“老板，这边请……”对于云非，黄浩源虽然不曾有过接触，但是还是把他的性格了解得很是清楚的。

　　欣凯兴的模锻机最开始只有一台六千吨的，生产一些大型叶轮根本就不够，到了去年六月的时候，王庆丰那孙子也不知道从哪里找到的门路，跑到乌克兰搞到了一台对方好些年没有用过的三万吨水压模锻机，才勉强解决了这个问题。

　　这玩意儿因为太过庞大，运输问题不好解决，一直到年前才通过水运运输到的果城，各个巨大的零部件直接就散乱地摆放在欣凯兴的厂区的空地上，旁边就是热处理车间，老远就能够看到。这台二手的模锻机可是把王庆丰的棺材本都给掏了出来，连带运费，花了四千多万呢。

　　这还不包括安装的费用。或许是因为老毛子一向的风格如此，也或许是因为老毛子的技术不过关，这台七十年代前苏联制造的锻压机在装配完成后，总体高三十六米，自重超过两千五百吨……

　　安装这将会是一个大问题，现在还正在安装整个底下部分呢。

　　王庆丰当初也没有好意思找云非要这个钱，毕竟欣凯兴当初购买二重的六千吨模锻机都是九一重工承担着的。再加上里面的十多台四轴加工中心以及数量不少的三轴，都是一分钱没有掏就从九一重工里面给拉到了果城。

　　在没有看到这台大压机的时候，云非并不觉得震撼，毕竟他看过不少的大型设备，但是比起这台巨无霸来说，都是小巫见大巫了。

　　整台设备足足有着十多层楼房那样高，等到装备调试完成，如果不修建厂房，在很远的地方都是可以看到这台巨无霸的。

　　在整个西南地区，除了山城的西南铝加工厂有着一台三万吨的水力模锻机，就是这玩意儿最为牛逼了。

　　反正他们又不生产大飞机的大梁这样的关键设备，三万吨，仅仅用来生产叶轮以及涡轮盘，完全足够了。

　　“乌克兰那边没有来人帮着安装？”云非看到整个安装现场一个大鼻子的老外，不由有些疑惑。

　　“老板，当初王总买这台锻压机，可是论吨的，等到咱们这个已经装船运输到了沪市，那些乌克兰人后悔了，想要涨价，王总直接就没有理会他们，这不，他们就召回了已经出发的工程师……”一说到这个，黄浩源就满脸的笑意。

　　“不至于吧？要是真干出了这样的事情，王庆丰那家伙会不跑到我面前来吹牛？”云非有点不相信这个事情，王庆丰当初买这个只是告诉云非说他准备从乌克兰买一台三万吨的大压机，云非没有说什么。

　　过年在一起的时候，那孙子也没有得瑟过呀。

　　这完全就不是王庆丰那贱人的风格嘛！

　　“王庆丰这王八蛋还算是干了一件靠谱的事情！”小小地震撼了一把，云非才感慨地说道。

　　乌克兰的瓦良格航母，也是被中国论吨受废铁的价格给买回来的。现在九一航空的那些主流货机，基本上也是这样回来的……


第0943章 限制航空航天发展的高温合金（二）

　　前苏联倒了这么多年，王庆丰这孙子还能够用这样的方式给买回来一台整个世界都没有多少的三万吨大压机，也不得不说这孙子的本事。

　　这货多半就是当年跑到苏联境内勾搭上的关系。

　　在前苏联解体的时候，乌克兰可是留下了不少的好东西。而中国很多的顶级装备以及技术都是从乌克兰手中获得的。

　　“这些装配技师是从哪里来的？”

　　“都是从九一重工以及北方重工借过来的……”黄浩源咬着牙说道。

　　这些设备，没有图纸，一切都是靠着他们自己装配。原本协议中过来装配的乌克兰技术人员，对于这设备可是相当熟悉的，但是中国却没有多少人熟悉这些前苏联的大压机。

　　“什么时候能够完成装配？”云非咬着牙问道。这些乌克兰的孙子太过分了，没钱要卖前苏联留给他们的家底，你卖了就卖了呗，居然还想要反悔？

　　不过价值数亿的这玩意儿被四千多万给买了，换成任何人都是心中不爽的。

　　云非完全可以肯定，卖掉这玩意儿的负责人手中最多拿了五百万。

　　“初步估计在六月中旬吧，具体上，谁都说不清楚……”黄浩源没有跟云非打包票，就怕云非到时候看不到这玩意儿投产，会跳起来。

　　云非本来想要见见北重负责这次装配的负责人，不过人却在北重那边，也只能够作罢。这些项目有没有他参与都是会严格按照时间表上的进度运行下去的。

　　在黄浩源的带领下，几人向着欣凯兴的试验车间走去。

　　欣凯兴的压力机属于液压自由锻造机，加工叶轮这样的产品在能力上完全足够，不过却需要更多的余量来保证零件的精度，这就造成了成本过高。

　　要不是高温合金的废屑能够回收，经过一些列的处理再次生产成高温合金，欣凯兴绝对不会有着太大的利润。现在的总体利润甚至还没有当初他们只做机械加工的利润那样大。

　　整体的毛利润不会超过百分之四十，这还是加上那些废屑的回收价值。

　　研发成本这些一算上，这个利润甚至会降低到百分之三十以下，纯利润只有个位数。

　　不过，这些投入，都是值得的。

　　现在九一材料那边在研究采用粉末冶金的方式直接进行叶轮毛坯的制造，不过却需要吨位更大的模锻机来完成最后的锻压……

　　“DD6单晶定向凝固高温合金的研究，一直都没有取得重大的进展，主要就是强度不行。拉伸试验的时候，很容易就断裂，在温度达到一千八百度的时候，韧性无法达到我们设计的要去，曲线变形的波动太大……”进入无尘实验室的理化分析室里面，郭川对着云非介绍到。

　　这里面，不仅有着九一材料自己的研究技术人员，还有着611所以及603所的研究人员。都是这方面的专家。

　　所有的人，基本上都是在为搞出中国自己的发动机而服务。

　　“是材料配方的问题还是生产工艺的问题？”云非皱着眉头问道。

　　进气口温度1800°C这是太行发动机的参数，云非也是让他们按照这个设定来做的，太行发动机虽然有着各种各样的缺陷，但是这毕竟是中国自己的发动机。

　　而欣凯兴，就是奔着成为太行发动机的叶轮以及涡轮盘供应商的资格去的。要是无法弄出性能超过二重以及一种生产出来的叶轮，欣凯兴也就只能够守着燃气轮机的叶轮市场过一辈子了。

　　燃气叶轮由于中国无法生产制造大规律的燃气轮机，仅仅也就只能够赚取一点辛苦费用了。

　　“主要是生产工艺的问题，材料配方也还有着很大的改进余地。这些除了实验之外，根本就搞不到任何的技术资料……”郭川的意思很是明白，在这方面，钱投入少了根本就不行。

　　“钱这方面没有问题，放心大胆地去做吧。只要搞出来了，这些钱都是能够赚回来的。发电用的燃气轮机，舰船动力用的燃气轮机，飞机发动机什么的，这市场非常大。咱们又不是要搞燃气轮机，仅仅只是吃下叶轮这一块的市场，也不会有多少人跟咱们竞争的……”云非随意地说道。

　　不是没有人跟欣凯兴竞争，而是没有多少人有他们这样雄厚的资本。

　　能够搞这个行业的，基本上都是一些国营企业，而且国营企业很多家，但是因为利益问题，基本上没有多少材料厂能够像九一材料以及欣凯兴这样紧密地配备。

　　从材料的研发到生产，然后再到制造，衔接都是非常紧密的。

　　在欣凯兴的食堂里面吃了一顿简单的工作餐之后，云非继续视察整个欣凯兴叶轮厂。这家厂虽然投资巨大，但是比起云非的一些大项目来说，根本就算不得什么，但是这也是一个非常关键的项目。

　　大飞机项目，不是任何一家企业能够吃下来的。

　　从理论设计到尖端的机械制造，从气动布局到螺丝钉的设计制造，都不是任何一家企业能够完成的。哪怕是空客以及波音这样的巨无霸公司，都不能够说他们自己一家公司就能够把这些弄出来。

　　一架波音可是有着一万七千多个零件呢！

　　“老板，咱们现在到处投资，资金上面不会出现问题吧？”对于云非什么都不考虑就胡乱地往这些研究上面投资，王梓欣完全不能够理解。

　　“暂时不会出现问题。材料厂这边的项目必须要追加投资了，尤其是刀具这边，不过高温合金这一块，可以暂时先放一放。要不然，咱们还真的有可能出现资金链断裂的情况。”云非蛋痛地说道。

　　高温合金这一块可是没有任何补贴的，唯一的研究经费就是云非自己掏腰包以及九一材料在高温合金材料上的利润。这个利润根本就不高，尤其是现在制造工艺的问题。

　　如果把所有成本都让欣凯兴个承受，显然是不合适的。

　　而且九一材料承受这方方面i的亏损，在税收上面有着很大的优惠呢。

　　要不然，果城市委市政府也不会想着要涨他们的电费，进一步地涨他们的房租什么的。

　　“行了，我这老板都不纠结呢。钱，挣来的就是花的，只有花出去了才叫钱，没有花出去，就是一堆躺在银行里面的数据而已。”云非何尝不知道这样做很是危险？

　　但是没有办法，谁叫他自己非得作死去搞大飞机项目呢？这个项目的投资可是得持续投资不知道多少年。而且还是每年数十亿甚至上百亿。

　　随着研究进展，九一研究院的机器人项目需要的资金也会越来越多，数控机床开始向着横向发展需要个的研究经费将会更多，还有计算机芯片这些关键的项目……

　　这些都是需要钱的。

　　“你这皇帝都不急，我这当太监的急有用？咱们难道连夜回蓉城？你不是说要跟果城市委市政府的人谈谈吗？”回去的路上，云非就在说回招待所准备直接回蓉城。

　　“谈，怎么不谈？不过不是在果城找上门跟他们谈。等他们来蓉城找咱们谈！”云非冷冷地说道。

　　冷落一下果城市委市政府的人，免得他们以为自己非得跟他们谈不可。

　　“你这是非得把他们得罪死的节奏？就不怕他们真的收拾你在这边的产业？”王梓欣顿时就皱起了眉头，“九院跟咱们可不同呢，他们都不用想着果城交税的……”

　　“这些事情你别管，我只有分寸。”云非没有给王梓欣解释什么。

　　果城的这些家伙想要达成他们的目的，可不是这样容易的。尤其是想要从自己的兜里面掏钱，难道他们不知道自己就是铁公鸡么？

　　见到云非这样说了，王梓欣虽然心中不满，什么也都不能够再问下去。

　　再问下去，就有想要当云非家的嫌疑了。

　　王梓欣是聪明的，知道一旦让云非有了这样的想法，任由她再怎么努力，要想回到云非的身边，都是不可能的。云非身边其他的女人都是深知这一点，要不然，这么多年也就只有朴研姬这个从来都不自己做决定的女人留在云非的身边当助理了。

　　“什么？云非那家伙连夜回蓉城了？”听到这个消息，米万青顿时就跳了起来。

　　这小子果然如同罗伟林猜测的那样，根本就不会跟他们谈就会直接回蓉城去了。

　　“是的，在下午五点多的时候，他从欣凯兴出来之后就直接离开了，他们没有什么行李，招待所的服务员也不知道他们是要回蓉城……”秘书满脸尴尬地对着米万青说道。

　　“……”米万青顿时就无语了，急忙给罗伟林打电话，准备商量一下应该如何应对这个事情。

　　对于云非的离开，罗伟林并不感到惊讶。

　　要想从云非的兜里面把钱给掏出来，可不是那么容易的事情。

　　到了现在，云氏控股以及九一集团的总部究竟是落户在什么地方，都没有任何人知道。

　　云非这家伙最擅长的就是待价而沽。而且，各个地方政府还不得不在受到他的冷脸之后笑脸相迎，没办法，谁叫这个年代一切都是经济挂帅呢？


第0944章 资金要出问题了

　　“那咱们怎么办？难道就这样被他给牵着鼻子走？”米万青感觉到一阵无力，好不容易等到云非这个大老板来果城，他们则是什么都没有得到，云凯仅仅就跟他们谈了不到半个小时，给他们指定了一条路，然后什么都没谈就跑了。

　　这简直就是不把他们给当成一回事吗。

　　这让他们这些地方政府大佬还有什么脸面出去见其他地方的同僚？

　　“凉拌。毕竟咱们是想要从他兜里面掏钱出来。别说咱们这些跟他不熟悉的人，就连谢和平以及张虎他们，不是都很难从他兜里面掏出钱来么？人家打交道的都是中央的那些大佬，各个部委的大佬都是不放在他的眼中呢……”电话里面传来的声音带着一丝的笑容。

　　“不管怎么说，他这也是太过分了吧？”米万青还真没有想到，罗伟林会这样自然。

　　“他过分咱们能够怎么样？难道让工商税务或者环保去查他们？到时候吃亏的绝对是咱们。”罗伟林这会儿很是严肃地说道。“咱们要想争取他手中的投资项目，只能够到蓉城上门去找他，别说咱们这样的地方政府，没看到花都以及沪市那些大城市的领导都是主动跑到蓉城来争取他们的项目吗？”

　　这个年头，很多地方政府的一些官员长期都是在外面跑着，就是为了争取一些投资项目，不管是国家的，外资的还是私人的，只要能够把项目落户到他们的地盘就行了。

　　为了政绩，为了升迁，很多地方政府的领导都是在那些外资以及私人老板面前装孙子。

　　不过等到他们升上去了，他们就是大爷了。

　　这社会，就是这个样子。

　　能过升上去，只是当一段时间的孙子，要是升不上去，这一辈子都是孙子。

　　对于米万青以及罗伟林两人如何看自己不理会他们，云非可是丝毫都不在乎，更不会如同王梓欣这样根本就很少跟这些家伙打交道的年轻妹纸那样惶恐不已。

　　这些地方政府的大佬为了政绩在争取项目的时候，绝对会不畏任何艰难险阻，充分发扬艰苦奋斗的作风。

　　到果城溜达了一圈，除了又被郭川给掏去了数千万追加刀具材料的研究经费之外，好像什么收获都没有。材料这一块，确实对于他们限制的太过厉害了。

　　这事情，除了唉声叹气，也没有任何的办法，谁叫整个中国的材料不给力呢？然后中国也没有这方面顶尖的大拿。

　　回到蓉城之后，云非没有同意王梓欣请他吃麻辣烫的邀请，而是把她给送了回去之后就去了李璐那里。

　　去李璐那里不仅是为了交粮，更加是为了让李璐帮他一个忙。

　　“没有吃饭？”云非到李璐这边的时候，已经是凌晨了，但是李璐却在等着他。

　　“吃过了，如果你饿了，咱们可以出去吃点宵夜，一边吃一边谈。反正这段时间房地产这边也没有什么大事情……”在国道边上随便找了一家估计连卫生许可证都没有的小馆子随便对付了一顿，到了这会儿，实在是饿了，要不然王梓欣也不会说请他去吃麻辣烫了。

　　在这个世界上，麻辣烫，并没有别的含义，但是云非当初却给王梓欣讲过这里面的典故，有时候王梓欣穿着高跟鞋跑一天累的要死，洗澡之后准备自己休息，云非来了性质，直接压在这妹纸身上说麻辣烫都吃了，居然还想跑之类的话语……

　　“行吧，这附近新开了一家二十小时营业的咖啡店不错，咱们去那里可好？”李璐点了点头，一边换衣服，一边对着云非问道。

　　“不好，西餐有啥好吃的，找个大排档，经济实惠……”云非从来都不喜欢中餐之外的食物，李璐这样有品位的女人，跟云非在一起的时候，品位生生地被云非给拉低了好几个档次。

　　“你现在真的是没药可救了。山猪吃不来细糠！”李璐无语至极，对于她一开始的提议，她本来也就没有抱多大的希望。

　　在回来的路上，云非在车上睡了好几个小时，这会儿精神正好，而蓉城随着城市经济的发展，夜生活也是越来越丰富。尤其是南门这边整个蓉城富人最为集中的区域，即使凌晨，这会儿依然是热闹非凡的。

　　“徐哥，要不你先休息吧，杨哥跟着咱们出去就行了。这大晚上的……”回来的路上，云非在睡觉，也不知道徐青跟杨俊两人有没有换班，不过到他醒过来之后，一直都是徐青在开车。

　　徐青说道没事，然后就坚定地跟在云非跟李璐身后了。

　　蓉城虽然是云非的老巢所在，但是去年云非带着小六子跑到酒吧里面喝酒闹出那样大的事情，如果不是对方只是为了求财，或者知道云非的真实身份，这后果绝对会严重无比。

　　“建筑公司这边的资金出现了问题，原本这个月应该到账的银行贷款一分钱都没有到账，银行的人反而在催着咱们还债……”徐青不愿意回去，云非没有再说什么，还不等他说有什么事情找李璐，李璐就淡淡地对他说道。

　　仿佛这事情不是他们的事情一般。

　　这女人，仿佛就没有几个时候慌张过。

　　“你给包齐联系过吗？”这事情云非当初在沪市谈大飞机项目的时候就得到过俞建华的警告，所以现在在听到李璐说这个事情的时候，也就没有什么惊讶。

　　“包齐现在去他们总行了，就是为咱们贷款的这个事情。建筑公司的这些项目是先暂停还是从集团公司剩下的储备资金里面调拨？”五座九一大厦同时开工，由于都是同时找了好些个建筑公司同时施工，建设进度还是非常快的。短短半年时间，就已经修了二十多层，这个都快要赶上特区速度了。

　　在跨入新世纪之前投入使用完全是没有任何问题的。

　　不过现在资金出了问题，基本上所有的资金都是来源于银行贷款，要是这贷款出了问题，很有可能就无法在2000年元旦之前无法投入使用。

　　“资金不够，就先从总部调集一部分的资金吧，汽车项目可以暂时缓一缓，咱们的总部建设必须要加快速度了，管理这方面的问题已经日益凸显，要是一直不解决，到了后面会出现大问题的。”云非咬着牙说道。“既然对方能够影响到建行做出决定，绝对不是一般的人可以做到的，既然他们要玩儿，咱们就奉陪到底！”

　　“这是大飞机项目引起的？”李璐的两条眉毛都快要竖了起来。

　　有人不想看到大飞机项目出现，而现在云非已经把能够调集到的资金绝大部分都投入到了这个项目，还得扶持二重的八万吨大压机项目，他们手中剩下的四十亿根本就不够用。

　　这里面可是有着九一研究院的研究经费以及九一汽车的扩建等等项目的资金。

　　“不仅仅是大飞机项目，证监会想要让我们的一部分企业上市，带动都市的行情……”云非深呼吸了一口气，对着李璐说道。

　　这个事情他还没有是来得及处理呢。

　　当初沪市交易所的人他直接就没有理会。

　　“仅仅是一个证监会应该影响不到建行的决策吧？这可是一开始咱们就谈好的项目呢。而且他们已经发放了近十亿的贷款……”李璐疑惑地问着云非。

　　这个事情她确实很难理解。

　　“如果再加上航空管理局以及机械工业部等等部门呢？”云非冷哼了一声。

　　对于这些扯他后腿的孙子他已经是没有力气生他们的气了。

　　“如果真的这样，咱们不上市就得面临资金链断裂的风险了？”李璐顿时就停了下来，脸色铁青地问着云非。

　　云非摇了摇头。

　　要是仅仅凭借这样的手段就能够让他云大老板低头，这基本上就是不可能的事情。这就是他为什么一直都不愿意从银行贷款的原因。

　　中国很多的大公司的资产负债率都超过百分之五十，很多甚至是达到百分之七十以上，这些企业一旦遇到问题，绝对会因为无法按期偿还银行贷款而破产倒闭。

　　作为过来人，云非自然不会让自己的产业陷入这样的困境。每一次的扩张都是给自己留下了足够的退路。

　　“实在不行，我们可以卖楼花！而且我们可以从别人手中的引入资金。魔鬼投资基金就是一个选择，只要撑过这个月，各个公司第一季度的回款结算之后咱们的问题就解决了……”云非平静地说道。

　　“对方肯定知道这一点，或许接下来会有什么大的动作呢？”见到云非平静无比的表情，李璐顿时也就不再去考虑这个事情。

　　“谁知道呢，很有可能咱们的竞争对手也参与了，或许，数控机床市场新一轮降价会很快出现，小麦手机也会遇到强有力的竞争对手，甚至星梦计算机都会被限制出口……”云非无所谓地说道。

　　“你还别说这个事情，菲利普跟咱们商量好的每季度一结算，但是从去年咱们的计算机上市到现在，他们除了最开始的两个季度结算了，去年第四季度的都只结算了一半，我估计今年第一季度的结算也会出现问题……”虽然不管星梦厂的事情了，但是对于这些事情李璐还是非常清楚的。


第0945章 事情越来越复杂了

　　听到李璐的话，云非顿时就愣了。

　　星梦计算机产业基地跟菲利普之间从合作开始就一直是龌龊不断。菲利普之所以入股星梦公司，很大的程度就是为了九一集团的市场渠道以及他们的家电产品进入中国的准入证。

　　九一集团虽然不做家电，但是却在扶持长虹，而且市场渠道也直接向着长虹开放。

　　云非完全没有想到，菲利普会干出这样的事情来。

　　“他们现在是不是还在压咱们的货？当初你不是在跟美国人谈判吗？”这些事情，一直都是李璐在负责，出于对李璐的信任，云非基本上很少过问星梦计算机产业基地的事情。

　　“咱们的计算机性能比苹果的MAC都要好上一些，而且市场售价比他们便宜了近两百美元一台，市场需求非常强烈，而我们的二期工程到现在都还没有完工，产量跟不上，他们手中的货本来就不多，想压也压不住……”李璐同样冷哼了一声。

　　这事情一直都是她在处理的。

　　菲利普干这样的事情，无非就是想要获得更多的利润而已。

　　“至于跟美国人的谈判，一直都没有取得什么进展，美国用户更加倾向于苹果，毕竟我们的产品在市场上没有多大的名气……”李璐叹了一口气。

　　要是有名气，即使性能差上一些，价格高一些，也会有着无数的忠实用户抢着买单。就如同小麦手机霸占了整个蓉城以及周边的市场一样。

　　国外的品牌，在这一区域根本就很难生存下去，他们能够占领的，也就是小麦手机已经放弃了的低端市场。

　　“他们用国际市场渠道要挟咱们，为什么咱们不用国内市场要挟他们？如果他们继续这样搞，让任志国告诉他们。我们万燕的渠道也要求增加利润，要不然就让他们自己建设他们的渠道！”以其人之道还治其人之身，云非一向都觉得应该这样做。

　　“可咱们跟他们已经签订了三年的代销合同……”李璐为难了。

　　“咱们跟菲利普难道没有签合同？他们就能够这样搞，咱们为什么不能？他们要打官司，咱们奉陪，咱们的律师事务所还没有在国内打过一次大型官司呢！”云非可不是李璐，一切都得按照合同来。

　　对方既然不按照规则来，自己这方何必又按照规则来？

　　“话是这样说，但是这样一来，咱们双方之间的关系可就彻底破裂了。”李璐摇了摇头，“对于国际上的事情，可不能够按照国内的事情来处理。否则很容易就会引起一些我们不愿意看到的连锁反应……”

　　云非摇了摇头，却没有再说这事情。

　　最终云非还是没有出去吃大排档，而是不得不苦着脸陪着李璐跑到别墅区外面不远处的那家咖啡厅里面吃了一份半生不熟个牛扒，以及一份根本就难以下咽的蔬菜沙拉。

　　而李璐则是就喝了一杯咖啡。

　　这会儿喝咖啡提神，正好让云非多交点公粮。

　　柯慈雷那孙子基本上就是个无耻的贱人，仗着他们菲利普公司的属于国际上的名企，不断地跟云非玩小把戏，这让李璐很是郁闷。

　　有心想要学习他们吧，却又担心他们的计算机以及手机在国际市场上遭到阻击。

　　小麦手机一直在阻击国外那些寡头通讯企业进入中国市场，尤其是市场价格，被他们给生生地拉下来很大一部分。尤其是数字信号的手机，他们本来就是最早生产这种类型手机的公司，只不过因为云非的原因，很少出口到国际市场。

　　而国际市场的那些手机公司同时也是知道小麦手机的性能以及外观设计都是高于他们，小麦手机不出口，这是他们乐意看到的事情。

　　而现在小麦开始准备大规模地出口，对于他们将会是一个无比庞大的冲击。

　　在这之前，欧洲就有一些手机发烧友举行聚会大肆声讨中国的小麦公司对于他们的歧视。

　　不过，这对于洛基亚，三星等公司来说，菲利普跟云非他们之间起了龌龊，更加符合他们的利益。

　　甚至，云非都有些怀疑菲利普是不是跟别的电子通讯公司之间有着什么秘密协定。

　　一夜折腾，腰酸背痛的云非一直睡到快到中午才起床。他起来的时候，李璐早就不见了踪影。整个集团公司中，也就只有他这个老板是最闲的。

　　“老板，刚刚谢书记打来电话，邀请你今天中午去二娃饭店吃饭……”云非刚刚穿戴整齐，徐青就对着他说道。

　　“谢和平？那家伙找我干什么？”云非顿时就皱起了眉头。

　　从周老虎在年前上任蓉城市长之后，云非跟谢和平以及张虎都很少聚在一起。

　　“不知道，谢书记只是说有重要的事情要找你，什么事情他没有说呢……”徐青对着云非说道，“要不我打个电话回去问问他？”

　　“不用了，正好中午宰他一顿，到时候非得让二娃子多给弄两个大腰子，好好地补一下，要不然，再这样下去，这日子还真没法过了……”对于徐青跟杨俊这两个已经完全属于他私人保镖的人，在他们面前，他基本上也就没有什么秘密可言的。

　　“老板，光吃腰子不行的。要不我去帮你弄点虎鞭什么的？”徐青一脸的笑意。

　　“那玩意儿还是算了吧。郁闷，看来还真的得好好锻炼一番了……”云非的话顿时就让徐青跟杨俊两人的脸上都是升起了一副鄙视的模样。

　　“我去，我过来不是找李璐有事情要说的么，这会儿才想起，貌似就谈了谈九一大厦以及星梦厂的事情？”云非一想到晚上还得来李璐这里，脸色顿时就苦了起来。

　　李璐可不是王梓欣她们那样年轻，那样容易满足。

　　女人三十如狼，四十如虎。李璐现在可正是如狼似虎的年龄，可够得他折腾的。即使云非这具身体现在正是巅峰时期，也经不得几个女人轮流压榨不是？

　　郁闷不已的云非到达二娃饭店的时候，谢和平已经在这里等着他了，看那茶壶里面的水，估计他在这边等了不短的时间了。

　　“你们九一建筑的贷款出问题，跟新上任的周老虎有关……”谢和平不等云非开口，直接就丢出来了一句让云非心中狂震的话。

　　周老虎也参与到了这事情里面？

　　这是巧合，还是有计划的？

　　虽然心中翻江倒海，但是脸上却不动声色：“老谢，你不会是因为那家伙跟你尿不到一个壶里面，你准备打击异己吧？你把这些罪名往他身上推，也得考虑他能否干得了这个事情不是？就凭借他一个小小的市长，能够让建行总部做出这样的决定？用大脚趾母都能够想到这事情不是真的。”

　　“爱信不信，反正我是告诉你了，别等以后出事情了你来责怪我没有给你通风报信……”云非的脸皮比他们更厚，谢和平现在都已经懒得跟他去计较这些事情。

　　要不然早晚都会被这小子的话给噎死。

　　“怎么说？”

　　“那家伙在上面有人，调到这边来很有可能就是来拉你后腿的。这不是才刚刚一上任，就跟老蒋之间起了冲突？”谢和平告诉云非这些，无非就是他想要借助云非的手把那个家伙给赶走。

　　“他在上面有人管我屁事。老谢，这事情很是棘手，牵涉了太多的东西在里面，而且，银行那边，蓉城一个地方政府的二把手能够干涉到建行一个省分行的决策？不过那孙子还真的不是一个东西！”云非摇了摇头，但是却没有给他做出详细的解释，只是告诉他这家伙即使是要想整他们，也不过是一枚棋子或者在前面冲锋的小兵。

　　“那就是我自作多情了吧……”谢和平见到云非那副嘴脸，顿时就翻着白眼说道。

　　“老谢，至于么？对了，你今天单独找我，不会就是为了这个事情吧？”云非干脆直接就转移了话题。

　　谢和平点了点头，又摇了摇头：“周老虎那孙子准备换掉经开区那边负责人，同时，准备对东城进行改造，一句话，就是你们现在要想再拿地什么的，不是一件容易的事情了。”

　　云非不由愕然，这孙子以前不是政法委系统的人么？调到这边来当市长本来就有点让人无法理解，现在他不主抓蓉城地区的治安问题，反而要开始改造蓉城旧城区？

　　东门那边可是蓉城的穷人区，不过因为云非知道蓉城的城市规划即将在未来不久开始建设蓉城东站，周边区域的地都被他手下的九一建筑给拿掉了，就是等着政府开发东门，他从中捞一笔呢。

　　“咱们现在根本就没有准备拿地呀。手中储备的地皮已经足够多了！”云非笑着说道。

　　这些地，从政府手中拿到，然后再卖给政府，之前赚的才爽。

　　房价飞起来之后，挣钱最多的就是地方政府，那些开发商什么的虽然也是拿着大头，但是除却成本什么的，绝对没有政府搞的多。

　　云非这样干，也不过是为了宰羊而已。


第0946章 发展科技才是硬道理

　　“舅舅，那边的事情处理得如何了？”从二娃饭店出来之后，云非的脸色就变得非常难看，坐在车上仰躺在椅子里面，闭着眼睛考虑了很久，才揉了揉发胀的脑袋，拨通了正在沪市负责筹备商业飞机制造厂的蒋建兴。

　　从酒店刚刚准备出发的蒋建兴听到云非的这话，顿时就皱起了眉头，“咋了？这事情可不是短时时间可以解决得了的，不是还要到美国去跟通用谈发动机的事情吗？”

　　他一直都是在担心云非因为蓉城的事情太过繁琐枯燥，熬不住，打电话把他给叫回去，这样一来，两头奔波的他可就真的是要了老命了。

　　沪市飞机制造厂里面除了他们这家是属于私人企业，其他的股东都是国营单位，如果没有人坐镇，绝对会出问题。不过云非这样搞，让他两头跑，根本就兼顾不过来。

　　“什么？沪市证券交易所的人？没有找我呀，咋了？”听到云非不是让他回蓉城，蒋建兴顿时就松了一口气，不过现在各反而更加疑惑了。

　　整个中国都知道，云氏控股旗下的产业都是由云非负责各种战略上的事情，融资什么的更是云非这个老板负责，投资决策也基本上都是他这个老板一手包办。

　　证交所要找也得是找云非不是？

　　怎么现在云非突然问起了这个事情？

　　“没有呀。当初你不是说他们找过你，难道你跟他们之间起了冲突？”蒋建兴顿时就想起了一种可能性。也只有这样的可能性，云非才会问自己。

　　那就是说云非跟证交所的那些官员闹崩了，而是还是无法调和的那种，只有这样，交易所的那些官员才会来找他蒋建兴。整个云氏控股能够影响到云非做出决策的也就只有蒋建兴以及李璐两个人。其他谁都不行。

　　云非放下了电话，眉头拧得更紧。

　　总是感觉到一张无形的大网在向着他或者说他的产业给撒来，现在已经在开始收缩了。

　　但是他却丝毫的消息都没有，不知道这张网是捏在谁的手里面。

　　从乔丹彤口中得到的消息证实他的竞争对手们都开始联合了起来，俞建华告诉他，很多人对他的不满已经到了濒临爆发的边缘，而现在的贷款却又出了问题。

　　中国这样多的企业，并不是只有九一建筑贷款是最多的，银行不可能这样对待他们这样的优质客户，但是却依然这样做了，现在谢和平告诉他，周老虎调任蓉城，同样跟这样的事情有关。

　　不管他怎么想，都会觉得这事情非常的复杂。

　　老爷子五六月要再次来蓉城视察工作，主要就是他的云氏控股以及132厂，这样的消息已经传了出来。

　　“我看你这是一天太闲了，胡思乱想，咱们的贷款被掐断，你都能够联想到这么多，如果上面真的要收拾你，至于这样复杂？而且还是跟国外咱们的竞争对手联合起来，你觉得可能么？”云非实在是有点想不明白，直接就跑到李璐的办公室，把这些事情对他给说了，想要让他给分析分析。

　　听完云非自己的这些分析猜想，李璐顿时无语至极。

　　这些事情云非居然都能够串联到一起。

　　“不是不可能，在咱们国内什么事情都是有着可能的。”云非无奈地说道。

　　明枪易躲暗箭难防，确切地说，就是因为他自己从最为基层出来，背后除了老爷子这个强有力的靠山，没有任何的背景与靠山。

　　军方在现在随着老一批的大佬逐渐退下，再加上他们开始刻意保持距离，根本就无法再干涉地方事务。

　　“你一天还是干点儿正事吧，整天在那里瞎寻思，好像谁都得谋夺你的产业一样。国家会在乎你这样的产业？如果有人对你下手，会一点征兆没有？至于从市场上开始打击你？”李璐对云非这种想法实在是觉得有点无法理解。

　　“你还别在这里说这些，你们李家在北方的那些事情真当没有人知道？”云非翻着白眼儿说道。“给你爷爷说，想办法把你哥弄到别的地方，要不然……”

　　云非的话顿时就让李璐大惊。

　　这些事情可都是绝对隐秘的。

　　她为什么跟了云非？云非身边这么多女人，她家里面的人明显都是知道的，为什么并没有强烈反对？这些事情，她一直都是认为云非不会去想。

　　现在看来，自己应该重新认识云非了。

　　盯着云非良久，李璐的心中闪过了无数的想法，甚至把云非这个比自己小了快十岁的年轻人跟自己从那一开始认识到现在的事情都给过了一遍，怎么想，怎么都觉得云非是一个有着深深的小市民思想的普通人，唯一让人惊诧的也就是他对于未来市场的敏锐洞察力。

　　但是李璐从来都没有想过，云非对于很多的事情都是知道，只是从来没说而已。

　　“看来，你一天真的是在瞎操心。兵来将挡水来土掩，一天没事就多处理公司堆积着的事情吧，要是再这样下去，你早晚会疯掉。而且，咱们走的是高科技产业，很多的技术都是填补了国内的空白，国家的那些大佬难道不知道这些？要不然，你觉得就凭你一个小老板可以在大领导面前拍桌子？或者你认为老爷子就因为你会赚钱对你青睐有加？再或者你认为，那些中央部委的大佬是真的因为怕你才对你忍让着？”李璐叹息了一口气。

　　避开了云非的话，这事情，他们没有必要深入地谈下去。

　　不过她的这些话，倒是让云非豁然开朗了起来。

　　从年前双胞胎姐妹身边出现那些专门勾搭女人的英俊男人开始，然后再到乔丹彤告诉他日本的数控机床行业以及韩国台湾的竞争对手早就联合了起来，他一直都在考虑着这个事情。

　　这就让他不得不把出现的对他们不利的事情都给往这上面靠，靠着他强大的脑补能力，他得出了很多的分析结论来证明这事情都是有着联系的。

　　“也是，没事情我想那么多干什么？咱们这么些年，一直都是靠着技术碾压对手的，只要技术在手，天下都是我有，还怕个屁！”一想通，云非顿时就轻松了下来。

　　如果国家要整他，要收回他的产业，他基本上是没有任何办法的，反抗不了。

　　而竞争对手要想收拾他，必须就得拿出比他们更好的技术才行。国内的那些厂，技术一直不比他们好，而且成本却比他们高的很多。国外的竞争对手技术倒是比他们好很多，不过那些高端的设备却因为整个国际社会对中国的技术封锁而没有出口到中国的机会。

　　要不然，九一中国绝对不可能在短时间内混到这样的地步。

　　“你腰不酸了？背不痛了？”李璐看到云非跑到门口去把门给关了，一脸邪笑地向着她走来，顿时就一脸郁闷地问着他。

　　昨天晚上云非向她交公粮，没精打采的让她感觉到很是不爽，折腾了很长时间才草草收场，却没有想到这家伙居然这会儿有了兴致，要在办公室里面折腾。

　　办公室里面可没有床上施展得开，刺激倒是刺激，次数多了也就没有了原来的那种心思了。

　　“中午吃了两个猪腰子补了呢，正好这会儿交粮，面得你说我老是逃税……”云非邪笑一声，走到李璐的背后直接把手从她小西装的领口往下伸去……

　　“老板，你还真的得注意一下了，你这身体要是再这样下去，非得出问题不可，现在是因为你年轻，身体正在最巅峰的状态，但是过了二十八岁之后身体开始下降之后……”云非从李璐的办公室里面走出来，边走边反手捶着自己的腰，徐青叹了一口气。

　　女人多了那是受罪呐！

　　如果不是蒋建兴让他多劝劝云非，作为云非的保镖，徐青绝对不会说这事情。

　　“唉，幸好忽悠了几个去香江那边……”云非点了点头，这个年龄段正是他的身体对女人最为渴求的时候，即使腰酸背痛小兄弟都无法再站起来，在某些时候来了兴致，都是无法控制的。

　　自制力，一直都是云非最为缺乏的东西。

　　“要不咱们什么时候去找祥云道长教你几招？他肯定有不少锻炼身体的方法……”祥云老道虽然不知道具体年龄，但是却步履如飞，在徐青这样的练家子面前，都是一幅高深莫测的样子。

　　不过那老道实在是太让人郁闷。

　　“别提那老家伙了，下次让我看到他，非得一把剪掉他的胡子不可。上次说来找我，这么久了都没有出现，也不知道这老家伙是不是挂了……”云非一说到祥云老道就是气愤不已。

　　上次居然把他们的钱全部带走，留下他们几人走了那么远的山路……

　　这老道着实可恨！

　　“哟，小子，不得了，居然在背后咒我老道驾鹤西游……”正当云凯咬牙切齿的时候，一身道袍，胡子编着一根辫子，手中捧着一拂尘的祥云老道居然出现在了云非身前不远的地方……


第0947章 祥云老道坑人

　　“死老道，你咋来了？居然知道我在这里？”看到眼前一脸笑意的祥云老道，云凯顿时惊讶得无以复加！

　　这老道士难道真的会能掐会算，连自己在什么地方都能够算到？

　　“小子，不尊老爱幼，也不怕遭到天打雷劈！”祥云老道一脸的蛋痛，转而却装出一幅高深莫测的样子：“至于为什么知道你在这里？老道我是谁？掐指一算，就知道你小子在什么地方干什么了。刚才XXOO的爽吧？唉，可惜呐，可惜你小子命不久矣……身边这么多如花似玉的美人儿以及偌大的产业都将归了别人……”

　　老道的一席话，如同重锤击在云非的胸口，差点一口黑血就吐了出来……

　　这老道的话难道是真的？心中的结刚刚才被李璐给揭开，准备不去纠结这个事情了，难道这事情还真的会有生命之灾？这可如何是好？

　　“得了，臭牛鼻子老头，要是再吓他，以后别想我给你带路！在城里面居然连个方向都找不到，也不嫌丢人！”这时候，捏着鼻子的王梓欣从牛鼻子老道身后钻了出来，一脸不满地看着这老头子。

　　云非很是信奉命运，相信这些，这是身边亲近的人都知道的事情。

　　“尼玛，死老道，也不怕你家祖师从天上丢几个天雷把你给收了！”听到王梓欣的话，脸色苍白的云非才松了一口气，这牛鼻子老道这是在吓自己呢。

　　“小子，道爷早就看你不爽了，吓吓你又咋的了？有本事你来咬我呀！”老道一副欠揍的样子。

　　对于云非这小子，他实在是无语的很。

　　“那你自己在这里玩儿吧，哥走了。王梓欣，上我的车，等他自己在这里吓人玩儿吧。等过几天哥空闲了下来，把你那破道观给拆了！”云非见到这老道一脸欠揍的样子，觉得要是再这样继续下去，非得揍他一顿解气不可。

　　这老道虽然快过百龄了，但是那性格跟小孩子也差不多，很是喜欢捉弄人，在不捉弄人的时候又是一脸的高深莫测，比起青羊老道来，可是让人不喜欢多了。

　　“老道，我可没有邀请你上我的车，哪里凉快呆哪里去……”杨俊刚刚把车门给打开，祥云老道就身手敏捷地钻了进去，看的云非蛋痛不已，“你也不怕你这把老骨头经不起折腾！”

　　“听说你这车是整个西南地区最好的车，咱老道这一辈子都没有坐过几次车呢……”祥云老道一副无赖地对着云非挤眉眨眼的说道。

　　云非顿时气苦不已。

　　他倒不是嫌这老道邋遢，这老道是故意这样整出来恶心人的。

　　云非上了车保持了离老道的距离之后，才对着他问道：“老道，你说你不再你那环境怡人，上清水秀的地方带着猴子玩耍，没事情跑到蓉城这地儿来干什么？也不怕这红尘中的世俗污了你老道的道行……”

　　“老道我这是来红尘历练呢。在我道门来讲，是为入世……”老道鞋也没脱，就这样把双腿给盘到那价值昂贵的皮椅上面，手中拂尘一扬，一本正经地说道。

　　这老道忽悠了云非不少次，现在自然不会相信他了。

　　“老道，这么急着来蓉城找我，有啥事情就说吧。可别说你那一套是为了我消灾减难的说辞，你知道的，当年青羊老道都没有能够说出给我消灾减难的话来……你这样，三清老祖的脸都让你给丢尽了，不怕他们从地下爬出来收拾你……”云非粗暴地打断了老道那喋喋不休的语言，一脸邪笑地说道，这老道可不像青羊老道那样一本正经。

　　估计也正因为是这样，才没有被留在这里继承衣钵吧。

　　“小子，可不能够对三清祖师无礼！”对于云非，祥云老道很是无奈，“不过，我真的是来给你消灾减难的……”

　　云非听到这老道的说辞，顿时就笑了：“你倒是说说，我眼下有什么灾？”

　　本来觉得自己这段时间真的是有着很大的麻烦，但是被这老道在这里装高深莫测，他顿时就没有了那种想法。要真的是有了灾难，这老道的估计就不会来找自己了。

　　这老道可不是外面那些在街头抱着一本易经给人算命的那种假道士，而是真正传承道教文化的道士。

　　不过这家伙好像是属于道家正一教的火居道士，跟全真教那些受戒的道士又有着很大的区别。当然，这事情云非那是一点都分不清楚的，因为全真教的道士都是不沾荤腥的，不过这老道好像除了不吃牛肉，不吃鸽子等在道教中属于灵物的生灵的肉之外，什么都吃。

　　严格来说，这老道就是一个妖道！

　　“小子，每次房事可是有越来越力不从心的感觉？即使这样，是不是越来越想干那事情？老道我夜观天象，掐指一算，知道你小子这是大灾降临的前兆……”老道依然是一脸的笑意。

　　听到他的话，云非脸上的笑容顿时就僵了下来……

　　“道长，咱们老板这时候是不是应该扑通跪下，然后大呼一声‘道长救我’？”这时候，云非的心那是真的乱了。如果不是王梓欣出声，云非说不定还真的这样干了。

　　“呃……”正是一脸神圣的祥云老道被满脸笑容的王梓欣的一句话给弄得哭笑不得。

　　王梓欣可不信这个。

　　“道长，可有化解方法？”云非拉了拉王梓欣，一脸严肃地问着祥云老道。

　　曾经，他是一个没有信仰的人。

　　现在，他依然是一个没有信仰的人。

　　但是老天让他来到了这个世界上，有的时候，他有不得不信。所以他给自己了一个非常合适的身份，非坚定信仰者！也就是那种平时不烧香，临时抱佛脚的人。

　　老道口中说的都是他现在遇到的情况，而且在李璐办公室里面，要是以前，怎么也得半个小时以上才能够鸣金收兵，而现在，居然十分钟不到就缴了枪……

　　结果搞的兴致正高的李璐满脸的幽怨，云非这可是落荒而逃的……

　　两个人之间的感情破裂，很多都是从这事情上引起的。

　　云非自然不愿意出现这样的情况，要是不然，以后这些女人不能够得到满足，跑出去找鸭子，他云大老板的头顶还不得绿油油的一片？虽然李璐等人不会，但是他得这样想不是？

　　祥云老道听到云非的话，顿时神秘莫测地从怀里掏出一个如同葫芦装的玉瓶：“这可是我道门秘传，易经伐髓丹，配方早就失传了，整个世界存的可也不多了。怎么样，来一瓶？”

　　“道长，你还不如给他来一瓶十强大补丸得了，他最多就是一肾虚……”王梓欣见到老道脸上闪过了一丝笑意，虽然很快就消失不见，但是在她的位置上，看得很是明显。

　　这老道绝对是忽悠云非的。

　　“小丫头片子，别以为云非在你身上还行，在其他的女人身上也还行……”祥云老道顿时怒了，这丫头太不识好歹了！老是拆自己的台，自己不过是准备从云非手中搞点钱，怎么就这么难呢。

　　要知道，这可是祥云老道第一次干这个事情。

　　“切，老道，我可跟她没有丝毫关系……”听到老道的话，王梓欣可是慌了。

　　知道他跟云非之间事情的人绝对不多，就是她跟云非，以及云非身边的两个保镖，即使出差，他钻到云非的房间，都是小心翼翼地，生怕别人发现呢。

　　“有没有关系，那是还是存在的。云小子，考虑一下呗，从老道我这里请回去，吃了之后，老道我再教你一套修行功法，别说你身边这几女，就是再来十个八个，都是没有问题的……”老道见到震惊的王梓欣不再插言，顿时加快了对云非的引诱。

　　出家人都是世外高人，往往买东西不叫买，而是叫请。

　　请回去，那是可观虔心才行的不是……

　　“老道，说吧，这得多少钱……”云非嘴角一抽，这老道原来还是一副闲云野鹤世外高人的样子，这会儿居然成了一个典型的小商贩的模样。

　　这世外高人的模样顿时就被脸上这猥琐的表情给破坏了……

　　“说钱多俗不可耐。道爷我可不是为了钱才救你的。”一听到云非的话，老道就是一脸的鄙视，“当然，毕竟这玩意儿的配方已经失传，世上所剩无几。这是把其他有缘人的机缘都给转到了你身上，自然就得来点补偿嘛……”

　　“多少？”老道的话让云非蛋痛不已。

　　要钱就直说，非得在这里拐弯抹角，太没有意思了。

　　“八十八万八千八百八十八……”老道顿时吐出了让云非惊诧不已的数字。

　　“……”云非顿时无语了，这老道一直都是不为这些阿堵物的动心，这会儿怎么就突然要这么多钱了？

　　“道长，你这可是吃了能够长生不老的仙丹？居然要近百万！”这会儿王梓欣可再也顾不得去纠结自己跟云非之间的事情这老道是什么知道的。

　　这老道明显就是骗云非的嘛，要是传了出去，以后天知道会有多少人找上门来。

　　“老道，你要这么多钱干什么？给我一个理由，别说百万，千万我都给你！”听到老道的话，云非顿时就笑了。这老道这药绝对是忽悠他的。


第0948章 躺着也中枪

　　这老道在山上，基本上都是自给自足，根本就很少用钱什么的。

　　这会儿突然要这么大的一笔钱，显然里面是另有隐情。而对于祥云老道，云非绝对是能够帮助就会帮助的。

　　“老道，你不会是在外面扒了哪个女人的裤子，结果把人肚子给搞大了吧？你可知道这八十多万是多大的一笔钱？”这些钱虽然不多，但要是这老道不说个所以然出来，云非绝对是不能够给的。

　　老道虽然有的时候奸滑无比，但是大多数时候则是单纯的，因为他很少跟人接触过。

　　这样的人，一旦被人取得了信任，绝对是掏心窝子的。不过一旦他知道被骗了，估计就不会再相信任何人。老小孩，老小孩，越老的人越像小孩，尤其是老道这样有点如同周伯通那样的世外高人。

　　“你小子说什么话呢！老道不过是想要把那道观休整一番，又没有认识几个大方的有钱人，这不是就只能找你来了……”老道被云非的话气得胡子乱窜。

　　虽然他不遵守一些道家的清规戒律，但是戒色这一块那是绝对不会乱来的。甚至，活了一个世纪，他都不知道女人跟男人的构造有什么不同。

　　云非这样说，完全就是拿老道开涮嘛！

　　“少来了，你的那些在国外的徒子徒孙谁不是比我有钱？还有那些指望着您老人家消灾减难的达官贵人暴发户什么的，可都是比我大方呢……”云非听到老道的话，顿时就郁闷了。

　　这老道感情这是把他给当冤大头来宰的。

　　“小子，别废话，让你捐钱修道观，这是老道在度你呢。就你干的这些事情，不多积善行德让三清老祖看到你的诚意，你觉得你能够善了？当然，老道也不白拿你的钱，不仅交给你一套修身养性的独门功夫，让你到七老八十依然雄风不倒，更加会告诉你一个消息，可以让你解惑的消息！”老道听到云非的话，直翻白眼。

　　那对与百岁高龄老人不相符的泛着精光的小眼珠子一转，如此对着云非说道。

　　“你能够有什么消息给我？”云非根本就不相信老道的话。

　　这老牛鼻子这摆明就是骗他的嘛，要是他还傻乎乎地把钱给老道，传出去，他云大老板的脸就有点挂不住了。

　　“我刚刚从首都回来。你说我是不是应该有消息可以从你这里卖钱呢？”老道一脸见效地对着云非说道。

　　听到老道的话，云非心中狂震。这老道果然是无事不登三宝殿，来给自己消灾减难的。老道去首都，接触的人肯定不会是那些普通人，自然知道消息也就多一些了。

　　“王梓欣，给二娃饭店打个电话，今天晚上包场，就说我有贵客，让他们弄一桌最高水平的菜出来接待道长，如果二娃敢去偷熊猫，来个熊猫的熊掌，道长，您看如何？”云非顿时就换成了一副虔诚的表情。

　　“……”老道听到云非的话，顿时满头黑线。

　　熊猫这玩意儿，那可不是能够吃的，整个世界加起来，有没有超过一千头？

　　也亏得这小子敢想，即使他们真的弄出来，祥云老道也是不敢吃的。这玩意儿吃了绝对会有损道行，要想羽化登仙，可就别指望了。

　　老道心中顿时一边默念“无良特么个天尊”，一边盘坐在舒服的豪华座椅上面，开始闭目养神起来。

　　说吃熊猫肉，不过是一句玩笑而已。

　　谁都知道，大熊猫是整个世界上都无比稀少的动物，是中国的国宝，有钱的人，什么东西都想要吃。这不仅是能够过瘾，更是能够体现自己有钱人身份的事情。

　　国家濒危珍稀动物，很多都被那些有钱人吃过，而且付出的成本并不是太高，到时候动物园造假就行，比如什么病死什么的，太容易了。

　　如果不是云非在中间，王庆丰跟宋世辉这两个在东北吃了老虎肉的家伙，绝对会对那些穿着黑白花衣憨态可掬，萌死人不偿命的大熊猫下嘴。

　　“道长，请喝茶，这可是武夷山最为顶尖的大红袍，我从老爷子哪里好不容易才弄出二两，您老人家尝尝……”

　　云非手中有着很多的好货，都是从老爷子那里给顺出来的。尤其是各种茶叶什么的，市面上有钱都是买不到的。尤其是这武夷山大红袍，绝对是精品的精品，据说一年的产量都不会超过五斤，云非能够从老爷子手中搞到二两，就可以看出他在老爷子心中的地位。

　　“这茶也就这么个味儿，比我那些猴子给我采的猴儿茶可差远了……”老道悠闲地喝了一口，皱了皱眉，淡然地对着云非说道。

　　“……”云非顿时无语。

　　而一边的王梓欣跟后面被云非打电话叫过来作陪的李璐却直翻白眼。

　　要是跟你平时喝的那些普通茶一样，您老人家倒是少喝点呀！一杯接着一杯，如同牛嚼牡丹，白瞎了好茶了……

　　一壶茶，没有多长时间就被这老道给下了肚，出家人讲究的品茶，可丝毫看不出来。几人有一搭没有一搭地聊着，不管云非怎么问，这老道就是不开口，哪怕云非说捐助八百八十八万的香火钱给他修建道观，他都不同意。

　　好不容易等到菜上来了，云非一脸肉痛地打开了从老爷子那里顺出来的红军长征时期就埋地下的茅台，小心翼翼地倒上了一小杯，恭敬地递给了祥云老道。

　　这酒瓶盖一打开，顿时满屋子的芳香。

　　“道长，来喝酒，这可是我从老爷子哪里弄出来的超过七十年的茅台，我自己都不舍得喝一口呢……”口里一边说道，心中一边腹诽不已，早知道就直接一口同意给他那笔钱。

　　这老道现在可是铁了心要把他的胃口给吊到底了。

　　“滋……”老道大大咧咧的接过云非递过来的酒，滋溜一口，装五钱的牛眼酒杯顿时就见了底。

　　祥云老道一杯酒喝入了嘴里，并没有下咽，而是闭着眼睛品味起这个酒的滋味。道家并不禁酒，尤其是那些神仙中人，往往都是好酒如命的。

　　好酒，还有着一个别称——玉液琼浆！

　　“道长，这酒如何？”云非“咕”地一声咽下了口中因为这酒芬芳刺激分泌出来的津液，心中把祥云老道快骂死了，不过脸上却是丝毫都没有表现出来。

　　“这酒不错，比起我那些猴儿们酿的果酒要好上不少……老道我离开的时候，给我装个十坛八坛的就行了……”老道淡然地说道……

　　“喂，臭老道，差不多就得了啊，别太过分了……”王梓欣终于忍不住爆发了。

　　这酒云非就从老爷子哪里弄出来了两坛，原来十斤装的坛子里面剩下的加起来都没有十五斤。云非让人专门跑到五粮液去让人给弄了几个晶莹剔透的瓶子给装起来，总共也就装了二十多瓶，他自己都舍不得喝呢，每天就是闻闻那个味儿，实在忍不住才喝一小口呢。

　　这老道倒好，张口就是十坛八坛的！

　　“道长，我这拢共就一坛呢……”云非心中骂死了这个臭老道，现在居然还得寸进尺，见到老道没有理会王梓欣，顿时苦着脸说道。

　　“小子，不尊老，是得付出代价的……”老道淡然地接过云非再次递过来的酒杯，又是一口干掉，回味良久才对着云非淡然地说道。

　　“道长，道爷，爷爷，你就别卖关子了行不？”云非顿时头大无比。

　　不就是调侃了一番这老道在外面勾搭了女人么？

　　至于这样对自己？

　　“前几天呢，老道被人给接到京城，去帮着一个管钱的部门装了几对石头狮子，当时就有人说了，他们部门管着整个国家的钱，门口的狮子还没有你们九一集团的狮子来得威风……”老道没有理会云非，再次喝了一杯之后，才慢慢地对着云非说道。

　　“我了个去，这事情怎么又跟财务部沾上关系了？”云非顿时无语了。

　　他可跟财务部没有什么干系！

　　“跟他们部门倒是没有什么关系，但是你小子太骚包了不是？门口非得立两只八米八八八的狮子，当然有人不爽了……”老道的话，彻底让云非无语了。

　　尼玛，这不是躺枪么。

　　自己不过花了几百万搞了一对两层多楼房高的汉白玉狮子，居然就得罪了财政部？

　　不至于吧？

　　“听说你小子不愿意为国家排忧解难？”老道终于看了一脸蛋痛的云非一眼。

　　“道长，你这话说的就没有意思了。咱们国家生产不出来数控机床，每年都是把脖子伸到外国那些生产厂家让他们宰，我急国家所急，逼得那些国外的机床厂降价了差不多一半，为国家省了多少宝贵的外汇……”云非顿时就跳了起来。

　　“听说股票市场不景气？小子，啥子叫股票？”老道没有理会云非在哪里自吹自擂，而是对着云非问着什么叫股票。

　　一听到老道的话，云非顿时就明白了。

　　感情这是逼着自己上市呢。

　　这老道是来救自己的呢，还是帮着财政部在自己这里当说客的？


第0949章 向老爷子申请出国

　　“谢书记，我们老板真的不知道去了什么地方。您也知道咱们公司的情况，咱们老板去哪里，根本就不会跟谁打招呼的！”面对满脸不满的谢和平，王梓欣一脸苦笑地说道。

　　云大老板再次失踪。

　　果城市委市政府联袂而来，想要从云大老板手中弄到一些项目去发展果城的GDP，结果到了才发现，云大老板去了哪里，根本就没有人知道。

　　而九一集团收购川汽的之后，川汽就变成了蓉城的重大投资项目，云非需要扩建川汽，具体要多少地，也没有说明。而云非跟新来的周老虎之间又起了龌龊，这事情只能够由他们市委来负责了。

　　这会儿倒好，他们准备征地，搬迁川汽周边的工厂，云非这个云氏控股的新任负责人，居然又失踪了！

　　这如何能够不让刚刚当上一把手的谢和平愤怒？这小子明显就是不给他面子嘛！

　　“你们整个集团公司这么大，总不会没有谁知道他去了哪里吧？还有，他走的时候没有说，公司的事情由谁来负责？”谢和平也知道，跟一个新来的小女孩置气没用。

　　但是他是真的有点急了。

　　周老虎不断地在扯云非的后腿，即使云非没有理会他，也是干得热火朝天，这段时间可就为了城东拆迁云非手中那几块地，跟谢和平之间闹得很是不合。

　　“谢书记，老板去哪里，他不说，咱们也不能够问不是？至于公司的事情由谁负责，咱们都不知道他什么时候离开的呢。您也知道，他一年也没有几个时候到公司认真上班……”云非去了哪里，谁都不知道。

　　当天晚上祥云老道说要教他一套锻炼身体的功夫，不能够外传，就让她们回了家，跟着云非去了锦江宾馆这个已经在前几年升级成为五星级酒店的宾馆里面。

　　好几天云非没有出现，李璐以为云非是在经开区，王梓欣则是以为他去了李璐那边，根本就没有在意。

　　不过等到锦江宾馆的人打电话请九一集团的人去把他们老板的车给开回来之后，他们才知道云非居然又不见了。而当天晚上云非并没有入驻锦江宾馆……

　　李璐他们对于云非这样的事情早就习以为常了。

　　谢和平无果而终，九一集团的汽车厂项目，估计短时间之内也就没有戏了。蒋建兴这会儿正在沪市那边忙着大飞机项目，这个项目基本上是云非把身家性命都给压上了，作为云非唯一的亲人，最为信任的人，不可能放任不管。

　　而沪市交易所的人，同样在寻找云非。

　　“老爷子，咱们集团公司走出国门，进入国际市场，这是必然的。而且，咱们到伊拉克去建立生产工厂，主要就是为了石油设备这一块，欧美市场咱们很难进入，但是伊拉克、伊朗以及非洲南美这些地方就不一样了，欧美根本就不重视他们。因为他们穷……”云非这几天一直都在磨着老爷子放他出国。

　　就因为他当初毫不避讳地当着老爷子说国内不适合他发展，他要移民。

　　结果，当九一重工在技术研究上面获得成绩之后，老爷子直接就让人限制了他出境，就连到香江，都是不行滴！因为香江跟很多国家都是落地签，只要有着香江政府的签证，到很多国家都能够办理签证……

　　老道虽然平时很少出门，不过对于这些事情倒是看得很是清楚，直接给云非出了一个馊主意，就是让他把那些一直盯在他身上的视线给转移掉。

　　这一切都是因为大飞机项目引起的，只要逐步让这个项目在人们的视线中淡化，就能够很快地把视线给转移掉。最好的就是进入国际市场。

　　随着国内经济的增长，汽车行业的兴起，国内对于石油的需求量猛增，但是中国却在外面没有多少油田，尤其是中东区域的石油，中国购买远没有欧洲以及美国购买来得便宜。

　　伊拉克跟九一集团的关系很好，虽然中国向他们出口了红旗系列的防空导弹以及一些中国不需要的重型装备技术，但是这些都是靠着云非从中斡旋才获得的。

　　萨达姆这个人，其实还是不错的，伊拉克一直都在邀请九一集团到他们那边投资，主要就是一些石油装备的制造以及设计，以前云非根本就没有想过这个问题，但是现在要转移国内盯在他们身上的视线，只能够在国外搞出大动作。

　　中国最为缺乏的东西，才能够引起国人的注意力，从而把国家的视线也给转移走了。

　　云非顿时就想到了伊拉克。

　　米国攻打伊拉克，还有整整四年时间，如果自己帮着萨达姆那老货抵抗了美帝的进攻，到时候把伊拉克变得睡更加深，火更加热，在连同阿富汗一起，把米国从世界第一的宝座上拖垮下来。

　　次贷危机基本上就是因为米国在阿富汗以及伊拉克两个国家陷入了困境，耗费了上万亿美元的财政，结果搞得米国新上任的奥黑马政府即使没有获得他们在战争之前设想的那种成果，依然还不得不撤军。

　　“石油设备，完全可以在国内生产好之后再出口嘛，这样一年也能够给咱们国家带来不少的外汇呢……”老爷子那是真的不想要让云非出去。

　　而且这次云非出去的时间这么长。

　　现在三月份，要等到他六月份老爷子到蓉城去参观云氏控股的下属企业给他撑腰的前期才会回来。

　　这么长的时间，天知道这小子会在外面搞出一些什么事情来。

　　要知道，云非这小子可是被国外的反华势力给看成眼中钉，肉中刺。

　　在去年五月印尼排华骚乱的时候这小子公然当着媒体叫嚣着成立华人复仇基金，国际上的华人势力可是踊跃响应，国内的一帮子新生代的企业家同样站了出来。

　　整个国家上华人的安全性提高了不止一个档次。

　　同样也正是因为因为这个华人复仇基金，使得华人在国际上的商业行为更加受到约束。

　　“老爷子，这话不能够这样说，在国内出口固然是能够带来不少的外汇，但是这个竞争力可就没有多大的优势，您看看台湾人，人家在咱们国内投资建厂，然后再跟他们本土的企业进行竞争……”云非反正现在最喜欢的就是拿台湾人在大陆建立的数控机床厂说事情。

　　谁叫这些家伙现在居然开始说云非是通过已经转变成资本主义的老毛子从国外搞到的技术呢……

　　口口声声地说，他们的才是国产……

　　这把云非给雷得外焦里嫩的。

　　“再说了，我这是出国考察投资环境，又不是出去就不回来了，我的家业都在国内嘛……”云非自然知道老爷子担心的是什么。

　　他在国内赚了钱，结果就带着这些钱跑到国外去帮着别的国家发展，自然是不行的。

　　“你准备先去乌克兰？然后到伊拉克？”老爷子没有再说什么，而是问起云非的行程。

　　“计划是这样的，从国内到乌克兰，然后去德国，菲利普那边肯定也得再去一下，然后转道伊拉克，非洲这些国家也得去一趟，然后南美逛一圈儿，最后回国……”这些行程，都是云非在来之前都是考虑好了的。

　　到菲利普是必须的，德国也得去一趟，毕竟要参加汉诺威机床展，必须得去德国那边跟展会管理方商谈展位什么的。反正中国的机床已经有资格在世界市场取得一席之地了。

　　没看着台湾人每届都参加的么？

　　“今年的欧洲机床展览会，好像不是在德国吧？”老爷子皱着眉头问道。

　　“今年的展会在法国巴黎呢，德国汉洛威要等到2001年呢。我去德国那边，主要就是跟西门子那边谈谈……”云非自然知道今年欧洲的机床展览会不是在德国，而是在法国。

　　欧洲机床展，比美国机床展以及日本的机床展水平都高很多，数控机床虽然是在美国发明，在德国以及日本得到快速发展，但是德国人在这方面的天赋，是任何国家多比不上的。

　　而且，欧洲的瑞士、意大利、西班牙、法国甚至卢森堡这样的小公国在这方面的能力都非常强，更加不要说英国了。

　　尤其是瑞士，在精密机床方面甚至不比德国差。

　　德国好多的机械公司都是使用瑞士的精密机床以及超级精密机床。

　　中国航空航天很多的精密设备，都是来自瑞士这个小国家，外界的人根本就不知道。普通车床国内的一般都是0.02-0.05mm，而瑞士的直接是0.005-0.001mm的精度范围。

　　在这方面，瑞士人是任何国家都难以望其项背的。

　　而德国人也乐得把这个市场给瑞士人，毕竟，瑞士人不跟他们抢数控机床的市场，更何况，德国人主要是做系统。反正瑞士生产数控机床也得使用他们的系统。

　　而且，从1951年这个展会开始，然后1957年对世界开放，这个展会就轮流在法国巴黎、德国汉诺威、意大利米兰三个城市轮流举办。

　　只有在欧洲取得了地位，才能够在美国以及日本市场站稳脚跟。


第0950章 搞飞机是不想再被歧视

　　“咱们跟日本这么近，完全可以先跟的日本人的数控机床一较高低然后再跟欧美各国拼刺刀嘛！”老爷子的话顿时让云非生出一丝的无力感。

　　感情老爷子对于日本鬼子的仇恨还深着呢。

　　他也不怕传出去之后会引起两国之间本来就不好的邦交再次进入冰冻期。

　　“老爷子，咱们也想这样干呐，不过现在整个亚洲以及周边市场都是日本人以及台湾机床公司的市场呢，咱们要是一开始就跟他们干，完全是在找残废呢……”云非苦笑着说道。

　　然后把九一重工的数控机床跟日本人的数控之间的优劣对比说了出来。

　　日本人从七十年代开始就加大了对数控机床研发的投入，很快就如同德国人一样超越了最先研制出数控机床的美国。日本人之所以能够跟德国人一起成为世界上数控机床最强的两个国家，就是因为他们自己搞出来了一套很受世界用户欢迎的数控系统——FANUC！跟德国人的西门子系统各有千秋，平分秋色。

　　而美国人在数控机床上面不如这两个国家，主要就是因为他们没有一款让世界用户都认可的数控系统。

　　西门子的系统在性能上是整个世界第一，不过对于环境的要求那是相当的苛刻。主要就是走精密数控的高档路线，这让很多用户都是又爱又恨。因为环境稍微差点，这系统就得出毛病。

　　而日本的法拉克系统，性能上虽然稍逊西门子，但是皮实耐用，对于环境的要求并不是太过苛刻，尤其是深受中国用户的青睐。

　　而台湾生产的数控机床主要就是使用这两种数控系统，所以能够让不同种类的客户都获得满意。

　　数控机床，机床本身的精度远远没有控制系统来得重要。

　　系统就如同人的大脑与心脏，而身体就是个机床本身。机械技术再高，没有好的系统，根本就不行，同样，如果机床本身性能太差，再好的系统也无法完全发挥出作用来。

　　不过，机床本身的技术可以通过调试来解决，但是系统的缺陷，那是非常致命的，软件以及硬件，缺一不可。

　　“还有这道道？”老爷子惊讶地说道。

　　在他认为，这些跟外国公司竞争，首先就得从家门口开始，解决掉近的敌人，再去解决比较远的地敌人，古人有云，远交近攻，合众连横嘛。

　　“如果我们率先就跟日本公司在家门口竞争，日本人在欧洲以及美国远远没有欧美国家本土的机床厂那样有竞争力，他们国内本来就小，这会让他们跟咱们拼老命的。现在咱们在国内阻击了他们，不是多已经非常不爽咱们了么？东芝那边听说又在准备抢我们的市场呢……”给这些不是行业内部的人解释这些东西太过困难了。

　　即使老爷子有着军事家的战略眼光，但是他根本就不知道这些科技行业未来的市场走势。

　　“你们那大飞机怎么个情况？听说你小子逼得国资委以及沪市政府都是非常不满呀？”老爷子这几天精神头特别好，要是以前，他的秘书早就赶云非走了，根本就不会同意他在这里占用老爷子这么长的时间。毕竟老爷子平时每天会客的时间加起来都不会超过一个小时。

　　“这个可不能够怪我。这个项目我可是砸入了一百五十多亿，而且以后还得持续投资上千亿呢。国资委不过丢出几十亿，就想要控股，这完全就是不可能嘛……”云非还没有想到，那些家伙居然跑到老爷子面前来告自己的叼状，难道他们不知道，自己干这个事情，先就是有着老爷子的同意才这样搞的？

　　“你在这里咋呼个什么劲儿？我不过是问问你而已。要不是国家同意你控股，你认为国资委会这样轻易放手？既然让你控股了，你就好好地搞嘛。听说你们先要搞支线客机？”老爷子笑着对云非说道。

　　“是的，我的九一航空不是只有几架前苏联解体的时候搞回来的军用运输机嘛，这个主要就是为了给物流公司进行配套，很多人反应咱们用军用运输机改成民航客机，是拿用户的命不当一回事情，再加上国内航空货运市场火爆了起来，所以咱们就干脆改了回来，依然充当运输机。”云非嘴角一抽。

　　“但是国内的航空客运市场同样也火爆了起来，人们手中有了钱，就考出行的快捷性以及方便性，飞机，就开始是很多收入比较高的人的选择的，这些人，也就是您老人家当年说的那一批富起来的人。当然，现在富起来的人更多，火车以及汽车虽然便宜，但是远远没有飞机那样方便快捷……”

　　航空客运，确实越来越火爆。

　　很多稍微有点钱的人都愿意选择飞机，因为坐飞机，在中国很长的一段时间都是有钱人才能够享受的待遇。坐过飞机的人，往往都被人认为是有钱人的象征。

　　但是，随着中国经济水平的提升，人们腰包鼓了起来，为了面子，很多人开始选择飞机。

　　九一航空从一开始就是瞄准了这个巨大的蛋糕，亏损了这么多年，眼看就要吃肉了，结果却因为没有割肉的刀子，云非能够心甘？

　　要不然，在知道秦飞想要独自搞大飞机项目之后，云非这样积极地加入。

　　等到再过几年国家因为国防安全什么的开始搞这个项目了，他们私人企业可不要想在这里面分一杯羹。这会儿能够这样，不仅仅是有老爷子给他撑腰，更是因为这个项目国家还没有重视起来。

　　毕竟，老毛子的战略运输机都已经停飞了很多年了。

　　没有战略运输机以及轰炸机，也不是什么没法过日子的事情嘛。

　　“老外瞧不起咱们，卖给欧洲美洲那些航空公司的价格比咱们低得太多了。为什么？就因为咱们中国人人傻钱多，而且自己也造不出来。如果咱们国家自己能够搞出来，就像数控机床那样，他们还敢漫天要价吗？不卖？咱们自己有，不买你们的。你们爱卖给谁就卖给谁去！”一说到这个，云非就是咬牙切齿。

　　被空客公司歧视，被波音公司同样歧视。

　　人家卖给南美以及非洲甚至亚洲其他国家都比中国便宜呢。

　　但是中国却不得不买。

　　明知道被宰，依然得买！

　　这就是一个大国的悲哀，一个大国的无奈。

　　要不然，就等着国外的航空市场进入中国来垄断中国的市场。

　　虽然中国的航空市场不对国外公司开放，因为这个关系到国防安全，但是中国要想加入世界贸易组织，这个事情绝对会被拿出来说事。

　　空客撕毁合约，波音收购麦道之后同样终止了跟中国的合约，这里面不可能没有一点问题。飞机涨价，就是最为明显的问题。

　　而中国人傻乎乎地在这上面生生地被赚去了数千亿美元！

　　“别卖弄你的那个理论了。想利用这个项目搞钱就搞钱，我又不眼红你的，至于给我这老头子说这些？”老爷子可不想再听云非废话一次。“不过，让你们控股呢，主要还是希望这个项目能够尽快出成果。”

　　“当然，我们的支线客机ARJ-21今年下半年就会开始进行样机的制造，争取三年之内能够做完各种试验，进行试飞。只要样机没有问题，怎么可能会同时生产四十架一起进行试飞。这些飞机都是九一航空的订单，没有问题之后才会交付使用。当然，在试飞的时候，肯定会进行一些货物的运输……”云非把自己的构想给老爷子说了一遍。

　　“这样一说，你们搞这个项目实际上一直带着订单在走，你们云氏控股自己并不用往这上面投入多少钱？”老爷子一听到云非的话，顿时就眉头一皱。

　　“哪能呢，老爷子，其实，这样说起来，应该算得上是我们云氏控股旗下的九一航空在补贴这个项目。钱是我们一家出的，只有经费不够，股东们才会往里面贴补呢……”云非无语至极。

　　这老爷子是真的不懂？

　　这可能么？

　　四十架ARJ-21总价可是近百亿！

　　这些钱可都是云非掏腰包。

　　虽然说最后有了利润，有一半会回到他云大老板的腰包里面，但是还有的钱却是进入了国家的腰包，甚至更多都是进入了国家的腰包，毕竟这是要收税的嘛！

　　“既然你们这个项目一开始就是准备面向国际市场，所以一起都只能够你们按照市场规则来，国家也不能够向你们补贴。不然以后你们要想进军国际市场，波音以及空客两家公司第一个就不会同意……”老爷子就怕云非这次来是为了通过他找到政府领导要扶持政策。

　　“当然按照市场规则来。反正我们以后注资，如果国家不愿意出钱，我个人是不介意手中的股权多一点。咱们国内的航空市场前景可是不小。看看人家美国，多少飞机？咱们国内的人口可是他们的很多倍呢，要是有着他们那么多的人坐飞机，这个市场就够得咱们啃了……”云非嘿嘿地笑着说道。


第0951章 老爷子的奖励

　　“今天中午在我这里吃饭吧？”老爷子没有再说什么，而是对着云非问道。

　　“您老这里肉都没有，吃不了……”一说到老爷子这里那清淡的饮食，云非就是郁闷不已。

　　很多人都是以能够跟老爷子一起吃饭为荣，但是陪老爷子一起吃了很多次饭的云非实在是无法忍受老爷子这里几乎一点油腥都没有的清淡饮食。

　　“谁说没有肉了？”听到云非的话，老爷子的营养师顿时就不干了，经过他们最新研究，云非这小子最开始的提议还真的是非常有效果的。

　　老年人不能够吃得太过清淡，没有看到在他们证明了这个之后给老爷子的生活改善了，加上了不少的肉食什么的，老爷子精神都比原来好了很多么？要不然九十好几的老爷子如何还能够有着这样长的会客时间。

　　“这个还真的有，你想要吃什么，叫他们给你弄呗，正好那里还有两瓶好酒，你自己喝喝看，如果好，就带走吧。省得老头子我看到那个就流口水……”老爷子点了点头，证实了他的营养师说的没有错。

　　他现在的饮食确实有着非常大的改善。

　　每天都能够吃一块他爱吃的红烧肉或者三两片红烧肉，虽然不多，但是也能够解馋了。

　　至于酒这玩意儿，任何人都不敢担那个风险给老爷子喝酒，老爷子对于中国的重要性，那是绝对不用说的。

　　云非为了瞧瞧老爷子现在的生活水平，再加上听到老爷子说有好酒，自然是得留下来了。即使依然如同以前那样都是一些没有丝毫油腥的饭菜，为了老爷子这里的好酒，自然而然是得留下的。

　　老爷子这里的酒，不好就没有天理。

　　而且，云非也知道，老爷子这里很久都没有人送酒来了，估计都是老爷子帮他给弄的。这让他很是感动。毕竟老爷子平时吃饭都很少有人陪，他的家人平时也都很少陪着他吃饭。

　　这两年，云非到了老爷子这边，一直都是没有在这边吃饭。不过这次还真是让他非常满意，菜都是一些川菜中的家常菜，但是做的却是非常精致，红烧肉，回锅肉，宫保鸡丁什么的，当然，要想吃又麻又辣的，那是不可能的。

　　不过这酒，还真的是不错。

　　即使云非喝过无数好酒，但是都没有尝过这样的。

　　“这个据说是有着上百年的汾酒，不比茅台差……”老爷子见到云非双眼放光，老爷子对着云非笑着说道，“大飞机项目那边呢，你也就别闹腾了，低调一点努力搞技术，等到先把飞机搞出来再闹腾吧。早知道你小子这么个德性，我当初就不帮你给造势了！”

　　“老爷子，沪市证券交易所那边在鼓捣着我的产业上市呢……”对于这个事情，云非一直都是耿耿于怀的。

　　“先吃饭吧，吃完饭之后你改干什么干什么去。老头子我现在就想多活几年，看看咱们国家能够发展成为什么样子。所以你就别弄你的那些事情来让我烦心了……”老爷子不想对这个事情发表任何看法。

　　这也在云非的意料之内。

　　反正这次来首都，他就是准备找这些大佬解决他的这个麻烦。

　　大领导的权利要开始交接了，二领导已经坐稳了他的位置，各个政策都是在可是稳步地推行。这对于云非来说，只能够找他们才能够解决他的麻烦。

　　要是即将完全掌握权利的新大领导以及老朱都支持让他上市的决定，那么云非也就只能够老老实实地从了，没有谁能够抗衡国家的力量。

　　唯一的，也就是多要点好处而已。

　　不过从老爷子这话的意思来看，显然他们是不会逼着自己的这些产业上市的。

　　毕竟他云氏控股旗下都是一些优质产业，也没有缺乏资金的苦恼。根本就没有必要上市，甚至很有可能会因为上市被人恶意打压，而搞的整个产业都被毁掉。

　　到时候受到打击最大的就是九一研究院以及大飞机项目。

　　一旦九一研究院的资金链断裂，里面所有的研究项目都得被终止下来，前面投入的一切都白费了，取得的所有研究成果，同样也都白费了。就如同当年的运十一样。

　　运十跟空客的A330基本上都是同事起步的，然而，现在空客已经成为能够跟美国波音公司的抗衡的巨无霸，而中国的运十已经生锈了。

　　到现在就连支线客机都没法生产了。

　　从老爷子这里出来，虽然没有得到任何的答复，但是云非却是高兴无比。

　　有的东西，只要他自己能够明白就行了。老爷子跟他谈了这么久，其实已经告诉他了很多的东西。这些事情，就看他自己怎么去把握。

　　“老板，直接回酒店还是？”云非兴高采烈地把从老爷子那里拿出来的两个上面封着泥的酒坛提到车上，小心翼翼地放到车里面的酒柜里面，惬意地点上了一支烟。

　　老爷子本来烟瘾是很大的。

　　但是为了他的健康着想，还是被逼着给戒了，老爷子当年向着云非诉说委屈的时候，云非可是坚定地告诉老爷子，人老了，这烟已经抽够了。什么为了身体健康着想，他就在准备戒烟了之类的话来忽悠老爷子，每次到老爷子那里去，都是让人检查了又检查，生怕老爷子闻出来了……

　　所以，即使他烟瘾再大，当着老爷子，他也是不敢抽的。

　　这从早到晚，一直憋了大半天呢。

　　“去陈小米那边。这几天咱们不能露面太多，她那边没有多少人知道。等二领导安排好了时间接见咱们直接去他那边。新任大领导还得由他引荐呢……”云非叹了一口气。

　　首都这地方，眼线太多了。

　　而云非跟陈小米的关系，虽然谣言满天飞，但是却没有多少人知道内情，王庆丰知道，自然不会出去乱传。所以，去陈小米家里面，会比在外面更加不容易被人给发现。

　　尤其是证监局的人，要是知道他在首都来了，非得天天上门堵他不可。

　　“你怎么来了？”云非到陈小米家的时候，这个女人正在花园里面遛狗，看到云非出现，很是惊喜。

　　“到这边来半点事情，顺便就来看看你了。没有什么问题了吧？”云非叹了一口气。

　　男人，总是吃着碗里望着锅里。

　　从当初离开花都之后，他一直都没有给陈小米打过电话。对于这个女人，他并没有任何感情。

　　而且，他们之间，是交易，与其他无关。

　　云非是这样认为。

　　陈小米同样是这样认为。

　　云非用钱买来了陈小米年轻的身体，而陈小米用她的青春换来了别的女人几辈子都不一定能够奋斗来的东西。至少，云非给她买的别墅房产证是写的她的名字，而且每个月还给她足够她大手笔花费的金钱。

　　唯一的，就是她得保持对云非的忠诚。

　　这一点，陈小米这样的聪明女人比谁都更加明白，所以，平时她很少出门，更是很少跟男人接触，老老实实地过自己的日子，在这里等着云非。

　　“没有。当初蒋秀芬在我好了之后然后再带我去做过全面检查，没有什么问题。她没有……”陈小米小声地问着云非。

　　当初蒋秀芬在知道她勾搭上了她哥之后，很是气愤，不过却并没有当着云非的那些女人的面揭穿她，而且尽心地服侍她，到了最后她什么都没有说就把她给送上了回首都的飞机。

　　“这些事情你不用考虑。如果你在这里带着闷，就自己出去找点事情做吧……”云非自然是知道这个女人天天都是呆在家里面，很少出去。

　　这样对于她来说并不公平。

　　“真的可以吗？”

　　“这有什么不可以的？你可以干你想干的任何工作，如果你想要成为一线明星，我同样可以把你捧红……”云非淡然地点了点头。

　　很多女人跟有钱人，为什么？

　　还不就是因为陪着有钱睡了之后那些有钱人满意了会砸钱把她们给捧红！

　　“我想要开一家小店，情侣咖啡……”陈小米把埋着头，双手绞着衣角，小声地对着云非说道。

　　这妞当初当着云非说用身体换钱的那种豪迈早已不见，取而代之的却是清纯的娇弱。

　　越是强大的男人，就越喜欢这样清纯可人，娇弱无比的女人。云非也不例外，要不然他不会把陈小米给养起来。

　　“你不是学表演的吗？我说过，即使你想要红，哪怕是顶级巨星，都没有任何的问题。”云非皱着眉头说道。这个女人难道是以退为进试探自己？

　　他不喜欢太有心机的女人，尤其是这种仅仅只是交易来的女人。

　　“是的，学这个专业，并不是因为我喜欢这个专业，我是第一批自费学生，就是听说这个专业毕业之后很容易赚钱，才填的这个专业，因为我的学费，父母成为了那个样子……”陈小米对着云非说出了她的家世。“更何况，成为你的女人，不适合在外面抛头露面，如果被人给撞见了，对于你的声誉有损……”


第0952章 让大佬们惊疑不定的云非

　　对于陈小米的话，云非不置可否。

　　这些学表演的女人，估计没有多少人能够看到她们的真情流露的本来面目吧。

　　不过这对于云非来说，都是不重要的。她是真的这样也好，装出来的也罢，跟他都没有多大的关系。要想上位？要想让自己娶她？

　　可能么？

　　身边还有着七个女人在排队呢。

　　好几个孩子都给自己生了都没有这样的可能呢，更加不要说一个仅仅是为了钱出卖自己肉体与青春的女人了。

　　“要多少钱，或者看中了哪里的店，直接找徐哥吧。他会帮你解决这些问题的。”云非淡淡地点了点头，没有再去纠结这个事情。

　　“不用。你给我的钱够用了。我想……”陈小米的声音很轻，就如同她在云非面前很是小心翼翼一样。

　　云非的眉头再次皱了起来。

　　好像这次人流之后，这个女人变化很大呀。

　　“你知道我这个人不喜欢拐弯抹角，别吞吞吐吐，有什么话就直说。”

　　“我想要到花都去。首都这边空气质量越来越差……”陈小米咬了咬牙，鼓起勇气对着云非说道，“前段时间就是在花都逛的时候才萌生了这个想法，要不特区也行……”

　　“去特区那边吧。那边比花都更加有市场。”云非点了点头，他以为陈小米有别的什么要求，不过听到陈小米不愿意留在首都，准备去花都，顿时就明白了这个女人是不想被人给撞见。

　　花都可是云非起家的地方，特区那边他虽然很少去，但是有着王庆丰在那边，这个女人也玩不出什么花样。

　　而且，这个事情王庆丰也不会在外面乱说的，他是嘴巴虽然不够紧，但是对于云非，老王同志可不敢不上心。就如同他经常对着他的那些狐朋狗友说的那样，他能够有今天，都是靠着云非。云非能够让他成为富人，现在同样能够很轻松地把他给弄垮。

　　接下来的几天时间，云非一直都是呆在陈小米的这栋别墅里面等着二领导的电话。白天没事的时候就练祥云老道才教他的那一套有点像是五禽戏的锻炼法门，这玩意儿效果确实不错，只有简单的一些动作，再配上呼吸吐纳之术，短短不到半个小时就得大汗淋漓。

　　说简单，就是因为动作不多，很容易就记住。

　　不过这些动作可不是太容易做到，需要扑在地上，把腿从后面弯上来，手从头顶抓住脚，脑袋往后仰，然后保持这个姿势采取三浅一深的呼吸姿势……

　　这只是第一式，不过效果还是非常不错。这姿势他还得需要杨清他们的帮助才能够做到，不过在几十秒钟就能够感觉到腰上发热。

　　因为使用频率过高的两个腰子也是有着很是不错的感觉的。

　　“云非那小子出现了之后又不见了？”大权旁落的大领导现在有着一股深深的失落感，马上就要下了，但是貌似他还没有留下什么丰功伟绩这十年就没有了。

　　如果不是云非给他的提醒，或许他现在的日子还真的没有现在这样舒坦。去年的那样大的洪灾，中国却把损失给降到了最低，这是最为不可思议的事情。

　　在他有意无意的纵容下，内部关于云非神棍的称号很多人都知道了。

　　“领导，那小子就是在邓老那边去过，要求老爷子放他出国，最后想要说他被证交所逼着上市的事情，老爷子就打住了话题……”宋世杰恭敬地对着大领导说道。

　　在体制内混了这么多年，能够做到这种程度，绝对不会因为大领导马上就退下了之后，他就变得不把不再掌握权力的大佬给当成一回事情。反而变得更加恭敬。

　　这就是他厚黑学学的好了。

　　在别人都因为大领导大权旁落而上赶着即将上任的大领导哪里示好的时候，自己的恭敬就显得更加重要了，宋世杰无比清楚这对他有着多大的好处。

　　“这小子这是要闹哪样？难道想跑？”对于云非的这种行为，大领导还真的有点不解。“他就没有给你打电话准备来找我？”

　　这话让宋世杰听得很是心酸。

　　想当年，云非可是在大领导面前拍桌子砸板凳的……

　　“听说是去中东、非洲以及南美考察投资环境，不过估计就是国内的压力太大，想要跑出去旅游，那一圈的路线，基本上就是周游世界……”宋世杰把云非自己在老爷子哪里说出来的行程给笑着说了一遍……

　　“这小子这是要闹哪样呢？”大领导听到这话，顿时也就笑了。

　　即使他们这样的人，都是有点看不透云非这小子究竟是想要干什么……

　　别说大领导，就是二领导，同样有点摸不透云非想要干什么。

　　所以这么些天，即使能够挤出时间，都没有同意见云非，那小子来见他什么目的，他是知道的。万一到时候闹得不像话，自己可就没有了面子。

　　私交归私交，也不能够太过分不是？

　　“小黄，云非那小子这几天一直都没有再打来电话？”云非这小子能够这样耐得住寂寞，这很是让人觉得惊讶。要是换成以前，绝对是一天好几个电话的节奏。

　　“没有呀。就是三天前打了一个电话，希望您能够安排一下时间召见他，然后一直就没了动静……”四十多岁的黄朝阳并不是太过了解新领导，对于他跟云非这个中国的传奇私人老板之间有着什么关系，都是不清楚的。

　　二领导在上台之前去过蓉城专门找云非的事情，没有几个人知道。

　　“这小子什么时候变得这样深沉了？明天中午我没有什么安排吧？”二领导皱着眉头想了想，实在是有点弄不明白云非为什么变化这样大。

　　不过还是非常欣慰，毕竟云非现在开始变得成熟起来。

　　老爷子已经九十好几了，天知道还能够给他当多久的靠山。

　　“明天中午您没有安排。”黄朝阳听到二领导的话，顿时就惊讶了起来。

　　这么长时间，还是第一次听到领导主动请人吃饭的，对方还是一个年轻的私人老板。

　　“那行，你给他打电话吧，告诉他我明天中午有时间，我倒要看看这小子的葫芦里面卖的什么药！”二领导笑着说道。云非年纪轻轻地就建立了偌大的家业，但是人的性格却并没有因为他的身份地位的提高以及财富的堆积而变得更加成熟，很多时候都是我行我素如同一个小孩子，这让他们这些领导很是为难。

　　一旦遇到不符合他心意的，要么就是怒而离席，不再谈下去，要么，就是直接放弃。

　　这根本就不符合一个成熟商人的形象。

　　“云非这几天一直都没有出现？”即将完全接任国家政权的大领导对着身边的秘书问道。

　　对于云非这样对中国经济有着莫大影响的私人老板，在科技创新上面也是引领着整个国家潮流的年轻人，新任大领导不可能不知道。

　　云非到了老爷子那边，他们这些人不可能不知道。

　　毕竟，老爷子是整个国家的镇国之宝，每天的状况都会有人向着这些国家领导人汇报，就怕出了什么问题。

　　“是的，领导，从三天前到老爷子那边之后，就没有再出现，也没有去找财政部的麻烦，也没有到航空管理局闹。”秘书认真地回答这领导的问话。

　　“证监会那边他也没有去？建行总部他也没有出现？”大领导显然觉得这有点不可思议。

　　原来机械工业部动了云非的外贸订单，这小子直接就打上门去了，把机械工业部以及外贸部，商业部的一帮子大佬给弄得完全下不来台，甚至在他的前任面前拍了桌子。

　　这些事情，在整个高层并不是什么秘密。

　　很多人甚至在想，如果没有老爷子罩着他，这小子早就被收拾了。

　　一个私人小老板，不为国家大局考虑，不把他们这些大佬给当成一回事情……

　　“没有。他没有住酒店，这边好像也没有什么房产，领导，要不我去问问他的行踪？”云非的行踪，并没有专门的人关注着，因为他的保镖曾经的某南海保镖的精锐。

　　“不用，他自己会主动找咱们的。等到他打电话，你看着挤出一些时间，咱们见见他。”大领导淡淡地说道。

　　从他上任之后，云非一直都没有拜见他这个掌门人。他是清楚地知道，云非这小子是想要远离政府，给自己留退路呢。

　　整个世界，估计都没有见到几个比云非这小子更加谨慎的人了。

　　这让他们这些大佬感到很是好奇。

　　再联想到关于云非神棍的传说，虽然他不相信，但是事实却又摆在这里。云非这小子就如同一个成精了的猴子，不容易把握的很。

　　对于云非想要干什么，信任大领导同样不知道。

　　这跟他了解到的情况相差很大，这完全就是不符合云非的行事风格。

　　云非绝对是不知道他在陈小米家躲着锻炼身体会给这些大佬们造成这样大的困惑，反正他每天都是在拼命地折腾着自己那已经被糟蹋得不轻的身体，顺便晚上再享受一番陈小米的香艳按摩……


第0953章 军方罩云非的原因

　　“老板，黄秘书的电话……”云非正在大汗淋漓地咬牙坚持着，徐青把他那正响着的电话给拿了过来。

　　见到这个，云非并没有放弃自己正在坚持着的动作，而是直接痛苦地对着徐青说道：“估计是他老板有时间见咱们了，你接了就是。问问他时间，地点……”

　　这动作最让人痛苦的就是，身体向后弯着，各处肌肉都是处于拉扯着的状态，配合呼吸吐纳，会让拉扯的肌肉痛苦更加明显。

　　坚持的时间越久，肌肉也就能够越快适应，后面就不会再这样痛苦。

　　“老板，黄秘书说他老板明天中午有空，邀请你一起共进午餐……”很快，徐青就再次走到云非面前，对着云非说道。由于陈小米在一边，他们都是说得非常隐晦，并没有说谁跟谁。

　　要不然以后传出去，并不是一件好事情。

　　“那行，徐哥，你帮我给把这腿给放下了一下，僵了。特么的，祥云老道那家伙估计就是在报复，锻炼有怎么痛苦的么？”对于这种欲死欲仙的痛苦，云非实在是有点不想忍受。

　　一般的锻炼，往往都是前面几天痛苦，后来身体慢慢地适应，但是祥云老道教他这方法，让云非却是感觉到越来越痛，痛的他欲死欲仙。有心想要放弃吧，但是却又怕等到过几年“望B空流泪”……

　　每次锻炼之后，再经过由祥云老道开的中草药方熬制的药水泡上半个小时，起来之后那种痛苦都没有了，通体活泛无比，那种感觉很是舒服。

　　更重要的，夜里不管怎么折腾，还真如祥云老道说的那样，雄风不倒，第二天也不会腰酸背痛什么的。

　　这是从陈小米身上得到了有效验证的事情。

　　第二天，一直到徐青提醒，云非才开始收拾洗澡，准备去跟二领导老朱摆谈摆谈。

　　年前因为大飞机项目来找过领导，他根本就没有想到会这么快再次因为这个项目到这边来找老朱这个政府部门的一把手。

　　某南海，云非来过的次数不少，不过在里面吃饭倒还是第一次。

　　就在离老朱办公室不远的地方，云非不知道这个应该是叫酒店呢，还是应该叫这些大佬们的食堂来的更好，很多国外来中国等着大佬们接待的家伙也经常会在这里面混吃混喝的，反正是中国政府掏钱嘛。

　　“我说，大爷，您老就请我吃这些？”云非到的时候，菜已经上来，真正的四菜一汤，与他设想的山珍海味满桌那是绝对差远了的。

　　“工作餐嘛，你还指望吃国宴？咱们这个工作餐可比你九一集团的食堂弄出来的四菜一汤高档多了吧。一就是因为你，咱们直接弄了四个荤菜一个肉汤，差不多了！”老朱笑着对云非说道。

　　“得，找知道我还不如就在外面还随便吃点来这边等着您老人家的接见呢。亏得我早饭都没有吃，留着肚子来这里……”云非口里说着这话，但是手上动作根本就没有客气，也不跟老朱客气，直接就把筷子向着一份炖羊肉伸了过去。

　　看得等在一边的黄朝阳一愣一愣的，这是个什么节奏？

　　“小黄，你先带着杨清他们去吃饭吧，我这里跟他单独聊聊……”老朱并没有在意云非粗鲁无礼，对着旁边类型翻腾，脸上却是一脸平静的秘书说道。

　　“说吧，你小子这次究竟是要玩哪样？”昨天晚上为了想要弄明白云非这小子究竟是想要干什么，二领导几乎一夜没睡，但是实在是想不云非究竟想要干什么。

　　“我什么要玩儿哪样？国家要咱们做什么，咱们这些平头小老百姓敢说什么？敢做什么？”云非装出一副无奈的样子，一边嚼着红烧肉，一边说道。

　　这桌上的菜，基本上都是符合他口味的。

　　“你至于么？大飞机项目都还没有搞定，就张罗着要出去周游世界？”老朱被云非的这态度给弄的有点火大，但是这会儿却有发作不得。

　　云非愕然，拿着筷子的手顿时就僵住了。

　　“别每次你就是一副委屈的样子，好像国家让你受了多大的委屈似的。你自己扪心自问一下，国家可有对你不薄的地方？除了没有给你们大力的财政补贴，各种政策，你们享受的少了？不就是让你弄点产业上市，你至于就张罗着要出国？”知道云非性格的二领导没有拐弯抹角，一上来就对着云非说道。

　　如果仅仅是商业考察，绝对不会像云非这次出去这样长的时间。

　　云非身边的几个女人除了李璐跟王梓欣，其他的几个一直都呆在香江没有回来，而蒋建兴已经去了英国。

　　现在云非又要出去。

　　云氏控股旗下的几个产业的领导人对于他们管理的公司基本上就没有绝对的决策权。

　　掌控着云氏控股的两个大佬同时出国，而且云非的一帮子女人都出去了，这让外面会怎么看？如果这些产业出现了乱子，外界会怎么想？

　　这会搞的政府非常被动，以后要想再出现他们这样在好些个行业都是领头羊的企业，估计就难了。不知道内情的人绝对会以为是国家对云非这小子给动手了。

　　“朱大爷，我说您老人家这是哪里跟哪里？人家伊拉克老大萨达姆邀请了我好几次，请我去帮着他们建设国家，顺便拯救一下他们的美女什么的，咱们国家外交部都知道这个事情吧？每次的邀请函都是伊拉克大使馆通过外交部转交到我手中的吧？怎么到了你老人家口里我就是准备移民了呢？”云非简直有点哭笑不得。

　　老朱同志在电视上看到的那种涵养怎么就没有了呢？

　　“真不是想要开溜？”老朱还真没有想到，云非这小子现在跟他玩这一手，不过不管怎么说，他都有点不相信云非这次出去是没有想法，万一这小子跑到欧洲或者美国哪个国家直接就申请政治避难，他们可是没有丝毫办法的。

　　云非在中国的影响力以及对国际华人的影响力，那可是不小的，“你家的那几位不是都跑到香江回来了？这次出去李璐跟王梓欣也得带着吧？这些事情你觉得不需要解释解释？”

　　“我产业都在国内呢。我要真的想要跑出去，难道不会先把资产给转移？”云非真心有点无语地看着眼前的大佬，生怕这是一个谁伪装的，“我家那情况，您又不是不知道，现在都已经两个了，有个肚子里面还装着，她们要是留在大陆，我孩子能够快乐成长？香江人家不歧视私生子，要不您老人家同意我移民到乌拉圭这些可以娶十个以上老婆的国家？”

　　云非撇着嘴说道。

　　他绝对不会告诉老朱他这是不爽被逼着上市而做出的反抗。

　　在中国，被逼着上市的公司绝对不少，但是绝对不会有云氏控股旗下的产业。如果真的要这样，他情愿卖掉自己的产业，他敢卖，国家还不一定敢买呢！

　　“真的是这样？”老朱显然不相信云非的说辞。

　　“当然。那不然我还能够怎么样？”云非双手一摊，继续说道。“先吃饭吧，领导。这事情呢，确实就是这么个情况。原本应该我舅舅负责这些事情的，但是他这会儿得忙着大飞机的事情，根本就无法管这些事情……”

　　这话倒是不假。

　　“真与现在你们的处境没有关系？”

　　“国家真的得逼着我们整个集团拆分上市？”云非见到老朱不死心，顿时也就正经地问道。

　　“这个不是逼迫你吧？”老朱皱起了眉头。

　　“还不是？如果不是财政部打招呼，建行会断我们的贷款？他们难道不值得云氏控股的钱全部砸到了大飞机项目？没有了贷款，九一房产的五座在建九一大厦全部都会停工，他们真不知道还是假的不知道？而且我们的科研经费每年都得不小数目，再加上二重那边为大飞机配套的八万吨大压机项目也是我们这边提供资金，132厂的歼二十项目欠着我们近十亿！还有军方的不少科研项目，这些东西，你们这些大佬真的是什么都不知道？”

　　说道这个，云非就是怨言颇重。

　　一旦上市，他们产业中很多的秘密都是得暴露出来。

　　上市公司，财务必须得公开。他们很多的帐目根本就经不起查！

　　一旦让外界知道了，势必就会知道他们很多的秘密研究项目，军方的研究项目也都得暴露。

　　提议让他们上市的人，绝对是包藏祸心。

　　“……”对于云非的话，老朱无言以对。

　　估计那些人还真的没有想到云非这个中国国内最好的私人研究院里面会有着很多的军方秘密项目。估计就是这两年云非跟军方之间的关系逐渐淡化而造成的。

　　想当初，云非被人收拾，都抓了起来，军方可是直接全副武装地抢人，甚至军方都已经喊出了云非是他们罩着的人，就如同土匪那样。

　　其实，军方不过是为了保护他们的一些秘密科研项目而已。

　　那次的事情，可是有副部级的大佬被拉下马的！

　　这些事情，知道的人很多，但是估计忘记了的人更多。


第0954章 不就搞个飞机嘛

　　“小子，你不愿意就不愿意呗，至于扯着军方？小心让李老头知道收拾你。”老朱听到云非的话，虽然知道他说的是事实，但是绝对不愿意承认这个事情的。

　　在老爷子上台之后的改革开放的初期，国家为了集中本来就不多的财力发展经济，可是砍掉了不少的军工项目，甚至，一直让人诟病不已的大飞机项目就是因为这个。

　　很多的人不理解，认为老爷子是因为这些项目是太祖搞出来的而心中不爽才让下马的，这些事情，并没有谁站出来解释。航空总局的混蛋受贿不过几百万就生生地让这个项目下马，老爷子却来给他背黑锅。

　　这些事情，他们这些人如何能够不知道？

　　也就是因为很多的军工项目被砍，军方才成立秘密公司帮着他们搞钱用来养一些国家财政不拨款的项目，到了九十年代，云非开始在国内崛起，而且他搞的电子工业比国内的研究院所可是强了不少，军方自然要跟他合作，国家不拨款，大部分的研究经费都是由云非自己承担。

　　这些账目虽然从来没有公布过，但是都是好好地存放在那里的。

　　一旦这个被披露出来，中国的很多尖端军事研究就会泄露出来。

　　更要命的是，国外的一些科研院所就能够根据中国的研究推断出来他们研究的什么。所以，即使国家税务，都不被允许去查九一研究院的帐，九一重工以及云氏控股，划拨的研究经费都是一个笼统的数目。

　　知道这些事情的人绝对是不多的。

　　一旦披露出去，国家面上无光，毕竟一个国家的高端军事研究居然是一个私人老板在承担研究经费，这就有点让人无非接受了。中国绝对会成为国外那些强国的笑话。

　　“他收拾我？现在建行断了我的贷款，他们欠着我的钱不还，从九二年到现在，超过六亿了吧？还有欣凯兴那边的加工费用，052舰都服役了，咱们加工的那些零件的加工费也得超过两亿了吧？一分钱都没有给我结算呢。我在想，是用这个欠条去找国家银行抵押贷款呢，还是直接找军方要来得好！”不说军方还好，一说云非就蛋痛不已。

　　如果不是当初他发火把军方的一些研究项目给从九一研究院给赶了出来，军方欠他的钱更多。

　　“再加上132厂进十亿的借款以及欠款，这里面都是快二十亿呢。咱们国家不会穷得二十亿都拿不出来吧？对于国家来说，这二十亿不过是九牛一毛，但是对于我们来说，可是救命的钱呢。二十亿，我就能够修三栋九一大厦了！”云非撇着嘴说道。

　　这年头国家的利率可是还是没有降下来的。

　　国家欠他们的钱，可是不会有半分钱的利息的。而他们从建行贷款的钱，每年还得承担百分之六点几的贷款利率，虽然比起其他企业来说少了太多，但是还是得给钱不是？

　　“行了，我就知道不应该见你小子，你就是来找我诉苦说委屈的！”大领导一听到云非的叨叨，顿时就后悔无比。

　　云非这小子要是叨叨起来，绝对是比更年期妇女还更加恐怖的。

　　因为更年期妇女说话基本上没有什么条理性，很多都是无理取闹。

　　但是云非不一样，这小子叨叨起来，完全就是把他占理地地方全部给夸张地说出来，而他自己得到的好处从来都不会提的。这也是很多的领导不愿意见到他的原因。

　　“这不是你让我说的么？我不过就搞个飞机，有这么为难么？到处都是拉后腿的人，让人郁闷的不行。”云非很是无语。

　　“谁拖你后腿了？你小子别动不动就是把你摆在受害者的立场上面。”老朱的脸色顿时就黑了q起来。

　　“允许那些混蛋做，还不能够允许我来说了？反正话就撂这里了，要是证监会那帮子混蛋继续逼着我上市，财政部再闲的蛋痛找我麻烦，我绝对会拿着军方的条子去找财政部，到时候132厂秘密搞的那些项目传出去之后就不管我的事情了。东风35这些超级工程传出去我也不负责！”

　　“小子，你敢威胁我？听说妇联那边的正在找你吧？你信不信我把你的行踪告诉她们，让她们给你上上课，让你知道应该尊重妇女？”老朱见到这小子又开始故技重施威胁起他来，顿时同样威胁起来。

　　妇联可是一直都想要找云非的麻烦。

　　是不是让云非真的尊重妇女这个就不知道了，不过从云非身上放血那是必然的。

　　云氏控股旗下下属的天使扶贫助学基金每年投入的钱不少，但是都只是投到西南地区，而整个中国可不仅仅只有西南地区的那些山区贫困。

　　“谁怕谁呢？我啥时候不尊重妇女了？”一听到妇联，云非的气质顿时就低了下去。

　　那些女人他是得罪不起的。

　　李璐被她们找过，据说被三个女人给轮着说了六个小时，即使李璐哭着道歉说要远离云非她们都没有放过，差点就让李璐进了蓉城第四人民医院。蓉城四医院那可是专门收治精神病患者的医院，按照李璐自己的话说，就是进去治疗，估计也就好不了了。

　　尤其是集团公司的那些从九院出来的中老年妇女，云非都是不敢见他们的。

　　“你说说你身边的多少个？去年的时候，首都这边可是流传着你花六十万买了一个首都影视学院女孩的青春的事情……”老朱一脸笑意地看着云非。

　　“那是谣言！”云非在这事情上那是绝对不能够承认的。

　　打死都不能够承认。

　　要是传到李忠伟的耳朵里面去，李家的人知道了，他的日子可就真的不好过了。

　　“那你身边的那些红颜怎么说呢？都是你的生活助理？”老朱一说到这个就是火大，这小子也真会安排职位，居然还搞出一个什么生活助理的职务。

　　摆明就是白天上班，晚上上床嘛。

　　“那是当然，您也知道，咱们这些商务人士，整天都没有时间好好打理自己，忙起来连吃饭都顾不上，咱们不好好照顾自己的身体，怎么向国家多缴税？”云非一本正经地对着老朱说道。

　　“你还跟你的这些生活助理谈恋爱？”老朱无言至极。

　　“当然，国家法律可没有明确规定，不能够跟下属谈恋爱。现在那些高校很多老师跟学生谈恋爱都变得正常呢……”云非的话让老朱彻底无语。

　　过了良久，老朱才挤出一句：“一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍牛氓！”

　　云非对他的这话直接嗤之以鼻。

　　“领导，云非走了……”黄朝阳并不知道领导跟云非在这里面谈了些什么，不过看到领导脸色铁青，不由也是有点愕然，心中告诫以后绝对不能够得罪云非这个家伙。

　　二领导请他吃饭，居然还能够被他给气得这个样子。

　　“走了？事情都没说清楚这小子怎么就走了？”被秘书的话给惊醒的老朱顿时就郁闷了起来。

　　开始不是谈得好好的么？怎么这么快就被云非给拉了很远，最终一起呆了一个多小时，结果什么都没有谈，自己准备好了一大堆的说辞来劝他同意上市，结果什么都没有说，好像自己同意了他不上市？并且还要给他做好善后工作？

　　“是的，已经走了好几分钟了……”黄朝阳虽然心中惊诧领导的反应，但是脸上却是不动声色。

　　“这小子，又被他给带到了沟里面！”老朱苦笑着骂了云非几句，问了问秘书接下来的工作安排，然后就离开了房间，现在他丝毫忘记了从一开始到现在，他一口饭菜都没有吃……

　　“老板，你不是说想要请二领导引荐你见新任大领导？”见到云非出来之后就直接说给宋世杰打电话，去见现任大领导，而不是先去见即将接手全部权利的大领导，徐青提醒着云非。

　　现任大领导对他再好，毕竟马上就要退了。

　　而新任大领导上任了这么久，云非可是还没有去拜见过呢。

　　“没事，这事情老爷子会给他打招呼的。咱们先见见现任大领导，虽然人马上就要推下去了，咱们怎么也不能够学着那些势利的家伙让人觉得人走茶凉不是？”云非笑着说道。

　　他跟新一任的大领导可没有什么太大的干系，人家不召见，他主动去求见根本就不可能。

　　在年前他就表露出过这个意思，但是人家拒绝了。

　　反正云非也不是靠着关系混饭吃的，见不见也无所谓。

　　要是有什么大动作，自然有俞建华等人给他透露消息的。

　　大领导对于云非现在还主动求见他，很是感到惊讶。

　　在他眼中，认为云非这家伙可是中国第一势利的人，对他有好处的时候那是绝对能够抱着大腿不放的，一旦想要从他碗里面抢点肉，那就是要了这小子的老命了。

　　他可不认为现在手中只有军权的他能够帮着云非。

　　军方这几年的随着老一批的功勋逐渐陨落，很多都是直接从政上来的，说话的分量那是越来越不足了，尤其是在这些关系到国家战略的事情上的博弈。


第0955章 搞企业必须得有野心

　　新中国成立之后，大部分的政府领导基本上都是来源于军方。

　　这就使得军方的势力非常庞大，一切都是先军后民。而在老爷子上台之后，有着前苏联帮着中国趟地雷，一切都是重点发展军工，结果搞得世界第一大国解体，中国自然不会走他们的老路。

　　所以老爷子要搞改革开放，要在八十年代搞百万大裁军，即使在中蒙边界依然有着前苏联的百万装甲部队，一旦开战，对方的兵力很快都能够攻到中国的首都，老爷子都是没有顾忌地裁掉了百万的大军，砍掉了无数的军工项目，把所有的资金用于国家建设上面。

　　那时候开始，老爷子就已经在淡化军方对于国家的影响。

　　老祖宗就留下话语，忘战必危，好战必亡。

　　任何由军方统治的国家，都不可能能够保证长久的繁荣。

　　中国更是如此。

　　而现在，军方已经开始去政治化，担负的使命也就仅仅是保国安家而已，防御敌人入侵。

　　当初军方站出来对外宣布云非是他们罩的就搞出了不少的事情，这些高层面的东西，云非从来都是不会去关注的。他关注的就是国家对于经济以及科技的政策而已。

　　所以说，大领导即将卸任，已经逐步退出了国人的视线。

　　“领导，我这是来向您汇报工作的呢！”云非见到强挤出一副笑脸的大领导，笑着说道。

　　老爷子自己就只在这个位置上待了两任，改变你太祖时代的终身制，这就形成了一个惯例，不能够因为对国家的贡献大就在这个位置上呆一辈子。太祖在老年时代因为不愿意放权而给这个国家带来的深重灾难，已经成为历史。

　　毕竟，成为国家领导人在中国年龄都已经非常大了，八九十岁的时候精力不足，很容易就让身边的人乱来，毕竟，老年人最容易被利用的。

　　即使不愿意放权，也是没有办法的。

　　中国要完成法制建设，就必须一起遵从宪法来，否则后面的人有样学样，那样前面的人的一切努力都将会白费。

　　“你小子，是来找我给你解决麻烦的吧？你说你也是，好好地挣钱不好，非得要去搞那些可能几十年都无法收回投资的产业……”大领导打趣着云非。

　　“我这可没有什么麻烦，钱多了太烫手，总得找点烧钱的项目给花掉不是？再说了，钱只有花出去才叫钱，没有花出去，就是堆在银行的一堆废纸。要是所有人都挣钱不花费，拼命地存在银行里面，咱们国家的经济还怎么增长？”云非笑着说道。

　　“听说你小子准备周游世界？”大领导不置可否。

　　对于经济之道，他并不是太过擅长，云非的这些理论，虽然是那么回事，但是从他口中说出来，给人的感觉就没有了那种感觉。

　　“我这可不是去周游世界。而是谈生意呢。老是赚咱们中国人的钱以及国家的钱，没意思，现在咱们就准备去赚世界人民的钱，让世界人民都享受到咱们国家的经济发展成果不是？”云非正经地说道。

　　“你小子心中的花花肠子不少，不过等你赚到钱了再说这些吧。”大领导无语地说道，他很想要说云非这小子不要脸，但是他的身份却然他无法在一个小辈面前说出这样的话来。

　　云非不要脸，高层都是知道的。

　　“领导，咱们国家的产品价廉物美，这是整个世界人民都需要的。看看欧洲的那些国家，生产成本居高不下，人民的日子过得愁云惨淡的，我这是给他们带去福音呢。”云非笑着说道。

　　大领导顿时被这家伙给说得无语，“你也不怕遭遇欧洲的反倾销法案，咱们国家可是有着不少的企业都是遭到这样的事情，结果打官司，一拖就是十多年，生生地把一个企业给拖垮掉。而且国际诉讼费用那也是不低的。”

　　虽然知道云非手中有着一个国际律师团队，但是大领导觉得，以云非这家伙动不动就降价的恶劣手段，很有可能在国际上被欧美给收拾。

　　中国没有反倾销法案，要不然云非早就被众多被他们给坑了的国营厂以及外资厂给起诉了。

　　“怕啥呢。咱们生产成本低，又不是亏本卖，谁叫他们是发达国家呢，一个普通工人都得数千欧元数千美刀一个月，咱们国家的工人廉价呀。要是哪个国家对咱们这样搞，我可不怕。咱们建立了几年的国际律师事务所那可是精通各国法律，要是打官司，就连宣传费用都省了下来，咱们不怕耗！”云非意气风发地说道。

　　见到他的反应，大领导不由也被感染了。

　　“年轻人，做事情不要图一时痛快，不要老是走别人的路，让别人无路可走。你看看你在国内，要是你们某个技术研究出了问题，绝对不会有好果子吃。”大领导不想过问云非的一些事情，所以也乐得跟云非讨论这些东西。

　　云非顿时愕然。

　　他经常当着自己的部下吼着，要走别人的路，让别人无路可走。

　　国内的数控机床厂很多都差点被他给逼得无路可走，数控系统生产厂家同样也是如此，花数就是最为明显的例子。现在已经让他绝对控股，从头到尾，他都没有花多少钱。

　　对于他的这些话，很多人恨得牙痒痒，但是却没有任何办法。

　　搞数控机床，他不过是一个半路出家的家伙，这明显就是走别人的路，如果不是他们主动放弃一些业务，以他们那低廉到令人发指的生产成本，整个中国，还真没有多少企业能够生存下去。

　　国营工厂也不例外，国家不可能一直补贴亏损的企业，尤其现在中国一直在向着市场经济的方向发展。

　　“搞企业嘛，就得有野心。在咱们生产不出来这些东西的时候，国外的那些家伙不也是走咱们的路，让咱们无路可走么？眼光不长远，舍不得投入的企业，无论如何都是不可能走得太远的。与其让他们祸害用户，还不如咱们断了他们的念想，免得搞的整个市场乌烟瘴气的。”云非并不认为自己这样做有什么错。

　　虽然喊出这个话有点嚣张，也容易树立很多的敌人。

　　但是他一路都是用大笔的投入获得的技术回报来碾压自己的敌人，根本就不在乎这个。

　　就如同一开始他给自己这些企业制定的发展展露一样——在国内跟竞争对手比技术，在国际上跟竞争对手比成本。

　　毕竟，中国的技术，在国内再强大，在国际市场上都是无法跟那些发展了很多年的企业相比的。

　　要是他嚣张得想要凭借着他是过来人的身份，认为自己发展了几年，就可以用技术去碾压国际上的竞争对手，他就是一个最大的傻B，用蓉城话说，就是一瓜娃子。

　　老鼠日猫B，纯属找死。

　　小麦手机明明走在世界的前列，云非却一直都是不愿意进入国际市场，为什么？还不是因为国内的研发能力远远低于国外？当年欧洲专利局的丑闻告诉他，这些技术即使申请了专利，对于中国这个尚未加入世界贸易组织的国家来说，都是不安全的。

　　在他那个世界上，万燕第一个研发出来VCD技术，却最终死在了历史的尘埃中。

　　仅仅是因为没有专利么？

　　技术不行，尤其的对于VCD压缩光碟的加密技术不过关，一上市就被山寨，这对他们来说，这个怪不了任何人。即使微软的系统，在研发出来之后，很快就被老毛子给破解了，但是云非机遇微软XP系统弄出来的华夏世纪星系统，到现在都没有被人破解，这是为什么？

　　汉语言编程就是最大的保护。

　　要想破解，首先就得学习九一研究院弄出来的汉语言编程，还得学习甲骨文这些玩意儿！

　　汉语，这个世界上最为难学的一种语言，而甲骨文这些东西，就连中国人都没有多少人能够学会呢！他们的系统编程用的东西，这可是一套单独的东西。跟外面推广的汉语言编程都是不同的古中国文字，甲骨文，象形文字，通假字，偏旁部首等等混使用！

　　在小矮人公司，要想干他们的IT人士，首先就得学好汉语言！

　　而且还是古代汉语言。

　　这得多让人蛋痛？

　　能够出现山寨才是有鬼了。

　　跟大领导扯淡了一会儿之后，云非就告辞离开了。

　　他的那些事情，还是不说出来为好，否则会深深刺激大领导因为退下去的失落感。

　　“老板，咱们就在首都这边办各国签证啊？”对于云非的这个要求，陈洁很是郁闷。她被云非专程给叫道这边来，居然就是为了这个事情。

　　“不在首都，难道在咱们蓉城？蓉城可没有多少国家的领事馆呢。”云非笑呵呵地说道。“你自己找个有眼力见儿的人，以后咱们集团公司出国的人肯定多，不能够都让他们自己去办签证吧？直接由集团公司办理效率更高……”

　　很多的大公司，员工出国办理签证都是公司人事部在负责。


第0956章 带给萨达姆的礼物

　　九一集团因为云非的原因，基本上很少有员工出国。

　　就是因为云非一直都只是关注国内市场，而国外的一些办事处，都是由默克希勒团队在负责。其实最为主要的就是安娜那个迷人的女人在负责。

　　那个女人对于云非这个年轻的老板很是有意思，不过云非对于她却没有感觉。

　　要是身边没有女人，或许就跟那个女人XXOO一番，但是云非身边从来都不会缺少女人。更何况，他对于外国人有着一种本能的排斥。

　　要不然，老早就尝过外国妞的滋味了。毕竟，他不是王庆丰以及宋世辉那样的家伙，荤腥不忌，口味重的让人不忍直视。他就喜欢东方女性。

　　当然，最主要的是他不喜欢吃人吃剩下的。

　　要不然，他早就学着王庆丰那王八蛋泡明星了，反正那些明星也就跟那些小姐一样，给钱就能够上的。

　　在原来那个世界里面，云非撸管时刻都是想着睡那些明星，但是从知道自己到了这个世界之后，他就从来没有过这样的想法，毕竟，没有谁愿意跟很多男人共用一个女人。

　　那些明星甚至比小姐还更加不如。

　　为了上位不择手段。

　　有职业素养的小姐还会挑客人的。

　　出国，不是为了去骑大洋马，而是为了赚老外那花花绿绿钞票。至少云非是这样的。

　　“那要不把朱媛媛调出来专门负责这个事情吧？毕竟对于这个她比较有经验，以前也是她在负责这方面的事情。”陈洁咬着牙对云非说道。

　　在红旗机械厂出了问题之后，朱媛媛被云非直接给调回了蓉城，让她当一个普通的人事专员。

　　陈洁觉得这个女孩子还是非常冤枉的，毕竟她一个刚刚从学校出来不久的年轻女孩，掌控着一个数千人工厂的人事，还是非常困难的，再加上很多又都是看着她长大的亲朋好友，出现那样的事情也是在所难免的。

　　而云非直接把人家给一撸到底，换成普通的人，早就跳槽离开了。没有多少人能够接受这样的事情。不过朱媛媛依然老老实实地干着她自己的本职工作，陈洁好几次准备把她给提起来当人事主管，但是云非却不同意。

　　“整个集团公司的人事都是你在负责，你看着安排吧。她有那能力，就让她发挥出她的能力吧！”云非叹了一口气。公司一旦开始向国际市场进军，必须要有人专门负责这些事情，而且还不是一个人能够处理得了的。

　　陈洁点了点头，没有再说什么就离开了。

　　办签证本来不是一天两天能够办好的。

　　但是在中国，总会有着一些人有着特权。而云非，恰好就是特权人士中的一员。不过他的资料什么的，都得回蓉城去弄过来，还有李璐以及同样要跟着她出国的王梓欣的各类证件什么的。

　　在等到陈洁给他办这些证件的时候，云非找到了李忠伟，要出国，尤其去伊拉克那边，怎么也得个萨达姆同学带点好东西去让他把兜里面的钱淘一些出来不是？

　　“小子，你饶了我吧，红旗9可不是开玩笑的，这玩意儿咱们才刚刚弄出来呢，不知道的人还以为是我向你泄密呢！”李忠伟一听到云非说红旗9，顿时就是一个哆嗦。

　　他可经不起云非这样折腾。

　　“这些玩意儿咱们不卖技术，出口几套收回研发成本呗。正好在伊拉克检验一下检验一下性能不是？你看人家老美，除了原子弹这些不出口，什么先进装备都是出口到那些打仗的地区，要不然他们就直接派兵打人家……”云非对着老李将军引诱到。

　　中国的红旗系列防空导弹，那是绝对经济实惠的防空装备。在云非那个世界上里面，唯一一次有可能公开出口到土耳其，结果却因为美国的干涉而作罢，最终土耳其买了老毛子的卡萨系列。

　　“咱们可不是美国！”李忠伟对这小子的逻辑感到很是无语。

　　也不知道他为什么老是喜欢鼓捣着军方出口先进装备到一些小国家。

　　这些小国家的经济实力不强，即使购买也买不了多少的。

　　“咱们又不是公开卖，咱们敢公开卖，人家伊拉克也不敢公开买不是？要不然咱们出口几枚原子弹给他们？然后栽赃到老毛子身上？反正他们解体之后有不少的原子弹失踪了……”云非阴险地说道。

　　“噗……”李忠卫刚刚喝道口里的茶一口喷到了云非的脸上。

　　“我去，不卖就不卖，至于对我吐口水？好歹我也跟着李璐叫了你i一声三爷爷不是？”云非怒了。

　　这老东西太过分了。

　　“小子，今天咱们没有见过。我老头子还想要多活几年，你这是什么都敢想呐！这种玩笑都能够开的？要是传出去，你认为你不会倒霉？”李忠伟捂着自己的胸口，好一阵子才喘过气来。

　　从云非这小子口中听到说让他们出售原子弹什么的，他的心脏真的被吓得停顿了起来。

　　要是再这样下去，搞不好他的老命就交代在了这里。

　　李忠伟觉得，今天绝对是出门没有看黄历，忘记了云非这小子的斑斑劣迹。

　　“至于么？不过就是随口一说而已，当然，如果咱们国家要卖，我绝对会帮忙牵线搭桥的，即使美国佬追杀我，我也会毫不在乎的！”云非擦干净自己脸上的茶水，觉得这老货没有刷牙，干净跑到卫生间去洗了一把脸之后才再次回来对着李忠伟说道。

　　“得了，你自己在这里慢慢喝茶，老头子没有这功夫陪着你瞎扯淡。”李忠伟实在是不想跟云非扯淡了。

　　“至于么？亏得我还给你带了两瓶好酒。”云非见到李忠伟要走，顿时就郁闷了。

　　中国的红旗9防空导弹现在出口那是肯定别指望的，但是红旗八绝对没有问题。但是军方的这些家伙却又不愿意干这个事情。

　　“别说两瓶好酒，就是一车仙酿都没用。”李忠伟义正言辞地说道，不过马上就变成了一副笑脸：“六十年的茅台？百年的汾酒？”

　　“做梦！”这老家伙的脸皮厚到了这种程度，居然打蛇随棍上。

　　云非敢肯定，这老家伙肯定派了间谍在他身边，居然自己的家底他都摸得一清二楚的。

　　“小子，给两瓶好酒，我给你一个提议，绝对让你被萨达姆奉为上宾！”李忠伟一脸贱笑地对着云非说道。

　　“切，咱们国家能够防空的最为牛B的也就是红旗九了，连红旗八你们都不愿意出口，还有什么玩意儿比这个更加能够让老美吃瘪的？”对于国家的这些非战略装备，云非知道的并不是太多。

　　毕竟在原来那个世界他可不是什么军迷。

　　“咱们国家可不只是红旗系列的导弹防空。你们九一集团隔壁的航天，手中可是有着很多的出口型号……”李忠伟一脸的得色。

　　云非一听到这话，顿时就撇了撇嘴，一脸不相信的样子。

　　七院还有什么出口型号？即使有也没有多少人买账吧。要不然七院会现在这样？都快要破产了。

　　“七院现在正在跟巴基斯坦谈判，他们想要引入七院专门为出口研发出来的飞燕防空火箭炮，射程四十八公里，可以携带多弹头，那个是出口型号……”这些玩意儿云非肯定是不知道的。

　　“老毛子的喀秋莎多管火箭炮比那个强大吧？”对于火箭炮这玩意，云非一直都认为根本就不适用的。

　　也就是攻击密度比较大，攻击速度比较强，远远没有精确制导的导弹来得先进，尤其是用来打美国人的飞机，多管火箭炮大多数都是进攻地面，成本还不如那些重炮来得低。

　　萨达姆手中的钱可不多，他们绝对不会愿意买这些玩意儿的。

　　“虽然是多管火箭炮，不过主要就是为了防空的。巴基斯坦准备采购八十套，现在就因为价格问题没有谈拢。合同金额近十亿美元呢……”李忠伟透露的消息让云非皱眉不已。

　　航天曾经是向着巴基斯坦出口过，不够是2005年左右。

　　巴基斯坦可是买的导弹以及配套的指挥车什么的，好像就是红旗8的改进型。

　　根本就没有听说航天那边研发出了什么飞燕防空火箭炮。

　　“美国人真的要打伊拉克？”李忠伟没有继续说这个事情，而是向云非确认这个事情。

　　“打不打说不清楚，不过马上就要收拾南联盟了，没有看见他们的航母都向着那边去了？反正我已经提醒了你们，他们肯定会砸咱们的大使馆，即使老爷子在，他们也会炸，毕竟老毛子解体了，咱们中国不可能学着北约那些国家跟在他们身后……”云非叹了一口气说道。

　　老爷子在，美国人敢不敢砸中国驻南联盟的大使馆，这个是谁都说不清楚的事情。

　　毕竟，老爷子的强势整个地球都是知道的。

　　不过美国这次打南联盟可没有历史上那么容易，南联盟从中国搞到了不少的技术回去，这还多亏云非鼓捣军方卖技术来养那些国家财政不拨款的军事项目。


第0957章 紧急赴美

　　“这些事情，谁都不敢肯定不是？”云非耸了耸肩，摊开双手对着一脸咬牙切齿的李忠伟说道。

　　没有发生的事情，谁都不能够保证就一定会发生不是？虽然他很肯定美国会按照他原来经历过的历史那样干的。

　　只要美国在今年打了南联盟，基地组织就绝对会炸他们的世贸大楼，炸了世贸大楼，美国人为了报仇，为了阿富汗那让前苏联都眼红不已的矿产，同时，也为了包围中国，就必须要打阿富汗。

　　而打了阿富汗，不打伊拉克都不行。

　　萨达姆跟阿富汗塔利班的奥马尔以及本拉登之间的关系那可是基情满满的。尤其是奥马尔这个塔利班恐怖分子的头目跟本拉登这个恐怖分子的头目之间的关系那绝对是很多人不知道的。

　　萨达姆对于塔利班有着非常强的经济援助，给塔利班至少提供了上亿美元的秘密经费，为此，奥马尔把自己的闺女嫁给本拉登当了第四个老婆。

　　为了回报奥马尔，本拉登也把自己的小女儿嫁给了奥马尔。

　　两人互为翁婿！

　　本拉登是伊拉克的贵族，手中掌握着不少的油田，而他跟萨达姆关系同样非常好，萨达姆还经常支援他们经费。

　　美国人不管是为了报仇，还是为了伊拉克的石油，都必须要打伊拉克。

　　美国人对于石油的依赖性远比这个世界上任何国家更高。在中国的汽车产业还没有崛起的时候，美国以及日本可是世界最大的石油消耗国。

　　美国人一直都想要在中东立足，就是为了他们是石油安全战略。不过他们在中东，整个北约成员国心中就不会爽，毕竟这不是闹着玩儿的，中东出口的石油很大一部分都是被欧洲给消耗了。

　　而伊拉克，是美国唯一的机会。

　　萨达姆在很久之前是美国的盟友，但是从长达八年的两伊战争结束之后，萨达姆发现，美国人深深地伤害了他们的感情，居然向交战的双方出售武器，所以，萨达姆跟美国人之间的关系就变得非常恶劣起来。

　　伊拉克入侵科威特，被美国人收拾了一番，但是那个时候美国人还顾忌着老毛子，现在没有了老毛子捣乱，美国人又迫切地需要他们的石油，再加上萨达姆跟中东的国家关系也变得恶劣起来，美国不打他们难道去打沙特这些国家？跟班就找不到理由嘛！

　　云非把这些给李忠伟一分析，顿时让这老货变得目瞪口呆。

　　这些东西可比专业的军事分析家分析的还透彻。而且云非是神棍称号也不是开玩笑的。这家伙一直说出来的预言都是得到验证的。

　　“你不怕美国人知道是你在中间搞鬼？”李忠伟一脸笑意地看着云非说道。

　　“我怎么捣鬼？他们打仗关我什么事情？我又不是生产军火的，不过就是一个卖数控机床的小老板……”云非一脸震惊地说道。

　　这些事情，跟他可没有任何关系，毕竟卖导弹技术给伊拉克，那可是华夏干的，导弹的发动机伊拉克人是从中国获得的技术，确实从老毛子手中获得的材料。人家自己生产的。

　　而伊拉克购买的数控机床，实在中国买的没错，但是人家生产什么跟中国人没有关系吧？美国要想干云非，也得有理由不是？

　　所以，对于这些事情，云非那是丝毫不担心的。

　　美国能够做的，最多也就是派出一些杀手来暗杀他而已。

　　云非在这次出国之后，基本上国都不会再出，躲在中国国内，哪怕美国人有着天大的本事，也很难在蓉城那样属于云非地盘的地方干掉云非。

　　更何况，云非的行踪那是绝对不固定的，无论走到哪里，都会带着徐青跟杨俊这两个某南海保镖，各个老窝都有着更多出身特种兵的保镖保护着……

　　“这倒也是，毕竟咱们出口机械加工设备，他们也没有权利干涉不是？”李忠伟也笑了。“你说你小子也是，到首都来了这么多次，也不上老李家的门，你故意的吧？”

　　云非还真不敢上他老李家的门。

　　就怕被逼婚呢。

　　所以即使李璐让他陪着她回家，云非也是找各种借口推脱了，李璐也不逼他，毕竟李璐的爹李飞同志可是一直不爽云非，即使老老李同志不反对李璐跟云非鬼混，也没有办法。

　　当初云非第一次上门的时候，李璐为了把火往在一边看热闹的李忠伟身上引，结果一时口误把李壮说成了她爹李飞的名字，那可是捅了马蜂窝。

　　李璐不知道的是，他爹当时正好是犯了桃花……

　　这个后果，几可想而知了。

　　“真没有时间呢，您看我这几天，不是一直都在忙着东奔西跑，晚上请客吃饭的么？等过两天签证办好，李璐过来或许陪她回去一趟吧……”一听到这个，云非的嘴角就抽搐不已。

　　李家，那可是龙潭虎穴。

　　“屁的没有时间，小子，办签证都是你手下再跑，你这几天不是没事情干么？”李忠伟对于云非很是不满。

　　他们发现，云非那是刻意在保持着同他们之间的距离。

　　“建行断了我们的银行贷款，包齐在这边，我得等消息，自己去跑一跑吧？证监会的那帮子孙子想要让我的产业上市，我得躲着他们吧？出去得谈一些业务，得跟商业部以及进出口管理司打个招呼吧？”云非说出了一大堆的事情，就是为了证明他很忙，不是他不想去李家。

　　要不然，李家的人没意见，李璐都会找他闹腾。

　　要知道他的这摊子烂事情，李家的可是根本就不反对，至少表面上没有反对。所以，云非更应该好好地处好跟李家人的关系。

　　“不是都是你手下在跑吗？”李忠伟显然不相信云非的说辞，这些事情，没有多少是需要他自己出面的。

　　“他们干得了么？身份地位不对等，谁能够重视他们？还不是我这个劳碌命的人得亲自出马？”云非翻着白眼儿说道。这些事情还真得他亲自跑。

　　手下去找建行的人？人家根本就不会理会。

　　好不容易送走了李忠伟，云非正在纠结着是否要打电话把包齐给约出来，却接到了在美国的蒋建兴的电话。

　　顿时就破坏了一天的心情。

　　中国跟美国相差十多个小时的时间，即使有着时差，蒋建兴依然保持着时间固定的时间起床，蒋建兴带着马凤山等一帮子技术人员以及各个股东的管理者代表去了美国，刚去也没有几天的时间，主要就是跟通用公司谈判他们TF34飞机发动机的采购。

　　按照云非的设想，ARJ-21这种支线飞机有着上百架的订单，即使还没有设计出来，也没有完成各种试验，但是有了订单之后美国人可也得非常重视他们，但是现在蒋建兴却告诉他，人家根本就不把他们给当成一回事情。

　　这就有点让云非愤怒了。

　　“陈姐，其他的签证可以慢慢办，先办好去美国的签证，办理好之后就立即订直飞美国的机票，我们先去美国！”云非拨通陈洁的电话，什么解释都没有，而是直接对着她说先去的美国。

　　美国人这摆明了就是先要冷落他们，然后伺机涨价。

　　他们该不会一个小型飞机的小推力发动机就需要让中国人付出干线客机的大推力发动机的价格吧？

　　要是这样下去，他们还玩儿个屁。

　　中国人买飞机被他们给歧视，云非准备自己造，却没有想到，对方居然在发动机上面同样欺负给他们。价格高，爱买不买！

　　这如何能够不让云非蛋痛？

　　飞机发动机可不像飞机，只有空客跟波音两家生产。

　　在之前，就是因为担心这个问题，马凤山设计的这款支线客机都是把世界上三大发动机公司的各种能够符合ARJ-21使用的小推力发动机给罗列了出来，这种飞机设计，因为中国人没有动力技术，又担心国外卡中国人的脖子，所以，只需要经过少量的设计修改，就完全可以使用好几个厂家生产的发动机。

　　更何况，实在不行还可以使用乌克兰米扬诺夫设计局下属的发动机公司制造的航空发动机，唯一不同的就是很难取得欧洲以及美国的适航许可证而已。

　　惹火了，云非直接就不在这方面进入欧美市场，反正这些飞机进入欧美市场也不可能有着多大的订单的。

　　至于国内说什么安全性能的问题，他们敢跳出来说么？

　　云非的九一航空从前苏联搞回来的伊尔76，载人都飞了那么久，不是也没有出现任何的问题？

　　以前有着叶飞他们背后是势力打点，航空总局的家伙不敢唧唧歪歪，等到那些家伙一退出来，他们就开始说九一航空有着什么什么的隐患，最后被云非给制得服服帖帖的，惹火了，拼着亏损，也得搞几十架飞机，直接使用群攻技能，咱们飞机价格跟火车持平就行了。

　　反正我不靠这个赚钱，最终受伤的还是那些国营航空公司。

　　当然，这也只是不得已才能够采取的极端手段，能够取得美国或者欧洲的发动机，这无疑是最好的效果。


第0958章 少了美国发动机你们飞机能够飞得起来？（一）

　　“老板，究竟出了什么事，怎么这么急着去美国？”对于云非的急切，陈洁很是难以理解。在机场等待登机的时候，陈洁实在是有点忍不住问起了云非。

　　云非手中有着美国硬不起来公司比尔老货邀请共进晚餐的邀请信，再加上这是中国第一富豪，美国人最喜欢的就是有钱的中国人到他们那边去消费，并且乐于让他们觉得美国比中国好很多，所以云非的签证同样特事特办短短三天时间就搞定了。

　　中国首都早就开通了直飞美国旧金山的专线。

　　所以云非在办好了签证的第一时间就让李璐订好了当天晚上飞美国的飞机。

　　虽然中国首都已经有了从北京到美国的专线航班，但是时间上却要比转道香江再飞美国要晚上几个小时的时间，于是云非直接就准备从香江转机。

　　“通用公司的人直接让蒋总坐了冷板凳……”云非冷冷地说道。

　　陈洁听到云非的话，顿时就皱起了眉头：“咱们这不是有着好几亿美元的合同？通用公司还没有强的看不上咱们这几亿美元的合同吧？”

　　对于飞机发动机什么的陈洁并不懂，但是她却知道，这仅仅是大飞机项目的第一笔订单，后续研制将会有着更加庞大的市场，任何公司，都不可能会放弃有着丰富市场前景的公司以及行业。

　　通用年营业额虽然有着好几百亿美元的收入，但是这并不是他们能够拒绝中国用户数亿美金订单的原因。

　　“还不是想要涨价？或许是因为波音给他们施加了压力，也或许是他们看到了波音的操作手段，反正咱们现在生产不出来，要么就自己慢慢花上几十年的时间搞这个项目，要么，就只能够接受他们的涨价。”对于美国人，云非火大的很。

　　但是却没有任何办法。

　　国家科技实力不行，在加上技术一直都被美国为首的发达国家说封锁，要想取得这些玩意儿，绝对不是容易的事情。

　　或许，通用公司认为，他们的TF34是中国支线客机唯一能够用的航空发动机，所以准备用这个来要挟他们。

　　一路上波澜不惊，并没有遇到什么劫机之类的可以让云非充分发挥他的主角光环是事件。更何况，这几年虽然国际恐怖组织活动日益猖獗，但是中东最为厉害的恐怖分子一般情况下不会到东方来，毕竟跟他们有仇的是欧美这些发达世界，而不是还处于发展国家的中国。

　　更何况，中国也不喜欢干涉他国内政，跟那些恐怖分子之间的诉求也没有什么直接的冲突。

　　“通用那边一直没有理会咱们？”云非到了旧金山之后，连机场都没有出，直接就转机到了康涅狄格州通用电气总部所在的费尔菲尔德市。

　　“杰克·韦尔奇根本就没有接见我们的意思，派出了一个航空事务部的普通人员来接待我们，安排的酒店差劲的要死，所以我们直接出来另外找的酒店……”蒋建兴点了点头，苦笑着说道。

　　这确实太过欺负人了。

　　之所以这样对他们，就因为他们是一家私人单位，如果是政府团队，那个规格绝对会高深很多。

　　双方不同的性质，不同的追求，使得双方之间的谈判将会非常困难。

　　“普拉特·惠特尼公司那边有什么反应？”云非没有问通用电气公司的情况，而是直接问着联合技术公司对于他们这个采购考察团的反应。

　　世界三大喷气式客机发动机制造公司，美国占了两家，通用电气市场份额最大，其次就是联合技术公司旗下专门从事航空业设计制造的普拉特·惠特尼公司。

　　而英国的罗尔斯·罗伊斯，本来属于世界上第二大航空发动机制造商，但是他们的发动机大多数型号都是军用。转向民用航空市场并且重点发展，也是最近几年的事情。

　　在来之前，大飞机项目的设计团队就罗列出了三种最为适合他们的ARJ21飞机的航空发动机，通用的TF34是最为合适的，也是最容易让他们取得美国航空适航许可证的发动机。其次就是普拉特·惠特尼公司的PW8000系列的齿轮传动式涡轮发动机，性能比通用的TF34更加优越，不过去年才开始研制，不知道什么时候能够有样品出现。

　　而英国的罗尔斯·罗伊斯的RB211系列的发动机比起这两款发动机，都要差上不少。

　　要不然，马凤山他们第一站就应该是欧洲而不是美国。

　　毕竟，罗罗公司跟中国的合作比美国公司更长，贝斯发动机可就是罗罗公司的技术。中国最早的航空发动机技术，基本上都是从英国引进的，七十年代中期引进军用贝斯发动机生产技术，五十套发动机以及相关的专利技术、设计资料，总共花了近两亿英镑！

　　要知道，这可是七十年代中期的两亿英镑。

　　在今年建国五十周年大阅兵的飞豹飞机上面，就是因为涡扇6发动机项目下马，贝斯国产化进程不足，这些飞豹都是使用在仓库中放了十多年的贝斯发动机！

　　一说到这个，知道内幕的人除了默默心痛，默默流泪，什么都做不了。

　　这也是为什么云非这个中国最大的私人老板要搞大飞机，国内那些享受着国家特别津贴的专家放弃他们的工作而投入到云非这个私人老板麾下被他剥削的原因。

　　因为中国跟罗罗公司的关系，从他们手中进口民用发动机或许更加容易。

　　中国国内生产的麦道飞机，一直都是使用罗罗公司生产的V2500发动机，这是一款老掉牙的发动机，在欧美市场上基本上已经淘汰，但是在中国市场却依然在使用。

　　ARJ-21支线飞机跟云非原来的那个世界一样，都被赋予了神圣的使命——21世纪中国新一代支线客机！

　　如果还用一个被市场淘汰的发动机，至少，云非是丢不起这个人的。

　　而罗罗公司适合支线客机的RB211-535虽然先进，但是比起美国两家公司的发动机，性能还是要差上不少的。

　　“他们倒是表示非常欢迎，不过这几天我们一直在通用这边参观，虽然没有高层接待我们，但是从他们的反应中来看，他们还是非常重视我们的这个订单的……”蒋建兴对着云非说道。

　　“重视个屁，不理会他们。既然普拉特·惠特尼公司对咱们表示了善意，咱们就先去他们那边。通用不是想要跟咱们耗么？咱们就跟他们耗呗！”云非无所谓地说道。

　　反正都是买发动机，买哪家的不是买？

　　联合技术公司绝对会非常乐意从通用这个世界排名第三的庞大集团手中抢订单。

　　唯一不好的就是，从联合技术公司购买现成的发动机，只能够购买在中国生产的麦道飞机MD-80所使用的JT8D-200发动机，这款发动机已经开始落后了。

　　“我也是这样想的，不过其他股东派来的代表更加倾向于通用的发动机。他们对于联合技术公司的发动机根本就不熟悉。”蒋建兴苦笑着说道。

　　“咱们才是绝对控股股东，他们的大佬都对咱们做主没有意见，他们还想翻天不成？谁再在这里唧唧歪歪的，让他们滚回去！”云非可不是蒋建兴，会估计那些国营单位的面子。

　　这些家伙跟着来，本来就是一酱油党，在中国，这种事情绝对是在所难免的，云非对于这样的事情也是睁一只眼闭一只眼，毕竟在当初股权问题的谈判上他们都让着云氏控股不少。

　　这些家伙要是老老实实的在美国吃喝玩乐，不要想着做主拿回扣什么的，云非不会理会他们，但是他们要想通过这个项目从中获得旅游之外的好处，就不是那么容易的事情。

　　云大老板可是眼中容不得沙子的。

　　“如果那样做了，以后可不好相处，虽然国资委以及沪市政府不会说什么，但是难保这些家伙回去添油加醋，引起他们的不满……”蒋建兴叹了一口气，这事情，并不是想怎么做就怎么做。

　　如果有可能，蒋建兴更加希望这个项目他们云氏控股一家做。

　　这样虽然资金压力庞大无比，但是至少能够踏踏实实地干事情，不用天天想着如何处好内部关系，这样的事情太累人了。也正是因为这样的原因，他才同意出任飞机制造公司的董事长以及首席执行官。

　　云非太过理想化，脾气太过火爆，要是照着他的脾气来，很有可能他们这数百亿的资金投入最后都会打了水漂。

　　这是他不愿意看到的。

　　“舅舅，我知道你这个管理不好做，夹在中间两头为难，咱们总得有一个人唱黑脸不是？这样吧，晚上的时候把所有人都召集起来，我来唱这个黑脸，反正得罪的小鬼不少，我也不怕再多得罪几个人。回去之后，他们要是唧唧歪歪，这些事情我来处理。毕竟，对于他们来说，你的分量没有我这个法人重！”云非也不怕这话让蒋建兴心中不舒服。

　　他们舅甥两之间的关系相处得非常融洽。

　　蒋建兴是两个闺女，云非对这个两个妹妹又好，他根本就不需要为他们考虑这些事情，要不然，云非给他股份，他也不会拒绝了。


第0959章 少了美国发动机你们飞机能够飞得起来？（二）

　　对于让云非来唱黑脸的事情，蒋建兴那是绝对不会反对的。

　　云非对于自己的钱袋子看得紧，整个中国谁都知道。没有看着云非这个中国最为年轻的私人老板从来都只是喜欢赚钱，而不喜欢消费么？

　　中国很多的暴发户，在有钱之后，就开始买豪宅，买豪车，出入各种高档场所，动辄就是一掷千金，生怕别人不知道他有钱一样。而云非不同，如果不是特别必要，他的那辆劳斯莱斯都很少开，一餐饭吃几万十多万甚至几十万这样的骚包行为，绝对不可能在他身上出现。

　　唯一花钱比较奢侈的，就是每年给了六十万养着陈小米这个金丝雀……

　　他身边的女人可都是自己花自己赚的钱。

　　云非最大的花钱项目就是搞各种技术研究投入。这是中国任何一个私人老板都比不上的。这样同样也是中国高层领导对他进行放纵的原因。

　　钱大部分都是从云非的兜里面掏出来，而这些靠着关系跟着考察团队出来混吃混喝的家伙，居然还想向其他的国有企业采购那样拿好处，这不是在摸云非的逆鳞还是什么？

　　当天晚上，蒋建兴就把众人给召集到了一起，借口就是在美国给云非这个项目最大股东，也是绝对控股股东举行欢迎仪式。

　　云非的到来，除了蒋建兴，根本就没有多少人知道。

　　很多人都是在接到通知之后才了解到这个强势的家伙是为了发动机而来。

　　“诸位，咱们在美国还得带很长一段时间，咱们项目经费紧张这是谁都知道的，所以嘛，平时出去旅游购物什么的，公司将不会全部报销……”在欢迎会快要结束的时候，云非才开始对着众人说道。

　　听到云非的话，很多人的脸上就表现出了不满。

　　“另外，为了节约资金，咱们明天就去东哈特福德市，在考察通用的发动机的同时，对普拉特·惠特尼公司的发动机进行考察。反正都是在一个州，也不用飞来飞去。为了节省经费，除了技术人员，其他的人就不要跟着去了。给大家放两天假，好好地在这异国他乡逛逛……”云非一脸笑意地说道。

　　这下子，很多的人脸色都阴沉了下来，但是他们却无法在这里发作。

　　大飞机项目在一开始进行合作谈判的时候，云非表现得有多强势，这是他们都知道的。就连国资委以及沪市政府都不被他给放在眼里。他们要想现在在这里找别扭，云非这混蛋完全有可能让他们自己买机票回国去。

　　而且，以后也别想在大飞机制造厂里面呆着了。

　　对于云非，众人都是清楚地了解的。这家伙根本就不会在乎得罪人，可不是蒋建兴这样懂得婉转的人。

　　云非说完之后就让众人随意，他回了房间。

　　留下蒋建兴在这里安抚众人的情绪，说什么云非也是因为性子急而着急上火什么的，让众人不要往心里去之类的话，反正就是云非唱黑脸，他来唱红脸。

　　到最后，蒋建兴承诺给每人发放一千美金的活动经费之后才把这些家伙给安抚下来。

　　现在人民币对美刀的汇率可是历史最高的八块六毛多，一千美金也有小一万了。在美国这个物价不高的国度，也能够买上不少的东西了。

　　“布莱克尔先生，我希望你能够考虑清楚，虽然你们这样做符合你们公司利益，但是并不符合美国国家利益。中国人，没有我们美国的航空发动机以及航电系统，他们的公司根本就飞不起来！”对于中国人想要搞大飞机制造的事情，波音高层很是不爽。

　　当年美国人为了向中国出口飞机，好不容易花了好多年的时间才搞掉中国的运十项目，这会儿波音收购了麦道公司，跟欧洲空客协商，为了限制中国航空业成为他们的竞争对手，让拥有庞大潜在市场的中国成为任由他们宰割的肥羊，双方都终止了跟中国的合作协议，让需要庞大数量飞机的中国没有飞机可造。

　　现在他们想要什么价格中国人就得给什么价格，没想到，还没有卖出去几架飞机，中国人就开始张罗着自己要造飞机了。

　　这如何能行？

　　尤其是波音集团下属的民用飞机集团的民用飞机贸易公司，对于这个事情更是不爽至极！

　　在得知中国考察团准备前来通用电气的航空系统公司下属的瓦尔特发动机公司采购发动机，波音民用飞机集团对通用电气高层经济攻关，使得他们同意打压来自中国的用户。

　　反正对于他们来说没有任何损失，中国人用的飞机，只要从美国购买，大部分都是使用通用制造的发动机，这对于瓦尔特公司打压普惠公司有着非常大的好处。

　　也正是因为波音攻关团队的努力，来自中国的采购考察团队直接被接待到了通用总部所在的费尔菲尔德市，而不是通用航空系统公司瓦尔特发动机公司所在的俄亥俄州的艾文代尔市。

　　但是听到联合技术公司旗下的普惠公司对于中国人的订单很是感兴趣，波音的人顿时就急了。

　　这不，他们的民用飞机贸易公司总经理乔恩·卡森紧急约见普惠公司总裁布莱克尔，希望在明天中国人到达东哈特福德市之前达成协议。

　　“乔恩先生，什么叫不符合美国国家利益？我们普惠公司是逃税了呢？还是向中国人出口了国家禁止的技术？或者说，你成了CIA官员？”对于乔恩·卡森，布莱克尔并没有什么好感。

　　就是这个家伙让他们很是被动。

　　波音的民用飞机贸易，不管是国内公司，还是国际市场，都得经过贸易公司。普惠公司的发动机进入民用市场的时间不长，主要就是开发军用发动机。他们是通用飞机系统公司在美国最大的竞争对手。

　　双发几乎为每笔订单都是争得头破血流。

　　但是通用有着其他的业务利润来补贴他们的发动机研发，而普惠公司却是专门的推进系统设计制造公司，在研究经费来源上面根本就为无法跟通用比。

　　再加上波音飞机贸易公司负责人的态度倾斜，对于他们更加不利。

　　“中国人如果搞出了他们迫切需要的飞机，然后下一步肯定就会向着航空发动机的技术进军，一旦他们研究成功，不仅我们将会失去庞大的中国市场，你们同样也会失去！”被布莱克尔弄的无法回答，好一阵子，乔恩·卡森才阴沉着脸色说道。

　　“中国人搞出飞机发动机？呵呵，七十年代开始，他们就从英国引进了贝斯军用以及民用发动机，现在他们能够生产吗？即使他们能够搞出发动机，对于我们来说，有关系吗？我们的普惠公司到现在，卖了多少发动机到中国？”布莱克尔一脸微笑地说道。

　　中国人搞出发动机，他们最终也不过是失去中国市场。

　　现在他们可是在中国市场上根本就没有丝毫的市场份额。中国天空中飞着的民航客机，可都是来自通用以及英国罗罗公司的发动机，而中国的军用飞机，则是使用北极熊的发动机。

　　再说了，即使中国真的研发出来，他们跟中国的客户形成了良好的合作关系，也不会全部失去中国的市场份额。

　　中国的大飞机项目，可是由一个私人老板控制的。

　　私人老板可不向中国政府那样，他们最为看中的不是面子，而是利润。

　　这是普惠公司的发动机进入中国市场最好的机会。对于中国搞大飞机项目的这个年轻老板，全球都有着详细的报道，很多人认为这个年轻人是跟中国其他的私人老板一样靠着政府扶持而发财的，但是深入分析过这个年轻人发家的道路，普惠公司的董事会并不这样认为。

　　为了公司的发展，他们甚至不惜得罪波音公司。

　　反正在欧美市场，他们的发动机还是非常有名气的，一般都是客户选用，而不是向中国政府采购那样，被负责人左右的机会非常大。

　　而美国军用飞机采用什么发动机，并不是由飞机制造商说了算的，而是由美国后勤装备技术部负责。

　　所以，得罪波音公司也无所谓。

　　更何况，得罪波音民用飞机贸易公司不代表得罪波音高层。

　　“董事长，咱们这样做真的好吗？”布莱克尔跟乔恩·卡森之间的谈话不欢而散，他的助理则是非常担心。

　　“有什么不好的？中国的经济发展势头并没有减缓，而且他们国内现在大力扶持房地产开发，再保持十多年的经济增长那是没有任何问题的。中国人腰包鼓起来了，出行乘坐飞机的人也就多了起来，要不然，中国的那个年轻人会傻得往这个需要几十年才能够收回投资的行业砸入上百亿美金？”布莱克尔笑着说道。

　　“我觉得乔恩先生说的没错，没有咱们的发动机，中国人根本无法造出能够飞上天的飞机！”助理显然也是对中国没有什么好感。

　　“没有咱们的发动机，还有欧洲的发动机！咱们不卖，英国人会傻得不卖？也就只有这些目光短浅的公司会干这样的事情！”布莱克尔一脸的嘲讽。


第0960章 谁都阻挡不了云非的脚步

　　布莱克尔比谁都看得更加明白，中国人一旦要搞什么，不搞出来，绝对是不会罢休的。

　　而且，云非这个中国唯一一个靠着技术抢夺市场，让中国生产能力庞大无比的众多国营工厂都快要生存不下去，成为他的配套厂的释然老板，绝对不是中国那些靠着关系背景，靠着侵吞国家资产的暴发户。

　　而其，这个年轻大老板搞这个大飞机项目，几乎能够算得上是倾家荡产了。

　　这样的人，才是能够干大事的人，也是呢狗狗获得成功的人。对于波音公司以及欧洲空中客机公司歧视中国用户的行为，很多人都认为这是一种短视。

　　克莱尔就是其中之一。

　　i中国人，只要能够省却麻烦的时候，绝对不会主动去找麻烦的。

　　而搞大飞机项目，就是一个无比麻烦的事情。曾经中国获得成功就因为麦道公司的一些见不得人的手段让对方的项目成功之后而下马，麦道近二十年在中国很是赚了不少钱，这样也打击了中国自己搞民用航空工业的决心，也为他们拓展了更多的市场。

　　然而，麦道公司的飞机最近几年频繁出现事故，这就使得他们的市场受到影响，最终不得不接受波音公司的收购，成为波音的一个组装厂。

　　在麦道被收购之后，应该说之前，波音就跟空中客机公司达成了协议，使得中国人要想购买飞机，必须花比国外多上差不多三分之一的价钱。

　　他们的策略确实成功了。

　　因为中国人自己根本就生产不出来飞机，不管是支线飞机还是干线飞机，中国都生产不出来。短短三年的时间，中国人就已经购买了数十架，等到以后，将会购买更多。

　　根据一些权威评估机构不公开的资料显示，只要波音跟空中客机公司一直执行这样的政策，未来十到二十年内，中国人将会向他们提供超过千亿美元的利润。

　　这一切，都是建立在中国人不会自己搞大飞机项目的前提下。

　　即使中国人自己搞，他们也能够如同当年的麦道公司那样让中国人的大飞机项目下马。麦道能够行，他们这些比麦道更加有影响力的公司就更加行了。

　　可以说，他们涨价，或许就是为了进一步打击中国搞航空工业的积极性。

　　等到中国人嫌从国外进口飞机太贵的时候，肯定就会自己搞这个项目的研究。而中国基本上没有多少研发制造大飞机的经验以及设备，中国人要搞这个，肯定就得从国外引进技术吧？

　　要生产，就得从国外已经设备吧？这下玩意儿绝对不可能便宜得太多。

　　等到中国花费巨资搞好试验车间以及制造工厂，花费漫长的时间研制的快要成功的时候，波音公司跟空中科技公司的钱已经赚够了，然后他们可以说，哎呀，介于中国市场的重要性，我们经过向政府申请，同意对你们出口技术，或者降价出售飞机，为了培养你们中国人的制造经验，我们可以授权在你们中国进行组装调试我们的飞机，这样能够更方便地服务你们的中国的客户。

　　然后再对中国的一些贪官进行攻关，要女人给女人，要安排子女出国就安排出国，要钱给钱。到时候，那些贪官肯定就得说，哎呀，自己搞不如买，买不如租，现在是国际化时代，全球经济都是一体化了，欧美的，也就是咱们的嘛，何必非得咱们自己去生产呢？

　　看看咱们搞了多少年，拿出了什么成果？

　　还没有研究成功就已经落后了，搞出来如何有市场？而且这个还需要持续地投入更多的钱继续研究，这明显就是浪费自己嘛！

　　看看人家美国人多好，欧洲人多好？

　　价格给咱们降低了百分之二十呢，这是咱们这些个领导往他们国家跑了无数次，经历过无数次艰辛谈判才取得的成果，咱们得珍惜这些成果……

　　这样一来，中国砸入了巨额研究经费的项目还真的就很有可能再次下马，然后，中国花费巨大的资金引入的试验设备就将会闲置起来，中国人花费高昂成本建立起来的生产工厂，又将会成为美国人或者欧洲人的某种型号或者某几种型号的飞机的组装工厂。

　　这一点，或许中国的一些高层领导人比谁都看得明白，要不然他们绝对不会允许一个私人老板来搞这个关系到国家战略安全的产业。在中国各种战略行业都被国家垄断着，这样的事情出现，本来就是一件让人费解的事情。

　　波音公司以及空客公司的人绝对没有想到，中国政府都能够承受的飞机价格，被歧视的耻辱，中国这个最为年轻的私人老板却接受不了。

　　这个家伙居然为了自己的航空公司在购买飞机时候受到价格歧视，自己调动自己所有资金，甚至不惜卖掉了自己手下最为赚钱的产业，就是为了要自己生产飞机。

　　中国的私人老板，可不像中国政府的那些官员那样，根本就没有可能买通。

　　人家搞这个行业，本来就是为了钱，根本就不可能为了多出几次自己不花钱的国，或者为了让自己的子女或者老婆亲戚什么的出国留学而不惜损害国家的利益。

　　像云非这样手中有着巨额财富的私人老板，任何国家都是欢迎的。

　　所以，波音害怕了。

　　害怕中国这个具有传奇色彩的年轻老板不断地砸入巨资搞飞机工业。技术，中国人缺，但是中国绝对不缺搞技术的人，即使没有，现在开始着手培养，也都是没有问题的。

　　云非这个中国人才二十五岁，再搞五十年，也不过才七十五岁！

　　五十年，凭借着中国人的狠劲，还能够搞不出来一架先进飞机么？要真的是这样，整个世界也都不会害怕中国崛起了。因为中国人有多厉害，只有他们这些运用中国古代四大发明的人才知道。

　　曾经的蒙古人差点征服整个欧洲，就是结合着蒙古人强大的战斗力以及中国人的智慧，如果不是铁木真死的太早，再加上他的儿子又都是争权夺利，使得他征战大半生打下的半个地球的疆域分裂了开去，或者，欧洲在数百年前就已经灭亡了……

　　中国人的崛起已经无法阻挡。

　　正是看到这一点，布莱克尔才说服董事会，扛着波音带来的巨大压力准备对中国人出售他们的发动机。

　　“凯伦，中国考察团什么时候到？”第二天一上班，布莱克尔就对着自己的秘书凯伦问道。

　　“老板，来自中国的考察团队的航班将会在上午十点二十七分到达……”对于老板无比重视的客户，凯伦自然是非常关注的。

　　布莱克尔点了点头，“迎接他们的车队准备好了吗？虽然他们在这之前并没有采购过我们的发动机，短期内也很难成为我们的重点客户，但是在未来，他们将会成为我们最为重要的客户……”

　　“老板，您放心吧，这些都已经安排好了。在这之前，您不是亲自过问了很多次吗？不会出任何问题的。”凯伦感觉自己快要被她的老板给逼疯了。

　　一早上，已经问了好几次了。

　　“我今天上午没有什么重要的工作安排吧？”布莱克尔安静了一会儿之后再次对着凯伦问道。

　　“老板，你今天上午主要的工作就是等到来自中国的考察团队到来之后向他们全方位地展示我们的普惠公司。”凯伦感觉到自己再这样下去非得崩溃不可。

　　“迎接的车队还没有出发吧？凯伦，你觉得我跟着车队前去迎接我们中国的客户怎么样？”布莱克尔突然对着凯伦问道。

　　“老板，这并不符合我们的传统。当然，如果您以私人身份前去迎接，谁也没法说什么，但是在现在这样的情况下，您的私人身份并不合适！”凯伦一句话，让布莱克尔的脸色同时变了好几次，最后只能无奈地苦笑。

　　“老板，我不知道您为什么对于中国来的意向客户这么重视，但是您如果以现在的状态跟他们交流甚至谈判，个很有可能会因为你的个人喜好而损失公司的利益。更何况，中国人并不是以我们为首选供应商，个根据我们的情报，他们最中意的是瓦尔特的TF-34发动机，其次的劳斯莱斯公司的RB211-535发动机，最后才是我们的JT8D-200发动机。”凯伦板着脸对着反应异常的布莱克尔说道。

　　布莱克尔听得凯伦的话，耸然一惊，好一阵子才回过神来：“凯伦，谢谢你！”

　　他只看到了这个能够让普惠公司在将来能够更上一个台阶的机会，却没有看到里面隐藏着的巨大危机。中国人很有可能发展成为这个世界上第二大的航空运输国度，这里面的市场将会占据整个飞机制造市场的三分之一。

　　这样的市场，是任何企业都不可能垄断的。

　　而且，按照他现在这样的情况，很有可能会在谈判中丧失一些原则，甚至把一些军用发动机的信息不小心泄露给中国人。


第0961章 中美蜜月期秘闻

　　这样的后果，是布莱克尔承担不起的，也是整个普拉特·惠特尼公司无法承受的。

　　所以，克莱尔向着他的秘书很是诚挚地道歉着。

　　这种事情，并不是他们希望看到的，也不是所有美国公司看到的。商业谈判，一切都应该按照商业规则来，而不是掺杂其他的什么东西。

　　“老板，在中国考察团队到达之前的这段时间，我个人觉得您应该再好好地看一下他们的资料。毕竟，这一次对方采购的型号并不是太过明确，数量同样不明缺，很有可能他们会根据我们的发动机进行仿制研究。”秘书对着冷静下来的布莱克尔建议到。

　　如果在中国，这种情况绝对是不可能出现的，但是这里是美国，一切以利益至上的美国。

　　“他们仿制？这个应该不可能，如果中国的那些国营企业，拆开我们的发动机进行研究仿制是没有任何问题的，但是对方从一开始就是走着自主创新的道路，应该不会像中国其他的企业以及科研院所那样……”对于秘书的建议，布莱克尔并不认为会有着这种可能。

　　毕竟九一重工基本上是能够算得上是中国民族工业的脊梁。

　　这是中国那个还活着的伟人都亲口称赞过的。

　　“所以我建议你再详细看看他们资料，中国这位年轻的老板，是从数控系统起家的，当初中国花都数控的第一套龙数控系统，都是有着不少日本人法拉克系统以及德国人西门子系统的痕迹，他们很擅长从别的国家的技术装备中借鉴技术，然后再加以自己的一些巧妙设计来掩盖这些痕迹……”秘书指着手中的资料严肃地对着布莱克尔说道。

　　龙数控系统，本来就是云非根据日本人以及德国人的系统山寨出来的系统，不仅有着日本人系统的耐用，同时也还有着德国人的精密。

　　这样的系统出现在中国，实在是非常让人不可思议的。

　　尤其研究出这套系统的人，还是一些连国外最为先进数控系统是什么样子都没有见到过的中国最为普通的工人。

　　“你是从什么地方搞到的这些情报？”布莱克尔顿时有点惊讶了。

　　中国突然出现的一个庞大的私人科技集团，这本来就让人觉得不可思议，然而这个集团却在不断地推出新科技，短短几年时间就达到了中国所有的技术研究院十多年都还没有达到的高度，这完全就是有点让人觉得不可思议。

　　但是谁都没有办法找到这中间究竟是哪里出了问题。

　　“中央情报局以及商业科技部，他们对于这次中国的考察团队同样非常重视，正在评估这个考察团队要是从咱们手中获得技术或者成品给我们整个美国带来的利益……”秘书并没有在意布莱克尔越来越难看的脸色。

　　“你是CIA？”

　　“不是，我只是一个普通的美国人，一个热爱自己祖国的美国人……”秘书严肃而又认真地对着布莱克尔说道。

　　云非一行人一大早就出发，或许因为美国最为庞大的两家飞机制造公司都是处在这个州里面，基本上每个市都是有着一些小型的支线飞机。

　　航空运输在这个州显得特别的繁荣。

　　而在中国，在这个年代，基本上是没有省内的航班，就连特快的火车都是没有多少的。

　　或许，也真是因为中国购买飞机的成本太高，自己又没有办法生产制造出来高效的小飞机，所以即使到进入二十一世纪之后，省内城市的交通往往都是靠着高速路以及速度更快的动车以及高铁，很少发展省内航空运输。

　　而中国人，也习惯出门要么坐汽车，要么坐火车的习惯，出远门有钱的人或者在提前消费环境下成长起来的年轻人，倒是会选择飞机。

　　“其实，短程飞机并不一定比汽车快，虽然汽车速度慢，如果自己开车，走高速，根本就不用候车，不用办理各种手续，咱们中国跟美国这边可不一样人家国家可是这个世界上最强大的国家，而咱们国家还有很多人刚刚脱离贫困达到温饱线……”听到云非说这个事情，马凤山苦笑着向云非解释道。

　　这里面，看起来是有着非常庞大的市场，而且哈飞的那些二十几座的小飞机能够承担这个担任省内城市与城市之间的距离，但是中国有着这个世界五分之一的人口，经济却只有世界经济的N分之一。

　　这种事情，根本就不是现实的。

　　更何况，修建机场的这个资金投入，也不是一笔小数目。

　　在当年很多的城市为了应付战争，都修建了一些小型机场，但是这些机场，必须要进行改造才能够投入使用。现在的飞机可不是冷战事情中国的那些普通小飞机……

　　“马老，你可别理会他，这小子不过就是羡慕人家的强大呢。要想在中国达到美国的这种程度，基本上都是一件不太可能的事情。人家美国这边修建小型机场什么的绝对比咱们便宜，高速路上都没有多少汽车可以跑，再加上人家很多的中产阶级以上的家庭都是有着个私人飞机的。咱们中国，根本也就是不可能的……”

　　蒋建兴自然知道云非的心思。

　　中国的人口太过密集了。而且空中管制比任何国家都更加严厉，要想在中国发展私人飞机业务，达到美国这样的程度，基本上都是一件不太可能的事情。

　　“我不过就是这样说说而已。不过那些大型城市之间，等到以后有了时速两三百公里的动车，或者超过四百公里的高铁，这些航线基本上也不会有着什么市场！”云非笑着说道。

　　“不过美国确实有着太多咱们需要学习的地方，咱们国内那样多的飞机厂，但是却无法制造多少飞机，自主设计开发能力根本就没有办法跟美国这边比……”对于美国这个国家，抛开双方之间的竞争以及龌龊，有着太多的东西需要中国学习的。

　　“确实也是，从鸦片战争之后，美国虽然同样欺负中国，压制中国，但是比起欧洲各国可是好上太多了。不管从直接上，还是间接方面，都对咱们帮助非常大。”云非叹了一口气。“如果老毛子当年争气一点，咱们或者早就从美国手中搞到了更多的技术了……”

　　美国跟中国之间的关系，这个跟他们这些人没有多大的关系。

　　从美国总统尼克松访华之后，或许是为了拖垮前苏联，也或许是为了离间中国跟前苏联那本来就不甚牢固的关系，美国人对中国出口了很多的本来是属于对中国禁运是装备以及技术。

　　云非听说当年中国人能够从美国获得很多的技术，052舰的一些顶级技术都是来自美国。

　　而云非知道的最为清楚的就是，中国的第一批数控机床就是从美国来的！这些设备，虽然跟现在比起来，性能非常差，但是在当时，绝对算得上先进装备。

　　要知道，那个时候可是美国跟前苏联这个世界第一军事集团之间关系最为紧张的时候，发生了好些起核危机事件。更是双方太空大战计划最为激烈的时候。

　　前苏联在中蒙边界屯兵百万，跟中美建交有着必然的联系。

　　可惜，老毛子不争气，从开启了太空大战计划之后，根本就没有支撑几年就被拖垮了。而中国想要从北约国家再次获得那些先进的科技或者装备根本就是不可能的事情。

　　甚至，中国跟北约国家的蜜月期，也只是保持了几年的时间。

　　可写，那个时候刚好是中国政权交替的时候，再加上整个国家穷的不行，也没有从国外弄到多少的好东西。

　　“确实是这样，中国从英国人手中搞到贝斯发动机的技术以及样品，同样也是这样的情况，虽然贝斯发动机在当年已经落后了。但是咱们国内的那些负责这事情的混蛋根本就没有什么为国服务的心思，要不然，这么多年过去，咱们也不至于现在买个发动机都困难无比……”马凤山对于这个事情一直都是耿耿于怀。

　　当年搞运十的时候，中国缺乏发动机，这个能够说得过去。

　　毕竟那时候中国的飞机设计以及制造能力太过垃圾。

　　不过从贝斯发动机的生产技术花费了近两亿英镑的引入中国之后，过去了二十年，中国人甚至连仿制都还做不到。这中间可能没有问题？

　　今年建国五十周年的国庆大阅兵，飞豹本来是计划用国产发动机的，那样在配合中国自主研发的东风31固体发动机导弹以及体型庞大的巨浪系列导弹，完全能够点燃整个中国人的民族自豪感。

　　然而，中国飞豹战斗机，使用的却是十多年前从英国进口的原装贝斯发动机！这些发动机，可是中国人花费了数千万英镑从英国引入之后就一直丢到仓库里面不闻不问的东西！

　　这不得不说是一个莫大的讽刺。

　　云非打压秦飞公司，也不是说没有原因的。

　　就是这家国营厂，生生毁掉了中国发动机开发的道路。虽然，当年并不是现在的这些领导……


第0962章 美国人眼中的牛逼人物马凤山

　　不仅仅秦飞，很多的国营厂的那些孙子基本上都是一个样。很多这些年发起来的人，都是靠着侵吞国家资产而起家的。毕竟，凭借着他们在单位那微博的工资，要想在厂子改制的时候购买下整个厂或者一半的股权，如果不侵吞国家资产，他们根本就拿不出这些资金。

　　对于这些事情，云非知道的不少，但是却没有任何的办法。

　　他是个私人老板，根本就管不到国家的这些事情。

　　更何况，那些人没有几个是没有靠山的，如果没有靠山，要想干出这样的事情，基本上是没有多大的可能的。

　　秦飞从英国罗罗公司引进贝斯发动机，不仅秦飞厂一帮子领导的亲戚子女去了英国，还有不少上级主管部门的大佬子女亲戚去了日不落帝国。这中间的猫腻，难道没有人知道？

　　水至清则无鱼，池子大了，什么样的王八都会有。

　　这些事情，云非这个私人老板那是绝对管不了的。

　　而他的这个产业，这完全可以让更多的人获得好处，但是对于他来说，绝对是不能够容忍的。云大老板的眼中容不得沙子。不过对于普惠公司的对他们的态度，他还是非常好奇的。

　　从一开始他到这边就让人联系普惠公司的时候，对方的执行总裁布莱克尔就对他们一行人表现出了异乎寻常的热情，这让他很是疑惑，并且连夜派人从得哈特福德市到达费尔菲尔德市来接他们，而且到那边的飞机航班也是由他们给安排的。

　　这才让云非一行人有了这样的感慨。

　　如果是在中国，即使有飞机航班，国内的那些人政府领导绝对会包飞机，不管对方是否最终会投钱在他们这边，为了面子，这些领导都会这样干的。

　　但是美国人没有，反正是小飞机，只有几十座，没有商务舱以及经济舱之分，而且，并没有包飞机接待他们，仅仅是给他们一行人订了几张机票。

　　到了东哈特福德市的机场，也没有什么超规格的接待，对方仅仅只是派出了一个业务副总前来机场接待他们。

　　要是在中国，这根本就是不可能的事情。

　　别说公司领导，就连地方政府的一二把手，都会到机场来迎接……

　　或许，这就是那些领导经常所说的国情不同。

　　“云先生，欢迎您前来东哈特福德市做客！我是普惠公司业务副总凯瑟琳，贵公司在东哈特福德市考察期间将由我接待，希望你们能够在这段时间有一个愉快的旅程……”普惠公司业务副总，居然是一个女人，这让云非一行人很是惊讶。不管是在中国还是在世界，搞飞机工业这样的尖端机械制造业务的，大部分都是男人为主，女人往往只是负责一部分的辅助工作。

　　他们还真没有想到，世界上前三大飞机发动机制造公司的业务副总居然是一个女人，而且，还是一个非常年轻的女人。

　　飞机发动机可不是一般的普通产品，负责业务的往往都是对发动机技术相当了解的，要不然跟美国要求最为严格的军方装备部的那些大佬谈判，绝对不是一件容易的事情。

　　“凯瑟琳女士，谢谢您前来迎接我们，我相信，有你这样漂亮性感的女士陪伴，即使我们双方之间无法达成合作，我们都会有一个非常愉快的旅程的……”云非虽然不愿意说英语，虽然他的英语很差，但是不代表他不懂英语。

　　所以，在表示对对方的尊重的时候，他不得不用熟练的英语跟对方交流。毕竟，这个世界上，英语才是世界语言。感谢中国的应试教育，高中开始英语就是必考课程，这种语言甚至比汉语在中国的地位更高。要想上一所好点的大学，英语不学好，根本就没有可能。

　　其实，原本云非对于英语也仅仅是熟练，但是李璐却掌握着一口流利的英语，为了云非出国之后不被人给坑了，一直在逼着云非练习英语。

　　他们公司有着专业的翻译，但是介意云非老是喜欢把自己身边的员工变成自己女人的事情，再加上云非没有使用男性助理的习惯，所以……

　　而王梓欣虽然学习成绩很好，但是她的英语，可是一口标准的中国式英语，出了中国，估计没有多少人能够听懂。而这次的谈判涉及到太多的专业的东西，所以云非一行人过来，很多的技术专机比如马凤山以及程不时这些，英语那都是绝对过硬的。

　　“谢谢云先生的夸奖，云先生懂英语，这就好办了，这样我们也就不会担心翻译人员翻译出现问题，而造成我们双方之间交流的不愉快……”凯瑟琳还真没有想到，云非居然懂得英语。

　　他们的情报现实，这个来自中国的年轻老板只是懂得一口流利的德语，曾经到欧洲的时候，要么说德语，要么就是汉语。既然对方懂得英语，还非常熟练，如果双方之间言语上起了冲突，可就不容易把责任给推到翻译身上去了。

　　“凯瑟琳女士，这位是我们华夏翔龙商业飞机公司总裁蒋建兴先生，这两位是我们商业飞机的两位总设计师马凤山先生以及程不时先生……”云非把自己的团队介绍给了凯瑟琳，这次来这边寻找ARJ-21飞机的配套发动机，基本上就是以蒋建兴跟两个大飞机的正副总设计师三人为主。

　　其他的人，基本上都是这个项目相关的打酱油的。

　　即使民航总局飞机局来的两个人，都被云非给留在费尔菲尔德市看风景去了。

　　“马先生，你不是……”当云非介绍马凤山的时候，凯瑟琳顿时就瞪大了眼睛……

　　对于凯瑟琳的反应，马凤山同样也是非常疑惑，在他的记忆中，应该跟这个女人没有什么交集吧？

　　“马先生，当初你代表中国来美国参加高涵道比交流的时候，我有听过你的讲座，对于你在各种飞机性能测试方面的巧妙设计以及一些低成本的解决方案，让我们受益匪浅……”见到马凤山一脸的疑惑，凯瑟琳急忙说道。

　　“凯瑟琳女士过奖了，整个世界都知道，你们美国是整个世界飞机技术最好的国家。”对于凯瑟琳的赞美，马凤山不置可否，中国虽然航空工业落后，但是当年的运十，除了发动机，一切可都是中国在没有丝毫经验的情况下摸索出来的。

　　而运十，在当时虽然不算是世界上性能最好的飞机，但是却是一流的飞机。

　　民航总局让运十下马，其中有一条理由那就是运十在没有研制出来就已经落后，对于环境污染过大，根本就无法出口到欧美市场……

　　对于这个，知道内情的人除了嗤之以鼻，什么话都说不出来。

　　中国研制出来的飞机连自己国内市场都还没有满足，这些大佬居然就直接盯着国际市场了。更何况，这些发动机是采用的进口的！这样的事情，如何能够不可笑？

　　但是当年马凤山的技术研究团队，完全是整个世界上最为顶级的飞机设计团队，在八十年代中期运十被下马之后，国家派马凤山率团参加在美国的高涵道比交流，其实也就是一个大型飞机的顶级比赛，马凤山深深地改变了美国人对于中国航空人才以及技术水平的看法。

　　也正是因为这样，在八六年国家再次提出搞大飞机的时候，一个市场调研搞了整整五年最终依然没有任何的消息。那个时候，老爷子已经退位了。

　　而在云非的那个世界里面，马凤山就被这个事情给生生地气死了……

　　不管是云非那个世界的中国大飞机项目，还是这个年代云非搞的这个大飞机项目，很多的设计都是来源于马凤山这次到美国的交流。

　　让中国航空工业人士奉为至宝的马凤山笔记，只不过是一些最为初级的东西，马凤山在运十下马之后，写的笔记对于中国的航空工业才是真正的无价之宝。

　　而这个笔记，现在属于中国翔龙商业飞机制造有限公司，同时，也是属于云非个人——因为马凤山把这些年他在内蒙草原放羊时候写下来的笔记以及一些设计草图都送给了云非这个重视技术开发，舍得投资的年轻私人老板。

　　“你们中国人就是太谦虚。如果我们的副总工程师汉德先生知道你在这次的考察团队，不知道会有多么高兴！”凯瑟琳邀请众人上车之后，笑着对马凤山说道。

　　对于马凤山在美国的事情，国内根本就没有任何的报道。

　　但是后世在大飞机项目上马之后，对于马凤山的评价却非常高，这是中国现代航空工业的奠基人。

　　云非的那个世界，中国大飞机项目的设计开发团队，很多都是马凤山的学生以及他曾经的搭档。很多的东西，都是马凤山给留下的设计思路。

　　“汉德？梅森·汉德？他不是在麦道公司？现在应该在波音吧？什么时候进入了普惠公司？”听到凯瑟琳口中的话，马凤山顿时就惊讶了起来。


第0963章 不要拿淘汰的发动机忽悠咱们（一）

　　对于梅森·汉德，马凤山还是非常熟悉的。当初他在美国的时候，跟麦道公司的副总设计师梅森·汉德之间的交流是最多的，两人经常争论的脸红脖子粗。

　　马凤山的很多飞机测试解决方案以及设计灵感，都是跟这个跟他年龄差不多的美国老头争论得来的。

　　人是有国界以及种族之分的，但是学术那是没有国界的。

　　至少，梅森·汉德这个家伙就是这样。

　　或许，他就是因为向中国人透露了太多的核心技术而被麦道公司给辞退了的。要不然，以汉德老头在飞机设计行业的经验以及讲建树，即使麦道破产被波音收购，这个对飞机设计热爱到扭曲的飞机设计师，也应该在波音当一个飞机设计师，而不是进入只是研究飞机推进系统的普惠公司工作……

　　接下来凯瑟琳的话就证实了马凤山的猜想。

　　“汉德先生在当初高涵道比交流会之后就因为某些原因离开了麦道公司，进入普惠公司成为一个项目主管工程师……”凯瑟琳对于这些事情并不是太过了解。

　　因为汉德进入普惠的时候，她还只是普惠公司的一个普通中层管理。

　　一路上，马凤山跟凯瑟琳聊得很是投入，作为专门接待云非一行人的凯瑟琳，也并没有冷落云非等人，不时的设置一些话题把云非等人也给拉入讨论的话题中来，让云非等人并没有受到冷落的感觉。

　　这个女人能够以四十多岁的年龄成为普惠公司这样庞大高科技公司的业务副总，这绝对不是靠着身体的。至少，一路上，她跟马凤山之间交流了很多的专业技术的东西。

　　而这些东西，并不是那些死参数。

　　四十分钟的车程在凯瑟琳与马凤山之间的交流下，过得很快。

　　云非很想询问马凤山跟凯瑟琳口中的那个汉德之间的关系，但是马凤山根本就没有理会他，搞的他心中如同猫在挠一样，除了干着急，也没有任何的办法。

　　普惠公司创建于二十世纪初期，应该是整个世界上最早的专业飞机发动机设计生产公司。他们公司的大门并没有中国的一些企业那样搞的很是雄伟，庞大的厂区也是显得非常的简洁而又老旧，从外表看，这个公司根本就不像是一家年营业额数十亿美元的高科技公司。

　　当车队刚刚到达普惠公司的行政楼的时候，普惠公司的总裁布莱克尔正带领着几名员工在门口等待着云非一行人。

　　在凯瑟琳还没有介绍的时候，等待的几人中一个头发花白，个子矮小的老头就夸张地叫了一声，然后向着马凤山扑了过来。而一直都是比较严肃的马凤山同样是夸张地笑了一声，上前紧紧地跟这个身材跟他差不多的白人老头紧紧地拥抱在了一起。

　　云非在看到这一幕的时候，心中觉得只有一个词汇能够描述这个——激情四射！

　　看来，这个老头子就是凯瑟琳口中所说的梅森·汉德这个跟马凤山有着基情的飞机设计师了。

　　一番介绍之后，布莱克尔就把云非一行人给带到了早就布置好的会议室里面。

　　这让众人看到了美国人的办事效率，在询问了云非一行人是否需要进入酒店休息一番得到否定答复之后，直接就准备直奔主题。毕竟他们面对的不是中国的那些有着很浓重的体制作风的国营单位以及政府部门的负责人，出来谈事情那是其次，旅游购物才是主要目的的家伙们。

　　私人企业，讲求的就是一个效率。

　　利润，才是他们追逐的目标。

　　而对于他们来说，时间就是金钱。

　　“诸位，我们目前需要推力在17500磅——22500磅之间的低噪音、低油耗、高效率的环保发动机，目前我们研制的主要就是90到110座的新型支线客机，这是一个带着上百订单的新型支线客机。对于你们来说，这确实不算是一个大订单……”马凤山直接就表明了他们的来意。

　　在大飞机方面，发动机属于核心部件，而且也是最为重要的部分。

　　这基本上也是价格最高的部件。

　　ARJ-21虽然是小型的支线客机，最终市场售价估计也就在三千万美元左右，但是两台发动机的价格就需要四百万到六百万美元之间。

　　一台发动机马凤山等人预算的基本上也就是在两百万到三百万美元之间，如果是在谈不下来，价格超过三百万美元云非也是能够接受的。毕竟，那些大型的干线发动机一台的市场价格超过一千万美元。

　　东方航空公司曾经在空客购买了二十架空客A330-300客机，使用的英国罗尔斯·罗伊斯公司的瑞达700发动机，推力在67500磅——71100磅，总价格一共是四亿五千万美元。这仅仅只是发动机的价格。

　　作为飞机最为核心的部件，发动机的价格几乎占据飞机总造价的七分之一到五分之一。自己生产不出来发动机，被人给宰那是必然的。

　　而按照传统，这样数量的采购甚至可以引进生产技术自己进行生产了……

　　可惜，中国在这些市场上，一直都是被鄙视的对象。

　　一百架支线客机，这是云非计划在未来十年内采购的支线飞机的数量，很多的飞机客运并不是主要的，货运，才是他看准的肥肉。对着他们的电子商务展开，国内的航空快递业务在未来几年之内在中国将会呈现爆发式的增长。

　　两百台的发动机，合同总价格也不过是在四亿到六亿美元之间，虽然这个数额超过普惠公司一年五分之一的销售额，不过合同时间则是非常长的……

　　“对于贵公司的这种需求，我们普惠公司的JT8D-200发动机完全能够适合，推力18500——21700磅，麦道公司生产的MD-80飞机，大部分都是使用的这种发动机，在短程城市之间频繁起飞绝对没有任何问题。而且，这是整个世界上目前最为环保的高可靠性支线客机发动机。”凯瑟琳一听到马凤山报出他们的要求，就快速地报出了JT8D-200这种即将被航空市场淘汰的发动机。

　　“而且，这种发动机的价格每台只有不到两百五十万美元，对于中国用户来说，绝对是高性价比的优秀发动机。”

　　“凯瑟琳女士，我想你并没有了解到我们的诉求，我们需要的是一款先进的发动机来帮助我们的飞机在天空中飞翔，而不是需要即将被航空市场淘汰的发动机。另外，据我们所知，麦道公司在普惠公司采购JT8D-200发动机每台的价格也不是你所说的不到两百五十万美元，而是一百四十六万美元一台。如果需要花费这样高的价格来采购一种快要落伍的发动机，我们还不如使用七十年代我们从英国罗尔斯·罗伊斯公司引进技术的贝斯发动机……”听到凯瑟琳的话，马凤山顿时就笑了起来。

　　这些家伙还真把他们给当成冤大头来宰呢。

　　“马先生，我们卖给麦道公司的价格这样低廉，我想你应该比我们更加清楚，美国以及欧洲飞机公司生产的飞机，不需要我们对政府进行攻关，同时，他们也不需要我们帮忙获得美国的适航许可证，多出来的近百万美元，基本上就是攻关费用……”被马凤山知道了他们的底价，凯瑟琳并没有什么尴尬的地方。

　　中国人想要从美国采购飞机发动机，这是一件非常困难的事情。

　　前苏联已经解体了，俄罗斯老毛子一直都是在吃前苏联给他们留下的老本，在飞机发动机技术上并没有多大的建树。而且，不多的研究资金都是投入到了军用发动机的研制上面。

　　为了避免再次有红色帝国挑战美国的权威，也为了整个世界不再因为意识形态不同而紧张对峙，美国打压中国这个地球上最大的社会主义国家那是必然——谁叫社会主义的目的就是要消灭资产阶级，消灭剥削制度呢？不知道这个世界上大多数的发达国家都是资本主义国家吗？

　　中国这摆明就是要消灭他们这些为资本家服务的国家嘛。

　　所以，打压中国，那是必须的。

　　而且，美国需要一个被打压的强大对象来让他们的欧洲小弟们紧紧地团结在他们的身边。北极熊被他们用太空大战计划给拖垮了，这些年欧洲的那些国家已经开始远离美国，打压中国，这是必须的。

　　黄祸威胁论，这基本上就是美国人一手炮制出来的。

　　“凯瑟琳女士，或许您不知道，我们手中的这种支线客机订单就是我们老板旗下九一航空公司下达的。整个世界都知道，我们老板就只喜欢赚取我们自己国人的钱，对于才出口他并没有什么兴趣。所以，我们需要的，仅仅是获得中国民航总局颁发的适航许可证……”蒋建兴英语只是懂一些简单的交流，所以，他是用汉语说出这番话的。

　　开玩笑，要想出口支线客机，对于欧美市场，这根本就是没有多大的可能的。

　　波音公司的跟空客公司竞争那可是激烈无比的。

　　他们这样没有丝毫底蕴的公司参加他们双方之间的竞争，这不是自己找残废是什么？


第0964章 不要拿淘汰的发动机忽悠咱们（二）

　　“蒋总裁说的没错，我们的ARJ-21飞机，我们并没有准备出口，仅仅中国的市场，就足够让我们收回研发成本。取得美国适航许可证，对于我们的支线飞机来说，并没有多大的用处……”云非笑着说道，他是在告诉对方，不要把咱们当成中国体制内的那些出来就是为了吃喝玩乐的官员。

　　不是他不想要出口，而是一开始中国根本就没有出口的机会。

　　整个中国，在这些顶级制造能力的方面，还是非常落后的。更何况，欧美的这些航空公司根本就不会相信来自中国的飞机，一旦出事，很有可能整个航空公司都会破产。

　　中国生产的支线客机，最大的出口市场应该是中亚西亚以及非洲、南美洲这些世界上经济并不发达的地方。毕竟，这些国家购买飞机，只要性能不错，安全有保障，有没有欧洲或者美国的适航许可证都是没有问题的。

　　没有看到在中国，九一航空曾经用伊尔76军用运输机改造成为民航客机在中国都飞了好多年么？

　　“更何况，麦道公司是怎么破产，如何被波音收购的，我想在座的诸位比谁都更加清楚吧。布莱克尔先生，如果你们是真的想要进入中国市场，促成这样的合作协议，就不要用这些来糊弄咱们。中国人，在航空工业上面起步晚，技术差，但是这并不代表我们永远差。如果是在不行，砸入几百亿的资金，二十年不行，五十年总行吧。我现在才二十五，活到七十五岁没有问题吧？我就不信了，咱们中国人五十年还无法研究出一款民用发动机！”云非淡淡地说道。

　　这种事情，必须要给对方一些压力。

　　中国人可不是好糊弄的。

　　这些家伙或许认为中国人对于国际市场的情况并不是太过了解，也或许认为中国人都是跟体质内的那些家伙一样，害怕别人不卖东西给中国，只要卖，不管什么东西，不管多么落后，都得花大价钱买回去。

　　就如同从日本进口的钢铁生产设备一样，人家六七十年代的生产设备，在中国居然有着偌大的市场，各大国营厂，私营企业抢着购买，给出的价格甚至比新价格更加高。

　　这是为什么？

　　第一，这个世界没有谁会卖最新设备最新技术给中国人。

　　第二，中国人普遍有着一种自己搞不如买，自己买不如租借的心态。没有人愿意投资技术开发，毕竟这个投资巨大，还有着很大的风险。

　　这种中国人的常态，让中国成为了世界上最大的二手设备市场，中国人在为外国人研发新技术而承担成本，因为那些家伙在研发出了新的生产工艺新的生产设备之后，老的落后设备就直接卖到中国……

　　在普惠公司这样对待云非的时候，就让云非心中很是不爽。

　　他不是那些不愿意搞技术开发的中国人。

　　“云先生，这就让您笑话了，JT8D-200可不是什么快要淘汰的商业飞机发动机型号。从八十年代开始，我们就一直在持续地投入资金升级这种发动机，确实是一款高效、节能、环保的发动机，尤其是推力范围在你们要求的范围之内，价格也是最为合适的，没有多少的研发成本在里面……”梅森·汉德一脸笑意地对着云非一行人说道。

　　在这款发动机上，他们确实改进了很多，但是随麦道公司因为众多的飞机事故而破产，并没有多少航空公司愿意使用他们的发动机。中国人，正好是他们的机会。

　　完全可以在有着众多市场的中国让这款性能优异的发动机获得更多的市场利润！

　　“汉德先生，您觉得对于我们来说，价格是问题吗？”蒋建兴笑着说道。

　　谁都知道，中国人在购买这些高科技的技术装备的时候，即使穷得砸锅卖铁，内裤都没得穿，也会咬牙购买先进的技术装备，就是为了只让人坑一次，要不然，这些设备落后太多，要不了几天就得再次更新设备，谁都承受不了这样的成本……

　　“中国人确实不差钱，但是短程飞机我们也只有这样一款，目前我们也没有别的生产型号的短程发动机可以供你们选择……”布莱克尔还真没有想到，自己认为了解的这个年轻人，一句话就让谈判进入到了这样的程度。

　　本以为即使这些家伙不像是那些国营单位以及主管部门组成的采购团，现在也不会进入实质性的阶段的。

　　而这个年轻人好像显得比他还急切，而且显得比他更加不在乎。

　　不卖？不卖咱们就自己搞，无论多少时间都得自己搞！

　　在中国，只要强有力的人物下定决心，从来都不会缺乏技术成果。毕竟体制内养成的那种模式以及那些官僚的行为，不是短时间能够改掉的。而眼前这个年轻的私人老板，对于中国的技术行业有着多大的作用，这是谁都说不清楚的。

　　中国的电子产业不行，但是这个年轻人手中却掌握着最为顶级的通讯技术以及个人计算机技术。

　　更因为这个年轻人的出现，中国军方很多的军事设备在国际上以民用的身份采购的电子零配件都已经开始不再采购，以前还能够根据中国人采购的这些东西来推断中国人在研制什么，但是现在却根本就不知道中国人在搞什么研究。

　　中国的军方，是这个世界上最为神秘的部门，表面看起来垃圾无比，但是实际上却有着无数的世界顶尖装备。很多人都在期待着这次中国人建国五十周年国庆大阅兵。

　　而飞机发动机，民用跟军用虽然有着很大的差别，但是在很多东西上都是通用的。

　　最为先进的发动机，那是肯定不可能出售给中国人的。

　　如果中国人这次是采购大推力的干线客机发动机，绝对不是一件可能的事情，即使布莱克尔想要卖给中国人，都不得不考虑这个后果。出卖顶级发动机，就是出卖美国国家利益给中国人。

　　“布莱克尔先生，贵公司真的没有了吗？据我所知，普惠公司从去年开始就在研制新一代的短程客机的引擎技术，为了跟通用以及罗罗公司竞争这个市场，这型号叫什么来着？”云凯嘴角一弯，满脸笑意地对着布莱克尔说道，不过他问这型号的时候，却是对着一边的马凤山问道。

　　“PW6000，去年就已经开始进行样品生产，采用齿轮传动式的涡轮发动机。噪音低，油耗小，这才是目前世界上最为优秀的短程客机发动机，能够应付城市与城市之间频繁起降……”马凤山也不知道这些情报云非这个妖孽一般的老板是从什么地方搞来的。

　　如果云非说的那些参数是真的，那就不枉费他在这样的情况下把根本就没有经过任何调查的这些东西说出来。

　　但是在谈判过程中，他也顾不得什么严谨不严谨的问题，毕竟很有可能一句话就是关系到的数千万甚至上亿美元成本。搞技术他在行，但是搞商业谈判，云非跟蒋建兴远远比他更加合适。

　　蒋建兴是长期谈判积累的经验，而云非则是靠着自己别人多了十多年的信息从心理上摧垮别人的防线。

　　以前他只是在国内吓唬那些体制内的家伙，而现在，他开始到国际上来吓唬最为强大的美国人了。

　　听到马凤山的话，布莱克尔以及汉德、凯瑟琳等人的脸色都是变得不好看起来。

　　这可是他们公司最为核心的战略，同时，从96年开始立项（本来应该是98年，03年试制样品，05年服役），一直都没有向外界透露过丝毫的消息，知道的也就仅仅是国防部……

　　中国人现在居然知道了这个消息。

　　“如果，我们把手中知道的一些参数提供给乌克兰米扬诺夫设计局下属的航空发动机研究中心，不知道被美国跟欧洲挖走了数量不少研究专家的他们是否能够设计出一款基于复合材料的镍基轻合金发动机……”云非满脸笑意地说道。

　　米扬诺夫设计局就如同欧美各国的眼中钉、肉中刺，不管怎么打压，都如同小强一样能够顽强地生存下来，老毛子的很多战略飞机都是这个设计局给弄出来的。

　　“云先生，这款发动机现在并没有完成实验，而且，这是军用型号，而不是民用飞机型号……”听到云非的话，普惠公司的人脸色变得更加难看起来了。

　　参与这个项目的人中，有着中国人的间谍！

　　要知道，为了保密，这个项目根本就没有任何一个华人参与，而国防部那边，更加不可能泄露情报了。

　　“是么？据我所知，这并不是什么军用型号，而是一款民用发动机，还是短程的发动机，推力范围18000——24000磅，油量消耗比现在市面上的短程发动机型号要低上三分之一……”有的东西云非知道的很是清楚，但是详细参数知道的却并不多。

　　所以，他的话中，他知道详情的东西直接就是具体数据参数，不知道的，直接就是一个笼统的范围。


第0965章 波音公司想要交朋友隐藏的阴谋（一）

　　“总裁先生，现在已经是午餐时间，我们是否应该邀请我们的中国客人先行午餐，进行短暂休息的时候再进行讨论？”正在场面陷入尴尬的时候，布莱克尔的秘书敲门进入了会议室里面。

　　现在已经是中午十二点半了，在一开始的时候，布莱克尔就吩咐过秘书，在没有得到消息的时候，不要打扰他们。

　　秘书一直等待在自己的办公室里面，她一直以为，布莱克尔先生跟这些中国人之间不会谈的忘却时间，却没有想到，等到过了十二点之后，布莱克尔都没有给她发来早就编辑好的短信息。

　　一直在等到十二点半才得到消息，她哪里知道，如果不是云非指出了他们研究已经进入了关键时期的PW6000项目的事情，双方谁都不会主动提出来休息。

　　普惠公司需要中国人的市场。

　　而中国人则是需要他们的发动机来让中国人自己的飞机飞上天空。

　　“肚子确实饿了，布莱克尔先生，贵公司不会只是请我们啃生牛肉吧？”云非也知道，即使在谈判中他们占据了主动权，要想如同在国内那样拿着了对方的软肋很快就结束谈判，都是不太可能的事情。

　　国外，跟国内有着本质的区别。

　　不仅仅是得按照商业谈判的规则来，更加得符合国家利益。

　　在这个时代，任何人都不能够抵抗国家意志，任何公司同样不能够。就如同美国众多的大型工业集团一样，很多都是因为对于国家的影响太大，不得不不断地稀释股权，不断拆分……

　　“云先生说笑了，我们知道你吃不惯西餐，特地从市里面的中餐馆找来了一名在中国有着特级厨师称号的大师……”对于云非这会儿不成熟的表现，布莱克尔可不认为他是真的这样幼稚。

　　“那就好，就是不知道这厨师是不是在那些地摊上办的特级厨师证……”云非撇撇嘴说道。

　　在国外，根本就不可能会有多么牛逼的大厨，因为这些饮食文化并不丰富的白种人根本就无法体会到舌尖上的中国的那种精髓。或许这些饮食简单的白种人味蕾发育太差，也或许是品味的味道不多，从来都是没有多少的中国厨师会给他们做出真正的美味来。

　　要知道，中国有句古话，慢工出细活，就是来源于厨师行业，很多道顶级大菜，需要烹制数个小时，更加不要说准备的时间了，尤其是一些顶级的大菜，需要的各种调味料都是需要苛刻的生长环境的。

　　没有人再去讨论发动机的事情，毕竟，中国人喜欢在酒桌上进行谈判的这种习惯在美国并不被人接受，酒桌文化，也就只有在中国出现。

　　在云非等人跟着布莱克尔一行人向着他们的员工餐厅行去的时候，波音民用飞机集团的总裁科斯特罗正在一脸阴沉地听着眼前贸易公司总经理乔恩·卡森的汇报。

　　中国人自己要制造大飞机的事情，对于他们来说根本就不是太过重要，毕竟中国体制问题以及技术水平等问题，都不是段时间内能够完成的。而且，中国人即使制造出来了大飞机，要想进入国际市场，也需要获得美国以及欧洲的适航许可证，否则他们也就只能够在自己国内市场玩。

　　没有发动机，中国人想要制造多少的商业飞机，不是有他们的市场决定的，而是由波音以及空客这样掌握着整个世界飞机业务的公司说了算的。但是现在普惠公司居然主动出售发动机给中国。

　　一旦有了发动机，整个世界上最大的商业飞机市场就跟他们没有多大的关系了。

　　“布莱克尔是真的想要出口发动机到中国市场？”科斯特罗皱着眉头询问着眼前的得力手下。制造能力再强，也得把产品给卖出去才行，空中客机公司的技术并不比波音差，但是却一直都被波音压制着，不是因为他们起步晚，而是因为乔恩·卡森在业务上有着旁人无法比拟的天赋。

　　“确实是这样，根据我昨天晚上同他的交流，如果有可能，他甚至会向中国人进行技术授权，或者他们为了获得中国庞大的市场份额而在中国成立一家发动机生产工厂……”乔恩·卡森平静地说道。

　　一旦中国人自己有了制造大飞机的能力，波音以及空客要想再如同以往想把中国的航空公司搓圆捏扁，就不是那么容易的事情了。而且，中国人有了自己的飞机，他们就只能够降价！

　　这才刚刚收购麦道公司，把他们在中国的市场抢到手中还没有多久的时间，中国人就开始搞这样的事情？

　　“中国民航总局以及航空工业部的那些家伙怎么说的？他们不是信誓旦旦地保证中国在十年之内不会启动这个项目？”科斯特罗很不爽地问道，“我们的攻关费用可是有着不少到了他们的手中，他们留学的这些子女，难道就认为到了这边就可以高枕无忧地生存下去？”

　　“总裁先生，对于这个项目，一开始只是中国的一家快要破产的国营单位为了争取项目资金而搞出来的，没有国家贷款，他们根本就不可能搞出来，七十年代他们花费了贫穷的中国两亿英镑的外汇引进罗罗公司的贝斯发动机生产技术，到现在不也是没有搞出他们的发动机吗？”乔恩·卡森自然知道，没有了飞机发动机，中国人根本搞不出来自己的飞机。

　　科斯特罗的眉头皱的更紧：“但是现在情况并不是中国的国营企业要搞这个项目，而是他们的一个没有什么靠山的年轻私人老板，对吧？”

　　乔恩·卡森严肃地点了点头。

　　这也就是让他们头痛的事情，“中国政府新上任的总理现在正在大力反腐，已经落马了不少的官员，那些拿了我们好处的中国官员，现在也不敢做得太过分，尤其这个项目是有着中国人最高领导撑腰的……”

　　“你是说他们那个还没有去世的老头子？如果这样的话，要想从中国下手并不容易搞掉他们的这个项目。那个老头子在刚上任的时候就为他手下的官员背了黑锅，现在不可能再让当年的事情再次发生，而且，中国的高层领导也不可能再次为他们手下那些并不重要的官员背黑锅。”科斯特罗的对于复杂的中国人的心思很是难以理解。

　　“这不是中国政府支持的项目，但是却得到了所有政府高层领导的重视。最为主要的原因就是，这个年轻的中国老板是私人出资搞这个项目，而不是由国家财政拨款，按照目前的情况来看，这个中国人也不会向银行贷款来搞这个项目，就是担心被人切断他的资金链……”乔恩·卡森一直在负责这些事情的运作，在知道这些情况之后，一直就在为这些事情奔走。

　　对于内幕，了解的很是透彻。

　　“中国有这么有钱的人？而且还是一个没有背景的年轻人？”对于这个，科斯特罗可不相信。

　　“这个年轻人并不是没有背景，他的背景任何中国人都比不上，跟中国政府最高层领导关系非常深厚，就连中国那个隐藏在幕后的老头子出于给他撑腰的目的视察了两次他的产业，而根据我们从中国政府内部人员得到的消息，在今年那个老头子还会再一次视察他的产业，就是为他的大飞机项目撑腰……”

　　“这是一个很有意思的年轻人，既然他是一个我们打不垮的敌人，或许，他能够成为我们的朋友也不一定……”科斯特罗深呼吸了一口气。

　　中国可不像欧美，一切都是严格遵循市场规则。

　　中国人的思维，不是欧美人能够弄明白的。

　　“如果我们从发动机上面断掉他们的念想，让他们没有发动机可用，也能够让他们无法成为我们的竞争对手。空中客机公司人也绝对不会愿意在中国市场上出现一个本土竞争对手……”跟中国人成为合作伙伴？

　　对于乔恩·卡森来说，根本就是无法接受的事情，他们花费了这样庞大的精力，好不容易才到了即将收获的时节，却要把利益分掉一部分给中国人，这根本就不可能，要是这样，他们撕毁麦道跟中国人的合作协议，收回中国人的生产授权就没有任何的作用，反而让他们失去了很大的一部分利益。

　　“乔恩，在利益面前，没有永远的敌人。如果我们逼着他们自己搞这个项目，或许我们将会完全失去中国市场。这个年轻人一路走来，已经让各国的数控机床企业失去了很多的利益。在中国，只要披上国产的外衣，就能够绑架大部分的用户。”科斯特罗叹息了一口气，“而且，我们并不能够控制普惠公司不出口他们的发动机给中国，就如同空中客机无法控制罗罗公司不出口发动机给中国一样。这一点，布莱克尔那混蛋以及普惠公司的董事会看得比我们谁都明白……”

　　中国人要搞这个项目，基本上已经无法阻止了。

　　除非，能够从搞这个项目本身的人身上下手……


第0966章 播音公司想要交朋友隐藏的阴谋（二）

　　“老板，即使我们愿意跟他们做朋友，但是他们也不一定愿意跟咱们做朋友。那个中国的年轻人，除了跟菲利普公司的人有着合作，而且也是被逼的，双方之间现在也是有着不少的龌龊的……”乔恩·卡森摇着头说道。

　　对于他们这个年轻的竞争对手，他自认为还算是比较了解的。

　　这个年轻人一直不愿意跟国外公司合作，同时也不愿意跟国内的企业合作，能够自己一个人搞，就绝对会一个人搞。就因为他喜欢独断专权，这样对于一家公司那是有利有弊的。

　　而整个云氏控股集团公司，在这方面比世界上大多数企业都更加明显，整个公司做决定的只有一个人——他们的老板云非。

　　“既然在别个产业他能够被逼着跟荷兰人做朋友，那么，在咱们这边，同样可以……”科斯特罗一脸阴笑地说着。麦道被他们集团收购，没有他们这些高层在后面推动，那基本上就是不可能的。

　　对于他们的竞争对手，任何公司都绝对不会手段。

　　而要收拾中国的一家私人公司，这事情就更加容易了。毕竟，中国由于体制问题以及特殊国情，再加上官员对于外国公司以及投资团队有着一种普遍的重视心理，对于科斯特罗来说，实在是太容易不过了，市场以及攻关双管齐下，等到中国人为了保证他们的投资，获得利益的时候，绝对不会拒绝他们波音集团递过去的橄榄枝。

　　乔恩·卡森一脸疑惑地看着他的老板，并没有说话，这事情，他不仅想不明白，还有点的不愿意。

　　但是老板才是能够做出这样事情决定的人。

　　“我们可以……如此……这样……”科斯特罗满脸笑意地对着自己手下说道。

　　听完科斯特罗的想法，乔恩·卡森也是一脸的笑意。

　　因为这个完全符合他想要达到的目的，中国人除了人力厂房什么的，根本就没有多少的利益可以得到，而且，一旦达成这样的结果，对于他们独霸中国市场绝对会有着很大的好处——他们要复制当年麦道对中国人的手段。

　　“如果这样一来，中国人最终也会成为我们的一家下属子公司，就是不知道他们政府部门的那些官员是否会同意……”结果是诱人的，但是实施的难度却是非常大的。

　　“中国现在的官员跟七八十年代的官员没有什么两样，唯一不同的就是，现在中国的那些官员，胃口比当年更大。不过，这重要么？中国人有句话，叫着羊毛出在羊身上，反正他们获得是他们中国人的钱，我们也没有多大的损失。乔恩，放心去干吧，总部会大力支持你的……”科斯特罗的笑容越来越盛。

　　对于中国人，这个世界上最为了解的，不是中国人自己，而是他们的敌人。

　　日本人因为研究了中国几百年，文化什么的都是从中国传承下来，能够以中国人的思维模式去想事情，所以日本人从中国人身上获得了巨大的利益。现在前苏联垮掉了，美国最大的敌人不是欧洲，而是中国这个新崛起的红色帝国。

　　所以，在美国有着很多的人研究中国人，为国，或者为他们自己。

　　毕竟，中国有着这个世界上最为庞大的劳动力，同时，也有着最为低廉的生产成本，更重要的是，中国人有着这个世界欧美各国最为缺乏的市场。在中国市场上，虽然中国已经搞了很多年的市场经济，但是中国的市场需求以及市场价格，不是有市场说了算，而是由中国的所谓砖家叫兽鼓吹下的相关部门说了算的。

　　“乔恩，不是吧，一开始说不让我们跟他们合作的是你们，现在你们又告诉我们还是跟中国人合作效果更好，你们究竟想要做什么？如果老是这样折腾，我如何去向我老板解释？”面对眼前的乔恩·梅森，通用电气航空系统公司负责人奥米费勒心中很是不爽。

　　通用公司比起波音公司远远庞大太多，但是通用却只是波音的供应商而已，供应生产装备，供应发动机，甚至供应人才。以至于一个小小的民用航空公司的总经理都能够对他这样的人指手画脚。

　　谁叫人家跟国家高层的关系比他们更好？

　　谁叫他们通用的老大杰克·韦尔奇经常在会议上向他们强调要更好地跟国内的这些为国家做出巨大贡献的企业合作？通用公司太庞大了，庞大到能够威胁到国家安全。所以，很多时候必须要小心翼翼地。

　　“奥米费勒先生，实在是不好意思，这事情是我们考虑不周。当然，在合作上面，为了符合美利坚利益，为了符合你们的利益，出口发动机，价格什么的由你们自己说了算，一切都按照商业规则来……”乔恩一脸的笑意。

　　眼前这个家伙对于他非常不爽，他是知道的。

　　但是，这个家伙却根本就没有任何的办法。毕竟他们波音在收购麦道之后，一举成为整个世界上最大的军事装备供应商。更何况，飞机关系到整个国家的国防安全以及发展战略。

　　“不用特别关照他们？”奥米费勒疑惑地问道。

　　“当然不，为什么要呢？”乔恩一脸的笑意，“或许，以后我们波音会在中国这个有着最大市场潜力的国家拥有一个规模不小的飞机组装工厂，用来应付整个亚洲日益增长的庞大订单……”

　　听完乔恩的解释之后，奥米费勒为正在为了一款能够让他们的飞机飞上天的发动机而四处奔波的中国人感到悲哀。毕竟，在这些干事情的人四处奔波的时候，还有一大群不干事情但是却对事情有着决定权的人在费尔菲尔德市以及整个康涅狄格州四处游荡着。

　　不过这样更加符合他们的利益。

　　不仅仅国家利益，更加符合他们的私人利益。

　　对于波音在背后的运作，云非一行人知道的并不知道。普惠公司对于他们一行人非常重视，不仅带着他们一行人参观他们的发动机研发中心，同样也带着他们进入无尘的生产制造车间。

　　这些工艺流程，第一次对中国人开放。

　　他们根本就不担心中国人偷学了他们的东西去。毕竟搞发动机的原理都是一个原理，但是在没有办法获得生产试验设备以及关键材料配方跟生产工艺，没有庞大的设计能力等等，即使把生产制造工艺给中国人，中国人都制造不出来他们的发动机。

　　毕竟，中国人从英国人手中获得贝斯发动机的技术超过二十年，到现在都还没有研发出他们的国产飞机发动机。别说国产发动机，就连利用英国技术生产出来发动机貌似都没有成功做到，根本就无法经过各种反锁而又庞大的发动机试验。

　　贝斯发动机，仅仅是一款已经被市场给淘汰的发动机，也就只有没有发动机技术，就连汽车发动机技术都是垃圾无比的中国人把他们当成一个宝，几十年前的老货居然还能够用到他们新研制的战斗机上面。

　　所以，普惠公司对于中国人偷学他们的技术那是绝对不担忧的。

　　“布莱克尔先生，对于咱们的诉求，你看……”云非不想这样跟对方耗费下去时间，在参观完工厂普惠公司的人又要安排他们去旅游的时候，他再也忍不住了，“我们不是中国的那些国营单位的工作人员，旅游这样跟我们目的没有任何关系的事情，在我们的目的没有达成的情况下，我们肯定不会干的……”

　　云非并没有给那些国营单位以及国家相关部门留丝毫的面子。

　　同时，他也不担心有人拿他这事情来抨击他。允许那些孙子干这样的事情，还不能够让人说了？出过考察，考察的是什么？就是公款吃喝而已。而且，这些事情国外的公司谁不知道？

　　要不然，普惠公司也不会按照他们了解到的东西来安排他们。通用公司的接待人员同样不会这样安排蒋建兴一行人。国家采购考察团或许是知道在这些顶级装备采购方面即使谈判也无法获得多大的效果，只能够别人给什么就要什么。

　　而且一个采购团里面充斥了大量的与谈判不相关的人员，很多人并没有多少的出国机会，出来玩一票，就当是对他们那些平时拍马屁工作做得好的奖励……

　　“云非先生，你太急切了，这些事情必须要经过董事会的研究讨论之后才能够决定……”布莱克尔对于云非的急切不以为然，难道这个中国的年轻人不知道，在谈判中，越是表现得急切，越是被动吗？

　　不过接下来云非的话就让他感觉到事情并没有他们想象的那样轻松了。

　　云非耸了耸肩：“布莱克尔先生，不是我急切，而是通用公司的人以及罗罗公司的人表现得急切，通用公司的人邀请我们去埃文代尔市进行商业洽谈，而罗罗公司的人则是在询问我们的行程。这个世界上，不是只有普惠公司一家能够提供符合我们需求的发动机生产公司！”


第0967章 播音公司想要交朋友隐藏的阴谋（三）

　　“云非先生，你不是开玩笑吧？”布莱克尔虽然心中认为这事情很是严重，但是脸上却没有表现出分毫，而是非常自然地笑了，给人的表现就是他认为这是云非这个来自中国的年轻人拙劣的借口一样。

　　只有布莱克尔心中知道，这个年轻人说的肯定是事实。

　　如此年轻在中国能够走到这样的地步，即使有着国家大力扶持以及深厚背景，这都不是一件容易的事情。而且，他或许比谁都更加明白这样拙劣的借口在谈判中没有任何的问题。

　　但是这确实也是让布莱克尔非常的疑惑。

　　通用公司的人让考察团坐了冷板凳的，才使得云非一行人在很快就找上了他们普惠公司，这才过去两三天的时间，通用的人居然主动邀约中国人进行谈判，这中间不能够说是没有问题的。

　　“布莱克尔先生，你觉得我这是在开玩笑？你该不会认为我这是采用最为低级，也是最为拙劣的借口来压你们吧？通用电气航空系统公司总裁奥米费勒先生亲自到了费尔菲尔德市，这个你们的人应该知道吧？”云非脸上的笑意更浓。

　　虽然他不知道通用的人在打什么主意，但是这对于他们跟对方的谈判还是有着非常大的好处。或许，更加应该感谢的是罗罗公司的人，居然派人主动联系他们，邀请中国采购考察团去劳斯莱斯公司进行考察。

　　云非一直认为事情反常即为妖，但是在这个时候，这些反常的事情才能够让他们获得更大的主动权。

　　这或许是中国越来越活跃的航空市场让他们看到了这里面巨大的市场机会？是不是真的是这样，现在的云非懒得考虑，毕竟，另外两家公司都是主动接触的那些在费尔菲尔德市游玩的那些酱油党，而不是他们这些采购团的绝对主力。

　　“云非先生，既然事情已经这样，我也就直说了，PW6000现在还在样品试制阶段，不管是出于什么目的，为了我们公司的品牌形象，都不可能在这个时候同意向你们出售。而且，JT8D-200这款短程飞机发动机，对于你们来说，绝对是性价比最高的，在未来二十年都不会显得落后。而且这种发动机有着维修方便，成本低廉的各种好处……”布莱克尔很想直接给云非说，要想买咱们最先进的发动机根本就是不可能的。

　　即使咱们董事会同意卖给你们，国家也不会同意。

　　这些最为先进的发动机，可是为欧洲以及美国客户专门开发的，就连日本的用户在这个时候想要获得，都是一件不容易的事情。

　　而且，中国人购买发动机，绝对会把这些航空发动机给拆开研究，JT8D-200这样型号的成熟发动机，才是中国人更加容易研究出来的发动机。PW6000这样的齿轮传动方式的喷气式涡轮发动机，基本上囊括了所有的航空发动机的相关技术。

　　“如果是这样，这个我们只能够再考察过瓦尔特发动机公司以及英国人的劳斯莱斯发动机之后再做出考虑。而且，我们的干线客机发动机的采购计划或许也只能暂停……”云非弯着嘴角说道。

　　心中默默地说道，我这不是逼你，而是你们美国人给了我更多的选择。

　　听到云非的话，布莱克尔顿时就知道，再说什么也是枉然。答应云非提供最新的发动机根本就不可能，而一开始以为云非只能够获得他们一家的发动机，所以在价格上对中国人报价高了近百万美元，如果通用公司跟罗罗公司给中国人的报价更低，他们很有可能失去进入中国市场的机会。

　　在性能上，其他两家公司并不比他们差，而且，普惠公司因为这几年麦道公司的飞机频频出现事故也在民航领域受到了不小的影响，要不然他们也不会对中国来的客户有着这样的重视。

　　而且，这个项目后面的采购才是最为主要的——干线客机的发动机，以及中国人很有可能把民用发动机改造成为战斗机发动机下面隐藏着的巨大市场机会。

　　“云非先生，JT8D-200发动机的价格完全是可以谈的，至于大推力的民用发动机，我们这里也能够给出你们满意的选择……”在云非一行人离开的时候，布莱克尔再也顾不得矜持，亲自把云非一行人送到机场，而且包了一架小飞机……

　　对于普惠公司态度的转变，云非一行人并没有太过在意。

　　人，都是这样。

　　一个字，贱！

　　“通用公司这边怎么会突然有着这样大的转变？”因为云非等人要跟通用公司的人谈判，普惠公司并没有人随行，一上飞机，蒋建兴就一脸疑惑地问道。

　　在他看来，这些排名世界前三的公司要想转变态度，基本上就是一件不太可能的事情。

　　“或许是为了从普惠公司手中抢业务，毕竟咱们这可是数亿美元的订单，而且，在国际上，没有任何一款飞机在刚刚立项还不知道性能什么样的时候就获得这样多的订单。在咱们中国，支线客机的需求量将会更多……”马凤山不以为然地说道。

　　也就只有跟着云非一起才能够遇到这样的事情。

　　或许云非一开始通过九一航空向着翔龙商业飞机公司下订单，就是为了这个目的。

　　“或许，事情并不是我们想的这样简单，通用的态度转变得太快了，即使愿意跟咱们谈判，处于强势地位的他们，也不可能有这样的态度，几亿美元对于通用来说，并不是一个大业务。”云非皱着眉头说道。

　　尤其是通用电气航空系统公司总裁居然亲自从俄亥俄州的埃文代尔市跑到他们的总部费尔菲尔德市，这在平常来说，根本就是不可能的事情，再重视中国市场，这些从来都瞧不起中国人的家伙都不会这样做。

　　但是现在他们居然就这样做了。

　　云非的话，让蒋建兴以及马凤山几人也是疑惑起来。

　　唯一对于这些事情弄不明白的王梓欣，心思根本就没有往这上面放。她不过就是一个酱油党，帮着云非这个老板提公文包的，就连会议记录，她基本上都是做不了，很多都得下来之后云非靠着强大的记忆力一边回忆一边说，然后她再记下来。

　　当然，为此她肯定得付出不小的代价，那香艳过程，就不是外人所能够知道的了。

　　“云总，通用公司的人主动跟我们联系，邀请我们去埃文代尔市参观他们的瓦尔特发动机公司，并且隐约透露，可以向我们提供他们最为先进的TF34发动机……”云非一行人刚回到费尔菲尔德市的酒店，留在这边的那些酱油党的临时负责人朱明宇就一脸兴奋地对着云非说道，“这可是我们这些人在这边努力的成果……”

　　云非一脸笑意地看着眼前这个国资委出来的中年人眉飞色舞地讲述着他们这些人的功劳，听到这些家伙说他们居然是偶遇正在度假的奥米费勒，本来双方之间差点起了冲突，到最后反而成为了朋友，然后就有了现在这样的事情，他脸上的笑意不由得更加浓厚了起来。

　　这些家伙也真是够不要脸的。

　　“是你们主动向对方要求要去埃文代尔市参观他们的发动机厂吧？”云非笑着问道，心中则是冷笑不已。

　　“这可不是，是他们在听说我们手中有着数十亿美元的订单之后，主动邀请我们去参观他们的工厂……”朱明宇兴奋地说道。他们来这边就是为了购买通用的发动机，毕竟，通用公司跟中国人合作了很多次，也最为懂得中国人的礼节嘛。

　　“几十亿美元？朱处长，您老人家也不怕风大闪了舌头？您手中握着数十亿美元的订单，对方怎么就没有把你们给奉为上宾？让你们入驻更好的酒店，再去多玩儿几天？”云非一听到这话，顿时就怒了。

　　这些东西都是他们手中的筹码，正准备慢慢地在关键时刻使用透露，却根本就没有想到，这些混蛋居然能够随意向着别人透露。

　　难道这些孙子不知道，这样庞大的订单会给他们造成很多的麻烦吗？

　　“咱们的支线客机以及干线客机的发动机不是都得采购吗？几十亿美元还是保守估计呢……”朱明宇一时间没有反应过来云非的挖苦，毕竟，也没有多少人敢对他们这些随时走到什么地方都得被人给当成祖宗一样供着的大佬进行冷嘲热讽什么的……

　　“王助理，马上给他们订回国的机票，所有与谈判无关的人都滚回去！”云非懒得再跟朱明宇这些人废话，成事不足败事有余，别人主动找上门，他们还真以为是他们的功劳。

　　“云非，你凭什么在谈判没有结束就让我们回国？你是股东，咱们国资委同样是股东，你没有权利这样干！而且，蒋总都没有说话……”朱明宇没有想到云非说翻脸就翻脸，好不容易才有这样一次出国的机会，这还没有好好地玩玩，很多东西都还没有买呢，更重要的是，英国都还没有去呢。

　　更何况，云非这家伙不过是一个不管事情的老板，居然敢对他这样的大佬进行呵斥，这明显就是不想混了！


第0968章 无法面对的假设

　　“你们国资委确实也是股东，而且还是第二大股东。你能够代表国资委？你回去问问俞建华能不能代表？在国内当大爷当惯了吧？不回去也行，蒋总，麻烦你亲自给他们打电话，告诉那些安排他们出国的人，这些所有的费用都有他们承担，这次事情造成的影响也同样由他们承担！”云非这是真的怒了。

　　一开始本来就是压抑着火气忍着他们的，却没有想到这些家伙随时都不放过争取机会的表现。

　　而且，云非不用问都知道，这些家伙估计是逢人就说他们手中握着几十亿美元的采购订单，就是为了获得一些美国人的优待，毕竟，美国是一个金钱至上的国家。

　　或许这些孙子根本就不知道，这飞机发动机这玩意儿，根本就不是一些普通的采购。

　　数量这样庞大，他们想要干什么？发动机数十亿美元，中国市场需要多少，完全可以根据这个推断出来他们的底价，到时候谈判他们就被动了。没有任何一个谈判团队会干出这样的事情。

　　但是这些代表着国家的孙子就干出了这样的事情来。

　　反正钱不是他们挣的，花起来也不心痛，而他们还可以借着这些机会让自己获得更多的好处不是？让子女什么的出国去享受更好的教育，脱离国内因为他们这些孙子而搞得不好的环境，这些都是花国家的钱嘛，即使他们不花，别人也要花不是？而且，国家的钱，花了也是白花。

　　“云非，不要以为你一个小破老板，就能够作威作福，那是上面的领导不想收拾你！别人怕你，你当我朱明宇怕你？”朱明宇一脸淡定地对着云非说道，如果国资委要搞云非，绝对是轻而易举的事情。

　　朱明宇敢这样干，就是因为在大飞机项目当初股权划分谈判的时候，云凯落了国资委老大俞建华的面子。这事情参与的人都知道，虽然俞建华心中没有说，但是他的这些手下自认为一旦帮着落了云非的面子，自然就会受到大佬的重视，被视为心腹都是正常的。

　　急领导所急，才是好下属，升值加薪自然得先上不是？

　　“这些跟谈判没有任何关系的人，全部给一张机票送回国，我不想再看到他们。另外，你们谁心中不爽，自然可以会去找你们老大来找我，他们手中的股份，要是准备退出来，我绝对会毫不犹豫的接手下来！”云非冷着脸说道。

　　跟这些家伙吵架什么的，实在是太没有意思了。

　　他们如果有胆子会去找他们老大搬弄是非，云非绝对会对他们不客气。酱油党老老实实地打酱油就行了，非得在这里想要当老大做主，这事情就没有什么意思了。他们自己不愿意好好地在外面玩儿，那就只能请他们回去了。

　　“云非，这样的事情没有必要吧？毕竟他们在这边也花不了多少钱……”在下来之后，蒋建兴皱着眉头对着云非说道。云非发火的时候，他并没有去当老好人从中寒暄，有的时候，做好人得看时候不是？

　　这些家伙也确实太不像话了。

　　在明确股权之后，众多国营单位以及地方政府都是明确表示不会对云氏控股这个绝对控股股东的管理进行指手画脚，只有他们在认为公司的发展战略不符合公司的发展，可以召开股东大会，对这些提出异议，到时候如果作为管理方的云氏控股无法给出他们合理的解释，他们才能够干涉公司的运营……

　　而现在，作为这些股东的代表，在知道这样的情况下，还干出这样损害整个集团公司的事情，自然是不能够容忍的，否则等到以后就会出现更加严重的事情。

　　蒋建兴作为翔龙商业飞机制造公司的总经理，自然知道一旦这个口子开了，会有着多大的危害。

　　任何不安的因素，必须要扼杀在萌芽状态中。

　　不过下来之后，还是觉得云非这样做有点不合适，毕竟那些家伙都是体制内的，要是他们搞事情，到时候他们这些人还真的有点不太好，回去搬弄是非什么的不说，一旦以后干什么事情都是处处刁难，这个工作还真不好做不是？

　　“没有什么不好的，这次就不应该让这些孙子出来。等到飞机搞出来，难道咱们还能够指望那些国营航空公司给咱们多少订单还是怎么的？”云非摇了摇头，这事情，在一开始他就已经想好了。

　　这个项目除非国家明确表示支持，否则，市场这一块儿，他们也就只能够靠着九一航空给撑着……

　　这是一个需要长期输血的大项目，如果不是为了获得一些国家订单，云非绝对不会让国资委以及沪市政府入股。但是现在一开始他们手下的人就开始搞事情，到了以后，这个项目就不要想着能够顺利运行下去。

　　“奥米费勒那边究竟你是怎么考虑的？”蒋建兴见到云非现在火气不小，也就没有再多说什么，而是直接把话题给转移到了通用电气的这次态度转变，他们下属的航空系统公司的瓦尔特发动机公司主动找上门，这态度转变之快，太过耐人寻味了。

　　“这事情咱们没有跟他们进行接触，也无法知道他们打着什么算盘，只有在接触之后看看他们究竟是抱着什么目的。”云非摇了摇头，这事情，他也不知道对方究竟是因为什么才突然转变态度。

　　要说是为了市场，估计也就只有那些脑袋一坨铁的体制内的家伙会认为是这样。

　　对于中国市场，根本就没有多大的竞争。

　　大飞机这样中国人无法制造的高科技产品，完全就是卖方市场，而不是买方市场。有这方面需求的中国人以及中国公司，就如同那砧板上的鱼肉，只能够任由人家宰割。

　　现在却告诉中国人，他们非常重视中国市场，担心别的竞争者占据中国市场之后没有他们的份额，所以对中国人的态度转变，稍微有点脑子的人都知道，这中间会有问题。

　　“对方只是说邀请我们参观他们的发动机工厂，并没有说具体时间，难道咱们就这样无休止地等下去？”云非把跟对方有着联系的朱明宇等人给赶了回去，奥米费勒态度是否有转变，这是谁都说不清楚的事情。

　　毕竟，谁都更喜欢跟中国的官员打交道，而不是锱铢必较的中国私人老板。

　　“如果他们对咱们有着什么样的目的，这时间不会等得太久。他们既然知道这个事情是由云氏控股在做主，自然也不可能绕过我们跟那些做不了主的家伙谈事情……”云非对于这事情也是没有丝毫的把握。

　　对方想要干什么，他们根本就是不知道的。

　　但是绕开做主的人跟那些酱油党谈合作，明显就是不可能的事情。

　　“如果这事情有波音在中间捣乱呢？”蒋建兴突然提出了一种假设。

　　云非愣了，“波音在中间捣什么乱？他们即使要捣乱，也是从民航总局下手，怎么可能从这些家伙身上下手？”

　　“如果波音同意跟中国合作，对中国授权，让中国人购买他们的飞机在中国生产，咱们国家政府不需要投入多大的资金，就能够拥有飞机生产的能力，跟国家一直以来的政策方针相符合，你认为国资委以及沪市政府的人会同意跟他们合作呢，还是继续陪着咱们往这里面砸钱？”蒋建兴话说完之后，都被他自己的大胆假设给震惊了。

　　云非同样是愣了。

　　一直以来，他们都是没有考虑到波音公司要从中作梗，不是他们想不到，而是他们根本就不愿意想。波音在收购了麦道公司之后，就收回了麦道公司飞机对沪市飞机制造厂的生产授权，而在这之前空中客机公司刚刚撕毁了才签订不到一年的合作协议，使得在中国生产空中客机公司的飞机的事情如同镜花水月，这就使得中国彻底没有了任何的大飞机可造。

　　如果中国能够生产出航空发动机，绝对不会让事情这个样子，中国人的山寨能力那是绝对强横无比的，但是在沪市飞机制造厂里面组装的这些飞机，基本上没有多少零部件是在中国境内生产的。

　　就连最后的总装这一块，技术也都是被美国人给掌握着，中国的技术人员不过就是这些美国工程师呼来唤去的打杂的人员而已，没有谁是真的愿意帮助一个国家发展技术。

　　中国的技术行业有一句话叫着教会徒弟，饿死师傅。

　　传统的手工艺者，往往都会把最为核心最为关键的技术给捏在手中，一直到自己快要死去的时候才会传给自己最为看重的徒弟。

　　欧洲的文明基本上是在古中国的四大发明上面建立起来的，对于中国人的这些习俗，他们了解得非常透彻，更何况，中国人各种成本，是这个世界上最为低廉的，就如同中国在当年那样贫穷落后的环境中搞出两弹一星……

　　所以，波音对他们的项目下手，这是完全有可能的。

　　毕竟，翔龙商业飞机制造公司让波音跟空中客机随意鱼肉中国航空公司的计划很有可能落空……


第0969章 想复制运十？做梦！（一）

　　“应该不会，如果他们真的有这个想法，应该也不会通过这些人向国内传达这种意思。他们跟民航总局以及一个国家相关部门的关系更好，可以直接找高层更加容易……”云非也不敢保证这些一直对中国都没有安好心的外国公司不会这样做。

　　这样的事情，是他不愿意面对的。

　　因为他对国内的那些官员太过个了解了，一旦波音公司跟空中客机公司真的执行这样的战略，国家绝对会同意跟他们合作。

　　而他的这个大飞机项目，很有可能就会面对国营公司以及国家单位撤资，国资委跟沪市政府收回沪市飞机制造厂的厂房以及设备甚至研究实验室。这就会让云氏控股陷入一个进退两难的境地。

　　就连秦飞这种一开始主动提出来想要搞这个项目的国营公司，在这样的情况下同样也会撤资，毕竟他们想要的并不是搞中国的大飞机，而是需要通过这个项目搞到他们最为缺乏的资金。

　　一旦中国继续生产波音或者空中客机公司的大飞机，以秦飞这样通过当年已经制造贝斯发动机材料以及技术资料的资历，完全可以生产除了波音飞机尾巴之外的更多零配件，同样能够达到他们的目的。毕竟，当年国家花费两亿英镑引入贝斯发动机的生产材料以及技术，虽然秦飞集团依然没有办法搞出中国人自己的飞机发动机，但是已经拥有制造波音公司以及空中客机公司的尾巴的能力了……

　　“我觉得很有可能。这些家伙既然能够在这次咱们出国的时候获得机会，就说明他们的身份地位以及在各自单位里面的背景不小。一旦他们回去搬弄是非，再利用他们的影响力说服他们的老大，咱们的项目就很有可能会遇着麻烦……”蒋建兴的眉头紧紧地拧在一起。

　　在一开始的时候，他说出这种假设以及这种可能，不过是随意说出来的无心之谈，但是在说出来之后，越想越觉得有这样的可能。

　　深入地了解当年运十落马的内幕之后，云非以及蒋建兴这些人对于这些事情更加担忧。即使他们不会出现运十那样缺乏资金的问题，但是却同样会遇到运十项目所遇到的其他非经济问题的影响。

　　运十，并不仅仅是因为三千万的组装经费而下马，还有着体制问题以及最为主要的麦道公司在后面推动。

　　甚至，还有着前苏联的影子在里面。

　　但是不管怎么说，是中国人自己亲手帮着美国以及欧洲人干掉了他们在中国的竞争对手，亲手把中国民用航空的脖子伸到欧美航空公司举起的屠刀下面，任由他们宰割。

　　“不管可能不可能，咱们现在都没有任何办法，只能够等着看看他们究竟在打什么算盘，见招拆招。舅，这事情也不用太过担心，船到桥头自然直，担心也是没有什么用的……”云非叹了一口气。

　　他也知道，说这样的话，不过是自欺欺人而已。

　　对方要干什么，他现在什么都不知道，根本就想不出任何的应对办法来。

　　即使想到了这种可能性，现在也没有什么办法可以去应付。

　　所以，即使云非劝蒋建兴走一步看一步，他自己的心中也是非常无助的。明枪易躲暗箭难防，在中国，有着太多超越市场规则之外的力量了。即使云非，也都没有任何的办法能够左右局势。

　　就连老爷子曾经在那样的高位上，对于很多事情也是没有丝毫办法的。

　　对于云非开始变得愁眉苦脸起来，不管自己怎么撩拨，云非都是一副心不在焉的样子，这让王梓欣很是郁闷，不过她也不是不明事理的女人，在云非心烦的时候，也就不再强迫着云非干他自己不愿意干的事情。

　　第二天，朱明宇等十多人全部被送上了到旧金山的飞机，他们需要从旧金山飞到香江去转车，按理来说，云非应该让人把他们给直接送到旧金山飞往香江的飞机，但是云非并没有干这样的事情。

　　飞机航班那是定好了的，这些人是不是这样回去，不关他的事情。

　　即使不回去，跟波音公司之间发生什么龌龊，云非都是管不着的，不过他还是打电话让人在香江盯着这些家伙有没有按时回国，如果没有，他才能够有一个心理准备。

　　除非，俞建华对他并不像以前那样，而是开始有了隔阂跟距离，那样绝对不会告诉云非他们跟波音或者空中客机公司之间达成什么秘密协议。

　　云非跟蒋建兴两人完全没有想到，他们想破了脑袋都没有想明白的事情，居然有人会主动找上门来告诉他们，而这个人，就是波音公司民航客机集团下属的民用飞机贸易公司总经理乔恩·卡森。

　　“乔恩先生，你亲自来找咱们，不会就是为了来开一个玩笑的吧？”云非看着眼前这个眼睛长在头顶，一副天下老子第一的老头子，虽然心中不爽至极，但是脸上却是没有丝毫的表现出来。

　　他们完全没有想到，在通用公司的人还没有确定他们参观的日程之前，波音公司的人居然主动找上了他们，而这个家伙口中虽然说是要合作，但是却根本就没有把他们摆在平等的身份对待。

　　“云先生，你觉得我是跟你开玩笑吗？说实话，如果不是看着你这人有着很好的发展前景，我们不忍心因为你现在倾尽全力搞的这个项目毁掉你，所以才提出合作。这样一来，你们也不用再投入巨资搞出连美国以及欧洲适航许可证都无法获得，没有市场用户的飞机。而我们，可以授权给你们的飞机制造厂，生产我们波音的飞机……”乔恩嘴角一撇，不屑地对着云非说道。

　　而听到这孙子的话，马凤山差点就一口老血喷了出来。

　　运十落马的事情开始再次重现。

　　他们花费了巨大精力以及代价搞的项目，才刚刚开始，就仿佛已经被决定了命运。他们花费众多科研经费搞出来的设计很可能再次成为一堆废纸，而云非投入巨资扩建的厂房以及搞出来的新设备，只是为了成为波音公司的一个中国组装基地。

　　“乔恩先生，如果我没有理解错，您的意思就是想要让我们花费巨大搞出来的翔龙公司成为波音在中国的组装工厂以及维修中心，对吗？”知道了对方的目的之后，云非反而没有了以前的那种担忧，而是嘴角微微向上翘着，一脸笑意地对着乔恩说道。

　　乔恩没有想到，眼前这个年轻人居然说得如此的直白。

　　他们确实是这个目的，不仅仅是为了阻止中国人搞他们自己的飞机工业，也是为了在中国这个未来最为庞大的民航客机市场上面消灭掉一个强有力的竞争对手。

　　这样的事情，却无法说的太明显，一旦被捅了出去，即使他们获得了中国所有官员的同意，他们要想达成目的，都是不可能的。

　　“云先生，话不能够这样说。咱们搞企业的目的是什么？不就是用最小的投资获得最为丰富的利益吗？你们在没有任何基础的情况下搞支线客机以及干线客机，这需要投入多少的研发资金？一千亿？一万亿？如果无法获得市场用户的认可，这些钱不就是打了水漂？”乔恩终于对云非开始重视起来。“我们这个，仅仅是合作，在中国市场上，我们提供技术，你们提供资金以及人力物力……”

　　“呵呵。乔恩先生，你觉得我傻吗？”云非顿时就冷笑了起来。

　　这孙子这简直就是在开玩笑么。

　　“或者说，当年麦道公司为了中国市场成功让中国的运十在研制成功之后下马，你们想要复制那个案例？”马凤山满脸铁青地说道。

　　也亏得这孙子还能够厚着脸皮说出这话来。

　　“运十跟麦道之间有什么样的恩怨，跟我们可没有任何关系。云先生，这事情你应该认真考虑一下，毕竟这事情关系太大。我们不愿意看到一个世界上最为优秀的年轻人倒下……”乔恩并没有理会马凤山，而是对着云非说道。

　　“乔恩先生，你觉得让翔龙公司成为波音在中国的组装工厂，可能吗？如果你今天来找我们就是这个目的，估计你会失望了。”云非笑意越来越浓，“你知道我为什么非得往这个对于我们中国人来说困难无比的行业里面插上一脚吗？”

　　脸上虽然满是笑容，但是语气却是冰冷无比。

　　“当波音公司以及空中客机公司在撕毁协议让中国民航所有的飞机都得从你们两家手中进口之后，我就开始准备搞这个事情。我不希望我买的飞机比别人贵上五分之一甚至更多的价格。而且，一直以来，我这个人都是不喜欢没有任何主动权的事情。我喜欢把主动权掌握在我自己的手里面。而不是交给别人。”云非笑着说道。

　　这孙子居然把自己当成中国的那些官员。

　　事情到了这样的程度，根本就是无法善终的，撕破脸也无所谓不是？

　　至少，云非是不担心跟波音公司之间撕破脸皮。


第0970章 想复制运十？做梦！（二）

　　听到云非的话，乔恩的脸色变得很是难看。

　　他还真没有想到，云非这个中国的年轻私人老板居然这样不容易搞定。他以为，只要给点利益，这个年轻人就会屁颠屁颠地同意了他的要求。而现在云非的这个意思，那就是不管怎么说，双方都不可能合作。

　　这会儿，他的脸色要是还能够好看得了，这就是怪事情了。

　　“云先生，这个世界上，没以后谁会嫌弃自己的钱多。你搞这个项目，你确定你能够收回你的投资？或者，你认为，你搞大飞机，也能够如同你的九一重工搞数控机床这样顺利，这样容易？你可知道咱们波音的飞机一共有着一万七千多个零件？”乔恩·卡森脸色阴沉地说道。

　　“这个就不劳乔恩先生操心了。能够收回投资，对于我来说，根本就不是什么重要的事情。乔恩先生，你知道人这一辈子，最痛苦的事情是什么吗？”乔恩的脸色越是难看，云非的心中也就越是舒坦。

　　这会儿，他突然想起某个小品里面一句颇为经典的台词。

　　这个美国佬还真当自己是被吓大了的？

　　以为说威胁几句自己就得跟着波音混了？把自己花费巨大的精力以及代价还没有改造完成的飞机制造厂变成一个他们的飞机组装工厂，然后搓圆捏扁都是由他们说了算，要想再开头自己搞，根本就是不可能的事情了。

　　“什么最痛苦的事情？”乔恩·卡森没有想到这个年轻的中国人现在这个时候还有心思跟自己扯淡。

　　“人生最痛苦的事情，那就是，人死了，钱没花完……”云非脸上的笑容如同一朵绽放的花朵。“在整个中国，我手中的这些产业每年给我带来的利润越来越庞大，当然，这跟你们波音公司这样的世界级巨无霸那是肯定没法比的，不过，对于我来说，这些钱却太多了。咱们中国是社会主义国家，个人挣再多的钱，也不可能在死后带走。所以，我就准备在活着的时候把赚来的这些钱全部给花出去……”

　　云非的话，让一旁的蒋建兴也笑了起来。

　　他从一开始，确实都是在不断地花钱，而且手臂越来越大，但是到现在为止，云非投资的这些产业，没有任何一个产业亏损过……

　　要想把这些钱给花完，根本就是一件不容易的事情。

　　别人苦于没钱花，而云非这个中国的年轻人，却是苦于他的钱没有地方花。

　　“所以，我必须得找几个不容易赚钱，却又容易花钱的项目来搞着玩儿……”云非一脸戏虐地说道。

　　他就是这么个意思，告诉乔恩，赚钱不赚钱，我根本就不在乎。搞这个项目，本来就是为了花钱而不是赚钱的，让乔恩别用那么一丁点的利益来引诱他，对于他这样的年轻人来说，什么用都是没有的。

　　“如果你花费了巨资搞出来的飞机就连在你们中国的天空飞行都不能呢？那样一来，你这钱花的还值得吗？”乔恩听到云非的话，反而轻松下来。这个年轻人这明显就是在吹牛。

　　就连世界首富比尔老东西，都没有嫌他自己的钱多得花不出去呢。

　　“乔恩先生，你是指我们国家的民航总局吧？或许，你认为你们能够收买少数几个高层，就能够决定我们的国策？或者说，你收买几个人，就能够决定一个国家？咱们中国在以前数十年，没有人任何的大飞机，人们出行靠着火车不也是没有什么问题吗？或者说战争？当年朝鲜战争，咱们中国人背着小米，扛着步枪，不也是打赢了你们这个世界上最为强大的国家的现代化军队？”威胁？

　　云非自认为从来都不怕被人威胁。

　　一直以来，都是他威胁别人，而不是他被人给威胁。

　　波音公司确实跟中国民航总局的高层关系很好，但是绝对没有好到那种可以代替民航总局做出决定的程度，他们能够收买少部分的人，但是却不代表他们能够收买整个中国。

　　中国的事情，也不是这些家伙可以决定的。

　　“如果你不同意跟我们合作，我们可以找你们国家进行合作。中国人对于大飞机的需求越来越迫切，他们能够等你们十多年？更何况，你认为你们的政府在有着可以节省成本的时候，还会同意被你给绑架着不断往里面投入资金？你是搞这个项目砸钱玩，你们的政府会这样干？”乔恩完全没有想到第一次见面双方就闹得这样不愉快。

　　但是他也是没有任何办法的事情。

　　云非这个家伙，一旦搞出了飞机，不仅中国的市场波音跟空中客机公司都会失去，甚至他们会迎来一个强有力的市场竞争者。

　　当初空中客机的崛起，就是因为个他们没有重视，而现在中国人要搞，再不重视，可就不行了。

　　欧洲人再怎么说，跟他们基本上就是同宗同源，毕竟都是一个种族的人。而中国就不一样了，没有任何一个白种人国家会愿意看到这样一个庞大而又古老的民族以及国家崛起。

　　乔恩·卡森丢下这些威胁之后，就脸色阴沉地离开了。

　　在他离开之后，云非脸上的笑容很快就被严峻所取代。

　　“如果他们真的这样干，我们这个项目很有可能就被上面给叫停……”蒋建兴咬着牙说道，他同样也感觉到了事态的严重性。

　　波音公司的人绝对不会愿意看到他们这样快速地崛起。

　　“被上面叫停倒是不可能，毕竟这是一个由私人控股的项目，我是担心在国内的一些蛀虫的运作下，国资委以及沪市政府甚至秦飞他们都撤资……”云非深深地呼出了一口气。

　　蒋建兴默然。

　　这事情，完全有着可能的。

　　一旦沪市市政府以及国资委撤资，沪市的708研究所以及沪市飞机制造厂就跟他们没有了关系。即使他们愿意花钱买，都不可能卖给他们。更何况，云非在短时间内很难再调集超过一百五十亿的资金出来。

　　“要不你先回国，波音如果真的要搞咱们，不可能仅仅是他们一家搞，会联合空中客机公司一起，毕竟他们虽然是竞争对手，但是对于打压咱们中国的竞争对手，在利益方面上，那都是一致的。更何况，他们可以游说他们的政府，禁止对咱们中国出口发动机，没有发动机，咱们的飞机还真的无法飞上天，即使飞上了天，也有可能像运十那样……”蒋建兴叹了一口气。

　　在中国要想干点事情，真的很是困难。

　　“想像搞运十那样搞咱们的云二十？他们这是在做春秋大梦呢！舅舅，这事情不用担心，咱们也不是没有任何的退路。即使美国人跟欧洲人都不像咱们出口发动机，咱们也不是没有任何的办法，乌克兰以及北极熊的发动机，完全可以替代！”云非干事情，往往都是会给自己留下一条后路的，要不然，一开始他制定的出国行程，也不会把第一站就选择乌克兰。

　　乌克兰有着这个世界上最为顶级的飞机设计局——米扬诺夫设计局！

　　“我现在最为担心的就是，一旦国资委以及沪市政府他们要从咱们的翔龙公司撤资，咱们应该如何应对！”云非皱着眉头说道。

　　“这个倒不用担心。如果他们之间真的达成了合作协议，国家首先就得收回沪市的飞机设计所以及飞机制造厂。咱们投入的钱一分钱都不会少就会回到咱们的手中，甚至还能够获得一些的利润也是说不清楚的。咱们国内，也就只有沪市飞机制造厂有着大飞机的组装能力以及各种试验检测设备……”蒋建兴对于这事情倒是不担心。“我担心的是，一旦真的这样，到时候咱们跟国家竞争，除非九一航空能够做得比那些国营单位的规模更大，否则一家航空公司无法支撑一家飞机制造厂的运行的……”

　　在中国，民间力量根本就不允许投资军工行业。

　　飞机，最为赚钱的不是民用的客机，而是高性能的军用飞机。米国的F22猛禽战斗机，算是世界上性能第一的隐形战斗机，一架的价格达到两亿四千万美元，远远高于民航客机。

　　而且，还是有价无市的那种。

　　没有了这条路，云非要搞大飞机，也就只能够搞民用飞机这一块的业务。连自己国家都不支持，能够获得多大的发展，这是可以想象的。

　　“市场这一块，咱们倒是无所谓，就如同我对乔恩那孙子说的那样，咱们这个项目就是烧钱玩儿的。咱们的机器人项目不同样也是这样么？”云非自欺欺人地说道。“至于回去跑关系这个事情，根本就没有必要，如果上面不支持，再怎么跑都是白搭。大领导已经要退了，新上任的跟咱们也没有什么交情，老朱那里自己都有着一大摊子事情呢。老爷子倒是能够压着，但是万一老爷子没了呢？咱们第一会倒霉！”

　　云非对于这些事情看的无比明白。

　　反正不管怎么说，他都不会让他的大飞机项目走上运十的老路的。

　　美国人要想再次复制运十的命运，那根本就是做梦。

　　除非云非死了！


第0971章 坐了通用的冷板凳

　　老爷子是云非最大的靠山，虽然身体依然硬朗，精神状态也是非常不错，但是老人家的事情，谁都说不清楚，毕竟老爷子现在已经九十好几了，本身老爷子原本在云非的那个世界里面，在香江回归之前就已经驾鹤西游，而现在比原来多活了两年的时间，还能够多活多久，这是谁都说不清的事情。

　　云非自然是不能够把所有的希望都放到老爷子的身上的。

　　搞事业，必须要靠着自己，不能够一遇到问题就找国家领导，国家领导也忙不是？更何况，任何地方都不可能是由一个人说了算。

　　他如果扛不住波音公司给他的大飞机的项目，很有可能准备进入国际市场的手机以及数控机床这些产品全部都会出问题。那些行业的竞争更加激烈，而且涉及到更多的方面。

　　没有人愿意看到中国人把钱给赚走。

　　对于整个国际市场来说，中国，都只是他们的市场，而不应该成为他们的竞争者，毕竟中国的廉价劳动力以及生产成本，税收成本，这是整个世界上都缺乏的东西。

　　“瓦尔特那边还是没有任何消息？”在美国待着的这段时间，虽然大部分的人都被云非给赶了回去，不过每天的花费依然不少，为了维持公司的企业形象，他们必须要住宿五星级酒店，出门租车什么的都是加长林肯这样的商务车，每天几人在这边的花费都是好几万美元。

　　原本这些钱，是由通用电气承担的，但是从他们跟普惠公司的人接触之后，这一切都是由他们自己承担。

　　美国人可不是中国人那样只要面子不顾利益的人。

　　对于这样的事情，也没有觉得有什么不好意思的不是？毕竟，你们能够给我们带来利益，我们的先期投资那是没有问题的，但是在不确定的情况下，美国人绝对不会像中国人那样，在不确定的时候就投入巨大的资金什么的。

　　原本已经落实的要跟通用航空系统公司在对瓦尔特发动机工厂以及研发中心参观之后就开始进行中国人对于TF34发动机的采购谈判，在波音公司民用飞机贸易公司的总经理乔恩·卡森找了云非以及蒋建兴这两个负责人闹得不欢而散，到了现在都没有丝毫的音信。

　　云非对于这样漫无目的等待下去，烦躁不堪。

　　对于跟美国人打交道的事情，云非向来都是让蒋建兴去负责，而他则是情愿整天躲在酒店的房间里面看书。

　　离乔恩·卡森找他们的时间已经过去了好几天，通用公司却一直都没有理会他们，这顿时就让云非心中很是不爽起来。在这里瞎耽搁着时间，把他跟蒋建兴两人都束缚在这里，也不是一个办法。

　　“蒋总那边每天都在找通用业务部的人，但是对方一直都是以各种理由在推脱，而且，有消息说，美国国防部很有可能会干涉这事情……”王梓欣对于这事情倒是非常上心，毕竟她的主要工作就是云非的阻力，不仅仅在床上当助理，更得负责生活以及工作。

　　“罗罗公司那边的情况呢？难道现在也没有了消息？”云非顿时就皱起了眉头。

　　“不仅仅是罗罗公司没有了消息，就连普惠公司那边的态度也变得含蓄起来，原来他们只是不对我们出口最新型号的PW6000，现在就连JT8D-200的出口问题都开始有了变化，蒋总这几天正在忙着跟布莱克尔进行紧急磋商……”王梓欣这几天也深深地体会到了美国人对中国人的不友善。

　　中国没有自己的航空发动机，要想造飞机，首先就得让这些掌握着航空发动机制造技术的国家点头。

　　而这个，没有谁会傻得主动给自己树立一个强大的竞争对手。

　　中国要搞大飞机的制造，绝对不是一件容易的事情。

　　云非没有再说什么，而是直接给蒋建兴打了电话，让他回来，准备回国。

　　“咱们的发动机都还没有着落，就这样空手回国，咱们的飞机何时能够飞上天空？”正在跟布莱克尔展开关于TF8D-200发动机采购谈判的蒋建兴跟马凤山以及程不时都赶了回来。

　　听到云非说不跟美国人谈了，直接回国，顿时就急了起来。

　　没有发动机，他们可没有办法让ARJ-21飞机飞起来。中国国产的航空发动机，到现在一直都是没有丝毫的音信。使用贝斯这种七十年代末期就开始被淘汰的航空发动机？

　　这不是徒增笑柄吗？

　　这样的飞机，生产出来之后根本就不可能有着市场。

　　“咱们去乌克兰，米扬诺夫设计局如果没有办法，或许安东诺夫设计局能够帮我们设计开发出来一款能够使用的航空发动机……”云非压根就没有想过在这个时候去找北极熊帮他们。

　　老毛子俄罗斯比美国人以及欧洲人更加不希望中国人拥有这方面的技术。

　　“他们会帮着咱们搞这个？”九一集团有着众多来自乌克兰的技术人员以及技术工人，这些人现在都已经是中国籍。

　　蒋建兴自然知道云非对于这些外国人还是非常相信的，九一研究院里面电子以及计算机这两个方面都是由来自乌克兰的工程师在负责，从来没有出现过任何纰漏。

　　而中国的众多飞机研究所里面，有着数量不少的飞机设计师以及技术人员是在前苏联解体之后被中国给挖过来的。九一集团有着一个乌克兰生活区，而132厂里面，则是有着一个苏联专家楼，持枪警卫站岗，一般人根本就不要想着靠近。

　　不过云非对于他手下的那些来自乌克兰的技术专家诸如娜塔莉娅以及维萨里昂洛维奇这些家伙，根本就没有任何的限制。

　　“乌克兰有着好几个飞机设计局，尤其是米扬洛夫以及安东诺夫这两个设计局，比俄罗斯的米高扬技术储备都还更加丰富，他们现在最为缺乏的就是资金，如果我们投入资金，问题倒不是太大……”对于乌克兰，马凤山自然还是非常清楚的。

　　乌克兰有着这个世界上最好的飞机设计师，安-124，安-225等等众多空中巨无霸都是这两个飞机设计局共同搞出来的，米扬诺夫设计局主要就是负责各种军用飞机的推进系统设计局，从前苏联解体之后，这两家设计局的很多优秀的设计师都被挖走了，但是他们却没有倒下。

　　乌克兰航空大学每年都会有着这个世界上最为专业的各种飞机系统设计师毕业，这是整个世界上最为稀缺的顶级人才。

　　“资金……”一听到说资金问题，蒋建兴的眉头顿时就拧了起来。

　　现在国资委以及沪市政府甚至秦飞以及哈飞这些国家单位是否会撤资都是一件难说的事情，整个云氏控股因为少了万燕这只下金蛋的老母鸡，每个月的航空利润并不是太高。

　　到时候，估计想要贷款都不是一件容易的事情。

　　“资金这确实是个大问题，不过如果国家真的跟波音公司合作，要利用沪市的生产厂生产组装波音的或者空中客机的飞机，咱们仅仅只是搞ARJ-21这样的支线客机，近两百亿的资金用来启动这个项目应该不是太大的问题……”云非皱着眉头说道，“那时候，咱们在国内就开始跟波音以及空客公司进行竞争，就不能够像现在这样，一开始就把摊子给铺大……”

　　云非无奈地说道。

　　这些事情，不是由他们可以控制的。

　　中国的事情，并不是他们想要怎么样就能够怎么样的。

　　“就怕乌克兰用我们的资金设计出我们航空发动机，到时候跟美国以及英国人那样卡着我们的脖子……”程不时小声地说了一句。

　　众人顿时就黯然了起来。

　　指望国内设计飞机发动机，根本就是不可能的事情，贝斯发动机的国产化到现在搞了二十年，一点影子都没有呢。今年国庆大阅兵的飞豹，发动机还是使用当初从英国原装进口的贝斯发动机这种已经落伍的军用型号发动机……

　　外国人如果不是控制在手中，根本就是不可靠的。

　　在中国的乌克兰人可靠，但是不代表整个乌克兰国家的人都可靠。毕竟，中国国内的乌克兰人，已经成为了中国人。当初他们离开国家，是因为国家都差点饿死他们了。

　　“这个只是一条路。毕竟现在美国人这边还没有明确的态度，是不是真的会对咱们进行出口禁止，也是难说的，咱们还是等等美国人这边的情况吧……”蒋建兴对于这种事情同样也是那样的心思。

　　非我族类其心必异。

　　他们不能够代表国家，但是他们干的事情却是关系到一个国家的国防战略安全。

　　“通用公司这边的人一直都是这样晾着咱们，咱们如果继续在这边等待着，到头来估计会变得更加被动。”云非对于这样的事情并不是太过认同，继续呆在这里，虽然每天耗费的钱对于他来说不算什么，但是他却不愿意多花费哪怕一分钱在美国人身上。

　　“空中客机公司的业务总经理以及执行副总裁在前天的时候就来了美国，很大的可能就是因为咱们的这个事情。对于罗罗公司，也就只有空中客机公司施压才是最为合适的，毕竟他们的发动机主要就是欧洲的客户……”蒋建兴透露出了一个让众人陷入更深沉思的消息。


第0972章 出口才能限制中国人自主研发（一）

　　“现在的情况有点太不符合常理了，按照道理来说，作为世界第一与第二的公司，应该在这中国市场的竞争更加激烈，尤其是现在我们国家对于民用航空市场的竞争应该更加激烈……”程不时对于这样的事情有点想不通。

　　波音以及空中客机公司打压中国的航空制造业，这是正常的。

　　毕竟中国这个市场没有任何的本土竞争者，一旦中国人自己有了大飞机的制造能力，中国这样动不动就上升到民族利益的国家的市场，就跟他们真的没有多大的关系了。

　　要想往中国卖飞机，就不像现在这样求着他们购买，而是他们讨好中国的采购者。价格什么的还必须要降下很大的一部分才行。毕竟，不是所有的中国人都能够花钱买通的。

　　而发动机这一块儿，就根本没有必要这样，中国人需要多少飞机，这基本上的固定的，中国有多大的市场前景，这是能够看到的。作为世界上第一大的飞机引擎供应商以及第二大飞机引擎供应商，谁都想要独霸中国这个市场。

　　一旦通用获得了中国的市场，作为第二大飞机引擎供应商的罗罗公司，基本上再也没有机会赶上通用这个第一公司的机会了。而一旦罗罗公司获得中国的市场，直接就可以超越通用成为全球第一大民航飞机引擎供应商。毕竟，整个欧盟以及美国都对中国进行武器禁运，军用这方面，谁都别想了。

　　市场份额已经成为了定居，唯一的就是中国的民用航空市场。

　　“这些事情，咱们不是欧洲人，也不是美国人，无法知道他们是怎么想的。他们爱咋咋地吧。”云非嘴角一抽，对着众人说道。

　　作为过来人，他自然知道，通用跟罗罗公司在二十一世纪第一个十年中期的2006年，也就是中国自己要搞大飞机项目的那一年，这两家公司在中国市场展开了最为激烈的角逐，美国人的通用公司为了获得中国市场，获得中国新支线项目动力供应商资格，专门针对个中国的ARJ-21飞机开发出CF34-10A发动机，并且通用公司承诺，一旦中国的新支线“搞成功”，他们将会把这款发动机的生产线移到中国来。

　　并且，当年8月24日，中国南航集团购买10架波音787梦想飞机，通用公司提供与之配套的GEnx发动机以及为装载他们发动机的机队提供全面维护保养计划，合同金额2.4亿美元。

　　这些合同，本来罗罗公司很有可能自己独吞的，但是当时他们正在谋求成为空客A350XWB的唯一引擎提供商。这种飞机就是空中客机公司专门为了跟波音公司787梦想飞机进行在中国市场上角逐的宽体飞机型号。

　　谁都不愿意放弃未来数十年中最为重要的市场增长，谁都不愿意对方获得这个市场。

　　更何况，赚中国人的钱，远比赚欧美各大航空公司的钱更加容易。

　　在进入二十一世纪之后，中国经济保持着全球最高的增长速度，而且，中国的以房地产为支柱的经济结构，造就了太多的百万富翁以及千万富翁，同样，也有着数量不少的亿万富翁。

　　这些人，使得整个中国对于出行服务的需求更加庞大，要求也更高……

　　罗罗公司自然不甘心中国市场被GE给独霸，加大了攻关的力度以及在谈判中做出了重大让步，连续在中国获得两笔大单：八月，中国海航宣布订购以罗罗公司生产的AE3007发动机为动力的ERJ145飞机，而发动机数量超过一百台，并且友罗罗公司提供这批发动机的全面个维护服务，这笔订单价值超过5亿美元；同年十月，中国国际航空新订购15架波音787梦想飞机，选择了罗罗公司的瑞达1000发动机，连同这批发动机的全面维护服务，合同总价值超过8亿美元！

　　双方在这上面，可以说是没有胜负。

　　而中国有了自己的大飞机项目之后，不管是出于那方面的考虑，中国的航空公司大部分的飞机都将会采用中国能够制造的飞机，而不是波音或者空中客机公司生产的飞机。

　　这样一来，就连军用飞机发动机都无法制造的中国人，即使不想要采用他们的发动机都是不可能的。

　　对于这样的事情，不仅云非他们想不通，就连布莱克尔都是想不通的。

　　航空发动机，被誉为现代工业皇冠上的明珠，可以想象生产制造这个的技术有多么不容易掌握。而中国人本来起步就晚，在这方面也没有投入太多的资金去研究，他们有限的资金都是被投入到了军用飞机的发动机研究上面。

　　所以，在即将进入新世纪的时候，世界上很多的顶级公司都把中国市场作为未来三十年最大的利润增长来源。

　　普惠公司同样如此，但是短短几天的时间，布莱克尔刚刚说服了董事会的各大股东，准备在通用采用他们最为常见的手段来让中国人接受他们的条件的时候，一举获得中国市场，甚至，他在考虑说服董事会，向中国人出口他们正在进行地面试验、飞行试验和取证阶段的PW6000短程飞机引擎。

　　然后，董事会却因为受到来自波音的压力就连TF8D-200发动机都不准备出口到中国。

　　“……支线客机，这是中国人在搞大飞机项目之前用来热身的项目，根据我们的可靠消息，这款飞机早就已经躺在了图纸上面，一旦获发动机，中国人很快就会开始生产制造样机，一旦验证他们的设计没有问题，中国人就会开始难度更大的干线客机的研发，我们的目光，应该放在这上面。”布莱克尔对于这些有钱却没有什么眼光的股东感到很是头痛。

　　“乔恩·卡森用来说服你们的话语，根本就不可信。他们跟中国政府的关系确实很好，但是他们却没有像诸位说过，这次中国人自己搞大飞机，不是中国官方投资，而是由中国最近几年崛起的年轻富豪云非控股。这个年轻人对于各种顶级装备自主生产看的非常重要，我们这样做，就是逼着他们现在就开始搞自己的飞机发动机！”布莱克尔的声音很是冰冷。

　　对于这些股东，他虽然心中不爽，但是良好的职业素养却让他不得不耐心地说服这些股东以及列席这次非常关键会议的国防部代表。

　　“从他的发展经历来看，咱们就不难看出来，这个年轻人从一开始搞数控机床就是在走独立研发的道路，而且这些年他的成功，带动来说中国很大一部分的企业走自主创新，自主研发的道路，中国从欧洲以及我们美国进行技术引进已经放慢，就连日本出口到中国的技术，也少了很多。这一切，都是这个年轻人的崛起而造成的连锁反应……”

　　布莱克尔咬着牙说道，“中国人搞发动机，这是必然的。现在他们资金紧张，他们会把目光放到对于整个国家工业体系促进作用更大的飞机整体制造上面。云非之所以要搞大飞机，就是因为波音公司以及空中客机公司对于他们的采购报价比市场价格高了三分之一……”

　　随着布莱克尔的声音越来越小，列席的国防部官员以及各位股东的神色都是开始变得严肃起来。

　　这些东西，并不是他们没有想到，而是他们根本就没有想过会有这样疯狂的中国人。

　　“中国人要搞航空发动机？这不过是一个笑话而已。当年引进英国人的贝斯发动机，到现在不是连最为基本的国产没有搞定？”国防部的官员笑着说道。

　　“凯斯威尔先生，你说的确实没有错。但是那是中国的国营工厂，而我们现在面对的这个年轻人，却比任何中国人对技术更加偏执！在乔恩先生跟他谈判的时候，他说过，他会用五十年的时间来搞这个项目，而且并不在乎这个是否挣钱！他曾经在中国国内说过，卖掉他手中所有的产业，他也得把自己的飞机给搞出来！目前，这个中国最为有钱的富豪，年龄也就二十五岁，五十年之后，他也不过七十五岁……”

　　布莱克尔说这些话的时候，毫不掩饰他对云非的欣赏。

　　只有这样的狠人才能够获得成功，可惜，他不是美国人。如果云非是美国人，能够获得的成功将会远远超过在中国……

　　当然，这也仅仅是一种猜测，毕竟美国可没有中国那样多的机会。

　　“为了搞他们自己的飞机项目，年轻的中国人卖掉了他手中最为赚钱的项目，一旦真的如同他说的那样，他要自己搞这个项目，卖掉他手中所有的产业，在疯狂的中国，他将会筹集到超过一百亿美元的资金，这些资金，或许不能够搞出一架最为先进的飞机以及配套的发动机，但是绝对能够让整个中国的工业体系发展到一个超乎我们想象的程度……”布莱克尔的话，如同一记重锤，重重地敲在国防部官员的心中。

　　最不愿意看到中国人崛起的就是美国国防部。


第0973章 出口才能限制中国人自主研发（二）

　　“中国在没有任何基础的情况下，搞出了原子弹，搞出了氢弹，同时，也把他们的卫星给送上了天。而现在，在中国改革开放之后，他们的技术发展反而没有了以前那样快，这是为什么？”布莱克尔一脸严肃地问着众人。

　　这是为什么？

　　普惠公司的股东们顿时就蛋痛起来了，中国人的技术发展快与慢，跟他们一美分的关系都没有，不过国防部有好几名的官员中在这里，他们也不好发作不是？毕竟国家利益高于一切嘛！当然，换种角度思考，这也不是什么坏事情，毕竟波音公司是通过国防部在向他们施压。

　　只有说服了国防部的这些家伙，才能够让他们同意普惠公司向中国出口他们最为先进的民用航空发动机。

　　看到国防部的那些官员满脸的疑惑，布莱克尔嘴角上挂起了一抹笑容：“就是因为冷战结束之后，各国对中国开放了一些技术的出口，而且，向中国出口一些已经落后的技术，耗费了中国人本来就不多的资金……”

　　布莱克尔的话顿时就获得了不少的掌声。

　　一旦中国人的制造技术以及设计能力上去，最为头痛的就是美国国防部，中国人在尖端制造上面本来就不如苏联人，但是这些年中国却搞出了不少让美国人头痛的东西。

　　中国人的052舰，很多的技术都是通过从国际市场上进口民用技术来进行改造；而中国的东风-35这种美国人都没有搞到详细情报的超级战略导弹，据说是性能比老毛子手中射程可以达到一万四千公里的白杨-MD洲际导弹更加出色的！这就是中国人狠下心来用了超过三十年时间弄出来的杀手锏。

　　还有中国的战略核潜艇，根据消息说096级的性能更加出色。

　　中国人没有先进的战斗机，所以他们的防空导弹在这个世界上是性价比最高的；中国人没有大军舰，所以，他们的反舰导弹以及潜艇性能同样出色；中国人没有远程轰炸机，没有办法把生产出来的原子弹给投放到他们需要的地方，于是乎，中国人搞出了射程超远的东风-35……

　　这一切，中国人都是秘而不宣的。

　　如果不是米国人有着这个世界上最为庞大的情报系统，他们绝对不会知道这些东西。

　　中国人，可不像他们表面上展现出来的这样没有实力。

　　要不然，在这个世界上美国最大的敌人前苏联倒下之后，美国第一个就是收拾中国，而现在，他们也就仅仅是对中国进行一些限制，而不是像当初跟前苏联那样进行最为激烈的对抗。天知道中国人这些年隐藏在那些被挖通了的大山里面弄出了一些什么玩意儿。

　　限制中国这些顶级装备发展的，不是别的，就是中国那让整个世界都蛋痛的制造能力。

　　中国是一个缺乏尖端制造能力的国家，在没有尖端制造能力的时候，就搞出了这些东西，如果有了之后，美国人还能够为维护世界和平吗？

　　“布莱克尔先生，既然这样，为什么你们不只是向中国人出口一些普通的发动机，非得出口你们研制的最为先进的飞机发动机？虽然是民用，但是很多的技术都是来源于军用技术。中国人很有可能从这些飞机发动机的技术上面逆向推导出军用发动机技术……”作为美国国防部的特别顾问，曾经担任美国后勤装备部技术负责人的凯斯威尔神色平静地问道。

　　“凯斯威尔先生，或者你认为连贝斯这样在七十年代末就开始淘汰的发动机都没有办法生产出来的中国人有可能在短时间内研究出我们发动机的技术？要知道，贝斯发动机中国人可是引进了全套的生产技术！”布莱克尔笑了。

　　普惠公司所有的股东也都笑了。

　　当然，凯斯威尔一行人，同样也笑了。

　　这种担心根本就是没有必要的。至少，在他的眼中来看，这是没有必要的。

　　“好吧，布莱克尔先生，我个人认为，你已经成功地说服了我，但是国防部最终会怎么决定，我不敢保证，我只能向你承诺，你说的这一切，我们都将会一字不差地成交到国防部战略处……”凯斯威尔这个老头几乎是呆着笑容离开的。

　　至于普惠公司的股东们，跟他们考虑的方面根本就不是一样的。

　　国防部的官员考虑的是国家安全反面，而这些股东，考虑的则是对中国人出口会给他们带来什么样的影响，能够给他们带来多大的受益，风险有多大，利润有多高。

　　毕竟大家都是指望着公司赚钱来让养家糊口不是？

　　“如同我以前说的，这是目前我们普惠公司业务增长最大的机会。欧洲的市场有着罗罗公司，而咱们国内则是有着通用这个巨无霸，而我们一直都是被两家公司给压制着，除了在军用发动机上面我们的地位比较稳固，但是民用航空动力市场中，我们根本就没有办法跟这两家公司进行竞争。开发PW6000这样利润并不是太高的民用航空发动机，不就也是准备进入他们已经开始不太重视的支线客机领域，避免受到太大的竞争而导致这个项目亏损？”布莱克尔在军方的人退场之后，继续游说普惠公司的领导人。

　　“布莱克尔先生，感谢你为我们做出的这一切，不过，我们非常想要知道，我们这样做，不仅得罪了波音，更加会受到GE以及罗罗公司更加严重的打压，到时候，咱们普惠公司应该如何应对？”普惠公司董事长泰勒·惠特尼脸色平静地对着布莱克尔这个职业经理人问道。

　　公司有着布莱克尔这个年薪高达数百万美刀的执行总裁，他这个年事已高的董事长根本就不理会这些业务。

　　欧美对华武器禁运条例，使得整个世界都只能够盯着中国人的军用市场眼馋，白白便宜俄罗斯每年从中国获取上百亿美元的航空发动机订单。

　　“泰勒主席，我们跟波音只是合作关系，而且，一直以来，他们都在向他们的客户大力推荐GE的飞机引擎，咱们这样干，也根本就无所谓得罪不得罪。至于面临罗罗公司跟GE的更加严重打压，冒昧的问各位一句，在这之前，我们就没有受到他们的打压吗？谁不想没有任何的竞争对手？”布莱克尔笑着反问着泰勒。

　　听到他的这话，众人顿时就开始窃窃私语了起来……

　　“乔恩先生，当初因为你们波音公司，我们单方面撕毁跟中国政府的协议，已经承担了巨大的经济损失，而现在，你们居然无礼地要求我们跟你们一起向罗罗公司施压，让他们拒绝向中国市场出口短程飞机的民用发动机，你们不觉得有点过分？”对于波音公司的提议，空客业务总经理恩菲特一脸不满地盯着乔恩·卡森。

　　对于这个事情，他觉得这是完全没有必要的。

　　当初放弃中国市场，就已经让他们损失了不少。但是眼前这个家伙却说服了他们波音公司的董事会，来自董事会的决定，根本就不是她们这样的中层管理人员能够决定的。

　　在退出中国市场之后，空中客机公司虽然从中国市场上获得了一些利益，但是远远没有波音的利益庞大。

　　“恩菲特先生，难道你们愿意看到中国市场出现一个本土竞争者？以中国人的习惯，到时候，我们还能够有多少市场份额？”乔恩一脸的微笑，“虽然咱们是竞争者，但是在中国市场上有着一致的利益。只有中国人无法生产大飞机，我们双方的利益才能够最大化……”

　　“那是你们波音的利益最大化吧？因为我们的价格问题，中国人现在已经开始自己搞支线客机的设计以及制造，如果当年我们没有撕毁协议，你们的麦道飞机还让中国人生产，中国人会这样干嘛？”恩菲特冷笑着说道。

　　如果不是公司董事会的决定，他根本就不会坐在这里跟乔恩谈这个事情。集团公司执行副总裁波西亚·凯伦特来这边跟波音民用飞机集团总裁科斯特罗进行紧急磋商，同样也是为了这样的事情。

　　毕竟，波音才是民用航空的老大，空中客机虽然是他们强有力的市场竞争者，但是销售额根本就无法跟波音公司比。

　　高层如何磋商，都跟他们没有关系。

　　但是对于市场这一块，恩菲特却不愿意像他的上任那样被逼得引咎辞职。

　　“只要中国人没有发动机，他们能够生产出来可以飞上天的飞机吗？”乔恩满脸的嘲笑，对于中国人，不是他看不起，而是中国人在他心目中就是这一个样子。

　　“呵呵，乔恩，这个事情，除非你能够再次说服我们的董事会，罗罗公司不可能因为我们的压力而放弃中国这个传统市场。他们的很多飞机都是使用罗罗公司的发动机……”恩菲特绝对不会告诉乔恩，就是因为他的傲慢，中国有着一个庞大的采购团正在密谋出访欧洲，进行关于空客A330的采购。

　　“要想限制中国人不自己搞这个产业，我们只能够让他们觉得购买我们的飞机远比他们自己研发更加便宜！”


第0974章 究竟谁才是傻子

　　只有对中国人出口，害怕麻烦的中国人才不会去搞自主研发。

　　所有的人都知道这个道理，但是能够做到的却没有多少人。不是这些人不想从中国国内市场赚钱，而是中国人山寨的能力实在是太强了。很多东西，一旦到了中国人的手中，要不了多久，中国人自己就搞出来了……

　　“飞机不是普通的设备，这是靠着整个国家工业体系才能够制造出来的。中国人虽然有着完整的工业体系，但是却因为他们体制的问题，一直都没有办法在这上面投入更多的资金进行自主研发。但是现在情况不同，中国要搞大飞机的，不是他们的国家，而是私人投资方……”恩菲特对于这些事情看得比谁都更加清楚明白。

　　越是阻止中国人，中国人才越会有可能自己搞这些技术的研发。

　　中国人是这个世界上最为聪明的人，但是也是这个世界上最为怕麻烦的人。或许也就是他们的这种天性，所以中国人在没有外部的压力的时候，大多数的精力都是放在内斗上面。

　　“确实是这样。这次，我们只是禁止对中国翔龙商业飞机制造公司出口发动机，为了阻止中国人自己搞这个项目，我向我们集团公司提交了一份关于双方合资成立一个专门针对中国市场的合资公司，跟中国政府合作生产他们需要的大型客机……”乔恩的话让恩菲特诧异不已。

　　难怪公司董事会在派出自己来美国的时候，还让公司副总裁波西亚·凯伦特也来这边。

　　双方虽然竞争激烈，但是在中国的利益那是绝对一致的。

　　“中国人会同意这个合作方案？”只是一瞬间，恩菲特就笑了，这个笑容中，嘲笑的意味更浓。

　　毕竟，民航客机不是那些顶级战略装备，虽然飞机对于现代国防安全也是非常重要的，但是运输机毕竟不是轰炸机。但是却是却有着很多的技术是通用的。

　　中国能够搞出大型客机，就能够通过这些技术搞出战略轰炸机。

　　中国人绝对不会傻乎乎地自断手脚同意他们的合作方案，这方案，只不过是美国人一厢情愿的想法罢了。

　　当初他们上了美国人一次的当，从八十年代中国改革开放到现在，中国人为此付出了数百亿美元来购买国外的民航客机，而他们却仅仅能够对麦道的飞机进行组装，同时能够生产波音飞机的一些诸如飞机尾巴以及整流罩之类的零部件。

　　现在正是中国政府政权交替的关键时期，他们国内的那些地位并不稳定的家伙能够有着这样大的胆子为了个人的利益而这样干？

　　“如果不合作，他们能够有飞机使用？中国人一直都是希望走引进技术，然后再国产，最后自主创新的道路，毕竟对于他们来说，这才是最为节省成本的事情……”乔恩认为，中国人绝对会屁颠屁颠地同他们进行合作。

　　而在这之前，他也有接触过中国的一些官员，这些官员并不希望他们国内的那个年轻的私人老板搞这个项目，乔恩是知道的非常清楚的。

　　更何况，自主研发这一块上面，几百亿美元砸进去，都不一定能够见到一个水花。

　　对于乔恩的自信，恩菲特并不赞同。他是法国人，曾经他们最为强大的皇帝拿破仑就说过，中国是一头沉睡的狮子，一旦她醒过来，整个世界都会颤抖。

　　因为波音公司对于中国市场的操纵，中国人现在已经启动了自己的大飞机项目。而为这个项目进行配套的八万吨大压机，这是整个地球上压力最大的超级重型设备！

　　中国人只要进行了大肆宣传，到最后往往不会有什么结果。

　　但是这次中国人搞八万吨大压机项目，却根本就没有做任何的宣传，这就说明中国人对这个项目的在乎程度远远超过外界的想象。更加重要的是，这个项目并不是由中国政府主导的，而是由中国的九一重工以及中国第二重工集团在加上中国北方重工集团联合研制。

　　在这方面一直没有什么技术的九一重工集团出钱，中国两家庞大的重工集团出技术以及生产力量。

　　这个项目，就是为中国的大飞机项目的配套项目。

　　云非这个私人老板已经开始搞这个项目，中国政府虽然没有大力支持，但是有着两家庞大的国营工厂参与这个事情，自然也就不是闹着玩儿的……

　　“中国人根本就不会同意这样的合作要求，而且，还得由我们控股，他们仅仅是占据很少一部分的股权。当来麦道公司让中国人已经有了深深的戒心了……”对于波音公司的提议，空中客机觉得并不靠谱。

　　不过这里面蕴藏的巨大市场机会，还是让空中客机公司非常眼红的。

　　一直以来，波音公司就因为麦道公司在中国十年的时间打下了各种基础，中国大部分的市场都是被波音公司给把持着。而这一次，波音公司则是提出市场利润由他们平分。

　　这就不得不让在中国获得的市场份额并不多的空中客机公司动心。

　　但是波西亚对于这样的方式却是有着不少的看法。中国人不是傻子，也不可能上了美国人一次当之后还上第二次同样的当。尤其这个时候中国人自己已经开始了大飞机项目的研究。

　　科斯特罗摇了摇头，“他们的政府根本就没有心思搞这个需要持续投资的项目，毕竟他们没有什么基础，一切都得从最为基础的地方开始搞……”

　　“他们曾经不是搞过大飞机？而且这些年一直在生产组装麦道的大飞机，也不会需要太大的投资吧？”波西亚对于中国的情况并不是太过了解，一直以来，他都是认为中国人有着这些基础生产能力的。

　　毕竟，中国人的运十项目可是跟他们的A300是同时期一起搞的项目，A300一共花费了超过两百亿美元的经费，而中国人搞的运十，经过了一百五十多个小时的飞行试验，总共花费的资金也不过才不到六亿软妹币。

　　中国人是如何在这样少的研究经费搞出这个项目的，除了中国人自己清楚，根本就没有谁知道。

　　要是能够像中国人的那样控制成本，空中客机公司的利润绝对能够翻好几番。这样一来就有着更多的研发资金投入到新型飞机的研究上面，在民航客机领域超越波音也不是什么困难的事情。

　　“组装麦道的飞机就能够代表有着生产能力？新研发一款飞机需要进行的各种试验跟组装成品飞机需要的设备以及检测设备能够一致？”科斯特罗笑着说道。

　　麦道当年的计划那是完全成功的。

　　至少，中国人当年建立起来的各种试验车间大部分都废掉了，而沪市飞机制造厂里面库存的两架运十飞机的零件大部分都是被麦道公司的技术人员用来培训中国的工人铆接技术练了铆钉枪。

　　中国要再次搞大飞机，绝大部分的设备都得进行升级改造，很多的实验车间都得重新开始重新设计生产。

　　毕竟，沪市飞机制造厂的很多设备都是七十年代的设计，根本就无法适应现代的飞机制造以及检测。

　　“波西亚，这事情，完全符合我们的利益，在中国市场上咱们利益平分，中国之外的市场还是看市场的选择……”科斯特罗很是希望促成这一合作。

　　这个计划是乔恩·卡森策划的，就是为了避免波音公司的在中国市场获得更大的市场份额。

　　波音涉及到太多的业务，虽然是世界第一飞机制造商，却远远没有空中客机公司这样只是进行民用航空飞机的专业公司这样把能够把所有的资源都给投入到新型飞机的研究中去。

　　对于科斯特罗的建议，波西亚并没有表态。

　　“恩菲特，对于这事情你怎么看？”对于恩菲特的能力，整个空中客机公司都是有目共睹的，空中客机公司这几年抢了波音不少的订单，不仅仅是他们的技术过硬，更是因为业务部的努力。

　　再好的产品，都需要卖出去之后才能够叫商品。

　　而波音跟空中客机的飞机在技术上基本上都是不分仲伯，市场竞争往往都是有着各方面的脚力，并不仅仅是因为技术。

　　这些年，波音公司一直在加大对中国市场的攻关，一旦打开中国市场，很有可能取得比波音公司更多的市场份额。

　　“前两年咱们退出中国市场，虽然跟国际关系有着很大的关系，但是主要还是因为波音公司搞鬼。如果咱们跟他们合作，先不说中国是否会在我们双方的逼迫下面接受合作协议，但是最为吃亏的还是我们。在欧美市场上我们双方的竞争越来越激烈，谁能够获得更多的中国市场，谁就能够获得更多的研究资金投入……”恩菲特并不看好这次合作。

　　“而且，即使中国人自己研发大飞机项目，从立项到飞机经过各种试验进入市场，也至少需要十年以上的时间。而且，中国人绝对不可能在这十年之内获得生产三百座以上的客机的能力，这是我们的市场机会……”恩菲特的话说得很是明白。


第0975章 空客公司的明白人

　　“你的意思是我们不参与波音公司对于中国人的打压？”波西亚一脸疑惑地看着眼前这个市场部总经理，这有点不符合他们的利益。

　　中国人即使自己能够生产支线飞机，哪怕是仅仅能够生产支线飞机，对于他们的利益都是有着非常大的影响。

　　这个不仅不是他们的市场机会，反而会让他们失去中国市场的支线飞机业务。目前中国最为缺乏的不仅仅是干线客机，支线飞机的需求量更加庞大——中国生产的运六支线客机，基本上没有什么市场。

　　毕竟运六的运输能力太差，一次不仅无非运输太多的货物，也没以后办法运载太多的旅客。

　　“是的，不仅不能够对中国人进行打压，我们还得支持他们的这个项目。”恩菲特一脸认真地说道。“尤其是中国的那个用自己资产来为他们国家搞大飞机项目的云非，即使他成为了我们的竞争对手，我们也应该跟他搞好关系……”

　　“这是为什么？科斯特罗说的也不是没有道理，一旦他们达成跟中国政府的合作协议，这个年轻人这些钱基本上就是打了水漂……”对于恩菲特的意见，波西亚显得更加疑惑起来。“更何况，咱们的大股东，都是欧洲几个大国的政府，英国、法国、德国，跟中国政府的关系并不是太好。”

　　空中客机单方面撕毁与中国人的合作协议，在中国国内授权组装他们的飞机在刚刚开始就终止了下来，虽然说这是波音攻关团队的运作，但是却跟这些国家与中国政府之间的关系不好也有着很大的原因。

　　空中客机撕毁合同的一大背景就是中国那个被英国人租借了百年的岛屿在97年的时候被中国人给收了回去！

　　“国家与国家之间，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。美国人这些年越来越强势，欧洲各国也即将会改变对中国政府的关系，中国在加入世界贸易组织与欧洲各国的双边谈判取得巨大的进展就能够说明问题。而现在，阻止中国加入世界贸易组织最为积极的就是美国。欧洲需要中国的廉价商品，美国同样需要……”恩菲特知道，要想说服董事会接受他的意见，首先就得说服波西亚。

　　只要波西亚不同意美国人的提议，他就会帮着自己说服董事会。

　　“这跟国家之间的关系好像没有什么关系吧？而且，美国人的提议中，我们虽然比较吃亏，但是如同他们说的那样，我们可以避免在中国因为竞争激烈而让中国人捡便宜……”波西亚彻底糊涂了。

　　“云非在搞大飞机项目之前，中国那个让世界都害怕的老头子亲自撰文为他进行造势，你认为中国政府会不支持？而且，他们的项目启动之前，设计团队就已经开始运营了，中国人的飞机设计师都是被国家控制，但是这个年轻人在很短的时间内就组建了一个超过两百人的设计团队，总设计师更是中国在几年前就已经宣布过死亡的运十项目总设计师马凤山，波西亚先生，这些还无法说明问题吗？”恩菲特一脸的笑意。

　　中国高层对于这个事情的重视程度，绝对不会是对外宣传的这样。

　　听到恩菲特深入分析这个问题，波西亚顿时就觉得自己的下巴再也无法合拢了：“中国政府部门不是有很多人扯他的后腿吗？怎么可能会大力支持！”这事情，他实在是有点无法相信。

　　在大飞机项目的股权问题谈判的时候，云非跟国资委以及沪市政府之间闹得很是不愉快，这个稍微花点心思都能够打探出来的。

　　中国人并不是铁板一块，更何况，他们中有很多的官员没有什么眼光，而且给点好处就能够收买。毕竟，在中国，官员犯罪的成本实在是太低了，即使被查到，也不会受到什么太过严厉的处罚。

　　被踢出官员队伍的那些家伙，仅仅只是因为他们得罪了人而已。

　　“中国人做主的，可不是那些地方政府的官员。而且，这很有可能就是中国人自己在演戏而已。以中国人的面子思想，根本就不可能把这些丑事给公布出来，除非被捅了出来。但是这一次，一个年轻的私人老板骑到了他们国内现在最具权利的部门的头顶上，中国人居然主动向世界公开了他们的丑事！这完全不符合中国人一直以来的作风！”恩菲特的脸上荡漾开了笑容。

　　这些中国人老是喜欢玩这样的把戏。

　　难道他们把世界的人都当成了傻子？

　　“他们这样做有什么目的？这貌似不符合他们的利益……”

　　“这也是我一直想不通的事情。但是现在我却想通了。中国人的支线飞机发动机，并没有进行常规的招标，而是直接选择跟通用谈，在通用公司不用理会他们的时候，他们才去跟主动接触他们的普惠发动机公司，等到通用的人告诉他们准备跟他们合作的时候，他们直接就搁置了跟普惠正在进行的谈判，再次回到费尔菲尔德市！”恩菲特对于这些消息知道的并不算太早，谈判的内幕也并不是太过清楚，“中国人的目标就是通用公司的TF34发动机，这款发动机是有着美国跟欧洲双重适航许可证的支线客机发动机。”

　　“你的意思是中国人在飞机样品还没有生产出来的时候就已经盯着世界市场了？这可能吗？这个世界上有多少国家会相信他们的制造技术？中国人生产一些轻工业品还行，但是要生产这些先进技术装备，根本就不行……”波西亚如同所有看不起中国尖端制造业的人那样，并不相信中国人敢在这些个顶级制造领域向着世界市场进军，“而且，这样一来，他们成为我们竞争对手的机会更大……”

　　“中国人有着这个世界上最为低廉的制造成本。当年我们搞A300飞机的投入了数十亿美元才生产出样机，而中国人在那之前仅仅只能够生产十吨级的小飞机，在我们成功的同时，他们也成功了，而且，她们仅仅只花费了不到两亿美元！”恩菲特的话，顿时就让波西亚沉默了起来。

　　中国人在成本上，低廉的令人发指。

　　这是整个世界都无法学到的。同时，中国人在对于研究经费的浪费上面，也同样到了令人发指的程度，但是他们却能够用这个世界上最为低廉的成本研发出一些新技术。

　　成本，是这个年代最为重要的核心竞争力。

　　一旦中国人研发出来支线客机，并且投入市场运营，即使他们的技术并不怎么样，只要飞机的安全性能够高，他们依然会获得很多的订单。航空公司的运营成本，基本上是这个世界上最高的。

　　非洲、南美洲、中亚以及西亚这些地区，购买飞机不是考虑谁的飞机性能更好，而是谁的飞机性价比更高。不是所有的国家都向欧美国家这样有钱的。

　　对于恩菲特的话，波西亚无法反驳。

　　波音在中国市场上，绝对是没有安好心的，现在就是最为明显的例子。

　　更何况，两家公司属于竞争对手，任何飞机型号的核心技术都是不可能告诉对方的，乔恩·卡森提出来的在中国建立合资工厂，有双方共同出技术建立新的飞机制造厂，明显就是包藏祸心的提议。

　　对于这样的事情，由不得波西亚不谨慎。

　　稍有不慎，他想要成为空中客机公司下一任董事会主席的想法就得落空。

　　但是在这个时候支持中国人搞飞机工业，也不是他这样的人干得出来的。这完全就是给自己找别扭的行为，波西亚无论如何都是干不出来的。所以，他对于恩菲特提出来的要扶持中国人搞大飞机的提议，无论如何都是不可能同意的。

　　虽然，跟中国人搞好关系，能够为他们获得很多的干线客机的订单，但是波西亚实在是没有胆子向着他们的董事会提出来。

　　不过，波西亚无论如何都不会想到，恩菲特居然敢向董事会专门为这个事情写邮件。

　　波音跟空客公司唯一的一次最大的合作谈判最终以失败而告终，这对于云非等人来说，完全算得上是一个好消息。

　　“云非，波音跟空中客机公司之间的谈判破裂，这对咱们是一个好消息呀，为什么你还是这样闷闷不乐的？”王梓欣实在是有点想不明白云非究竟在想什么。

　　在知道这样的好消息之后，不仅没有欣喜，反而一脸的愁苦。

　　“这对我们来说算是什么好消息？难道他们的合作谈判破裂了，波音公司的人就不会打压咱们？看看乌克兰那样强大的航空工业基础到现在都无法搞出什么名堂来，就知道他们对于竞争者的打压有多么厉害了……”云非叹了一口气。

　　女人，都是头发长见识短。

　　王梓欣根本就不可能想到这些事情里面蕴藏着一些什么样的危机。

　　或许她只是本能的欣喜。


第0976章 空客也不是什么好东西（一）

　　“少了空客公司的打压，总比他们双重打压咱们日子更好过不是？整个世界的民航客机业务可都是被这两家公司说把持着……”王梓欣自然不会有云非那样复杂的心思。

　　云非从来到这个世界上之后，一直都是没有安全感，对于各种事情都是考虑得更多，他的很多时间都是用于想这些事情的各种后果，在很多时候都是表现得神经兮兮的，他的这种心理就连李璐都不是很了解，更何况其他人。

　　王梓欣自然是不能够理解云非的这种短时间从吊丝到超级富豪的这种转变。

　　整个中国大多数没有什么文化以及传承的富豪都是这样，尤其是晋西地区的煤老板们，随时都是一副暴发户的嘴脸。这些钱，只有花出去，他们的心里才能够免费获得一些慰藉，得到短暂的安全感。

　　而云非，自然是不屑于跟这样的人为伍。所以他对自己的钱看得非常紧，自己根本就不像宋世辉这些家伙那样整天大手大脚地花钱。

　　中国的这些暴发户呈现两个极端，一个就是以王庆丰以及宋世辉为代表的疯狂发钱型，他们担心国家政策有变，他们的这一切都会被国家给收归国有，到时候什么也就没有了；而另外一个极端就是云非这种，拼命地挣钱，然后在把手中的这些钱投入去继续赚钱，拼命地赚，自己却很少花钱，如同一个苦行僧一样，他们就是担心一旦自己手中的这一切都被国家收归国有，然后无法适应……

　　更何况，手中掌握的社会财富越多，就会有着越多的人为他服务，更何况云非一直搞的都是实业，而不是金融，如果手中有着富士康那样上百万人为他工作，他涉及到的行业延伸到方方面面的国家战略行业，即使国家高层那些看他不爽的大佬想要动他，也都是得掂量一下后果的。

　　现在云氏控股即使卖掉了万燕以及起产业基地，也都还有着超过两万的员工，等到星梦计算机产业基地建设完成，员工人数将会超过五万人，为他们配套服务的产业，更是超过三万人，如果加上欣凯兴以及朝鲜那边的产业基地，这些靠着云非吃饭的人更多。

　　但是这更加远远不够。

　　云非之所以搞大飞机项目，就是因为这个项目对于一个国家来说实在是太过重要。

　　对于云非更加重要。

　　一旦他出了事情，他在香江的两个儿子马上就会被带到国外，到时候，中国还有多少私人老板会心中有安全感？

　　云非的布局，往往之后到那个时候才会被人给看穿。

　　就是因为他这种腹黑到极致的性格，所以他才以己度人什么事情都往最坏的情况考虑。

　　“这些事情，你不会明白的……”云非叹了一口气，摇着头说道。

　　王梓欣一脸笑意地说道：“我当然不用明白，反正我只是跟着你就行了。你挣的钱在别的女人能够花，咱们自然也能花不是？脑细胞死的太多人就会老得快，等到我人老珠黄，你还会上我的床？”

　　这些事情，根本就不是王梓欣这样比恐龙大脑大不了多少，估计是本来应该长到大脑位置结果却长到了胸部的女人想不明白的。

　　王梓欣原来还想着要怎么怎么样，成为云非身边最为重要，无法离开的女人，但是跟着云非没有多长时间，她就没有了那样的心思。也正是因为这样，她才明白李璐以及云非的其他那些女人为什么不一直都是跟在云非的身边，盯着云非。

　　这些事情太伤脑筋了。

　　“空客公司的人究竟是在想什么？”云非听到蒋建兴告诉他空客跟波音之间的谈判详情，并且告诉云非空中客机想要跟他们合作。这事情绝对是太过反常了。

　　从一开始到现在，一直都是反常着。

　　云非为这些，不知道死了多少亿的脑细胞，但是他却不得不去弄明白那些孙子究竟是想要干什么。

　　“谁知道呢，或许是因为利益划分的问题，也或许是因为别的什么。他们的业务总经理恩菲特想要跟你单独聊聊……”蒋建兴摇着头说道。

　　“咱们自己搞飞机，只是需要发动机，空中客机的人这样干，波音没有意见？更何况，即使他们授权给咱们生产一些她们愿意对中国出口技术的飞机型号，这事情貌似也并不太符合他们的利益吧？”云非决定，还是跟空客公司的人见面谈谈来得好。

　　到美国来这么短短十天不到的时间，这事情就出现了无数的波澜，心理素质稍微差一点的人，根本就是无法承受的。

　　空中客机公司跟波音公司在民航领域的市场竞争以及陷入了白热化程度，在欧美市场上无法分出胜负，好不容易搞掉了中国本土的阻力，势必就会把中国市场变成他们逐鹿的场所。

　　而现在，中国人要自己搞打飞机项目，无疑是把这个战场给封闭了起来。

　　他们不联合打压中国，这就有点令人不可思议了。

　　所以，云非对于眼前一脸平静的恩菲特很是好奇，这孙子究竟是想要干什么？借用自己在中国国内的影响力来获得更多的市场订单？难道他不知道自己在国内的敌人远远多于自己的朋友？

　　在云非打量着恩菲特的同时，恩菲特也在打量着这个在整个世界火了一把之后就沉寂下去的中国年轻富豪。

　　双方没有介绍，谁都没有率先开口。

　　“恩菲特先生，你找我在这里见面，难道就不怕的美国人有意见？”或许是因为年轻，或许因为别的什么，云非还是率先开口。这倒不是说他沉不住气，而是他不喜欢这样的感觉。

　　恩菲特是主动找他谈的。

　　“咱们空中客机公司从组建开始，美国人一直都有意见，但是现在不也是跟他们平分国际民航市场么？”恩菲特还真没有想到，云非居然不用国际通用语而是直接用德语跟自己交流。

　　他不是德国人，但是却掌握着一口流利的德语。

　　毕竟，要成为空中客机公司这个由英、法、德三国共同组建的公司的业务总经理，没有几把刷子显然是不行的。

　　云非沉默了，既然恩菲特不主动说事情，那就耗着呗。

　　中国人缺的是让飞机上天的发动机，而不是飞机。即使发动机，早晚都有一天中国人也会搞出来的。所以，跟空中客机这样绝对不会安好心的人一起聊天扯淡，也不可能会有任何的结果。

　　“对于咱们的提议，不知道的云先生有什么意见？”恩菲特见到云非如同老僧入定之后，说完话就不再开口，不由暗叹一声，正色地对着云非说道。

　　云非顿时愕然，“什么提议？”

　　舅舅回来可没有给他说什么空中客机的提议呢。

　　恩菲特还真没有想到这个年轻中国人是真的不知道还是在拿捏自己，心中有气，也是无法发作：“我们提议，由我们空中客机公司以技术入股的形式入资你们的翔龙商业飞机公司……”

　　听到恩菲特一脸正经地说着他们的提议，云非的嘴里顿时就能够塞下一个鸡蛋。

　　是自己的耳朵出了问题，还是这货根本就是神经有问题？这样的提议，明显就是向中国输出技术，国际上的瓦圣纳协定已经不存在了？

　　要知道，好多的民用客机上的技术甚至比军用技术更加苛刻，毕竟民航客机起飞频繁，而且安全性能要求更高。相对来说，军用飞机在某些方面的要求就没有这样严格。

　　一听到恩菲特的话，云非的脑海中马上想起中国汽车行业的发展情况。

　　这些家伙表面上看是为了中国的市场，为了利益，其实还有着更深一层的目的——利用合作的幌子来耗费中国的资金以及技术人才，打击中国自主研发创新的能力。这些出口的技术，绝对不可能是什么高深的技术。

　　这种提议，跟波音公司的合作提议从本质上来说，没有什么两样。云非要是能够同意那才是怪事情了。

　　“怎么，云先生对于这样的提议有意见？”恩菲特见到云非一脸的惊诧，不由满脸笑意地问着。

　　“恩菲特先生，对于这个提议我个人不仅没有意见，而且还是非常欢迎！”云非心中暗骂这孙子不已，但是脸上却不动声色，“我就想问问，贵公司向咱们中国出口技术，欧盟的那些官员会没有意见？”

　　云非的话顿时就让恩菲特脸上的笑意变得尴尬起来。

　　看来中国的这个年轻人，就如同传说中那样，根本就不是好糊弄的。

　　“在一些关键技术上，确实是被限制出口的。不过支线客机这方面，问题应该不是太大。而且，我们甚至可以授权你们生产我们的一些干线客机，比如A300……”恩菲特的脸色很快就转变了过来，“美国人正准备跟你们政府合作，授权他们生产波音的一些支线客机甚至是干线客机。在这方面上，不是我们想要放弃，而是中国政府的官员更加相信美国人，或许是因为当年运十跟我们同期开始，并且取得了不比我们差的成果所造成的……”


第0977章 空客也不是什么好东西（二）

　　“呵呵……”一听到恩菲特的话，云非就笑了起来。

　　如果真的达成了合作协议，中国人这次虽然没有做太多的宣传，但是却轰轰烈烈的大飞机项目基本上就又算是胎死腹中了。而且，这次的合作提议明显就是一箭几雕，空客利用云氏控股跟中国政府进行竞争，同时，他们立即就能够从中国获得数十亿美元的支线客机订单，他们跟波音公司的竞争直接就转嫁到了云氏控股以及中国政府跟美国人的合资公司上面。

　　云非不是那些政府官员，不会为了眼前利益而看不到这里面隐藏着的危机。

　　更何况，美国人跟欧洲人斗法，结果却是他这个小老板跟自己国家的政府来当炮灰，这样的事情，可能么？

　　当然，如果空中客机的人找其他的那些地方政府或者国营厂，双方为了政绩还真有可能你死我活地斗。这种事情，在中国正常无比。要不然，这几年也不会因为地方政府搞重复投资，结果使得中国的基础建设规模很是庞大，为了控制这过热的经济，国家这些年一直都是在执行货币紧缩的政策。

　　毕竟很多地方政府搞这些投资都是靠着从国家的银行里面贷款来进行的。

　　银行贷款不容易，就使得整个国家各个行业贷款都不容易。

　　空中客机的人不可能不知道这些，所以，他们不去找政府企业，而是找手中有着大笔流动资金并且在搞这个项目的云非。

　　“怎么？”对于眼前这个年轻人，恩菲特感觉到很是不可捉摸。

　　跟不少的在厉害对手坐在一起都没有跟这个年轻人坐在一起这样别扭。这个年轻人的内心远远不如他表面表现出来的这样简单。

　　“恩菲特先生，不知道你可知道我们翔龙飞机公司的总设计师是谁？”云非没有说其他什么，而是把话题给转移到了他们的总设计师上面。

　　恩菲特顿时愣了愣，他还真没有想到云非会突然转移话题，这样很容易就会让他处于被动，恩菲特特别不喜欢这样的感觉：“不是马凤山吗？”

　　云非点了点头，一脸笑容地说道：“既然恩菲特先生知道我们的总设计师是马凤山，你觉得我们在飞机设计以及制造技术上还会差国际上太多么？我们却的只是飞机发动机，而不是飞机的总体设计以及制造技术！”

　　这就是摆明告诉恩菲特，咱们之间合作根本就不可能，即使你们愿意出口技术，我们也不感兴趣，我们更愿意砸钱走自主创新的道路。

　　“恩菲特先生想必对我个人也有所了解吧？从我自己搞企业开始，我一直更愿意自己研发技术。在现代贸易全球化的时代，只有自己掌握核心竞争力，才能够不受制于人。而技术，无疑是最为关键的核心竞争力……我这个人从来就不喜欢受制于人。”云非见到恩斯特的脸上变得难看，干脆就把话说明白。

　　你们空中客机公司确实有着技术，而且还并不比美国人差，但是我们的技术人员并不比你们欧洲差。

　　造干线客机的大飞机不行，但是生产支线客机那是绝对没有任何问题的。

　　空中客机公司想要利用手中的技术来要挟，根本就是不可能的事情。

　　“云先生，马凤山在这方面的天赋确实非常高，但是他的年龄已经足够高了，而且，他已经脱离航空制造业很多年，七十年代的技术，用到现在，还能够有竞争力？”恩菲特觉得，要想说服这个年轻人太难了。

　　“至少，在我们中国那庞大的市场，竞争力这个问题不是什么关键的。更何况，他们也不是不懂得学习。我旗下九一研究院最为核心的技术研究团队，平均年龄超过六十五岁……”云非满脸的得意。

　　这些老技术人员，虽然在创新上面不行，但是基础扎实，适应了在中国那样的环境中有土办法搞出一些先进个的东西。等到工业化生产的时候再进行细化，这才是具有中国特色的技术研发道路。

　　整个世界上的人都是比不上的。

　　九一研究院这些年砸入了不少的研发资金，虽然现在出的成果主要就是在数控机床、手机、计算机这上面，基本上都是基于机械以及电子的一些深入研究而得出来的产业，但是其延伸产业更加庞大，只不过云氏控股为了控制投资规模，再加上因为发展的时间太短，管理队伍的储备不足，尽量在国内保持低调，很多的技术都是存放在研究院的档案室里面。

　　前两年蒋建兴倒是饶有兴趣的对中国的一些企业开始推销他们的技术，但是到了后来，这一方面一直都陷入了停顿，就因为很多的技术关系到他们的核心竞争力。

　　卖技术是一件好事情，但是必须得先紧着自己使用不是？

　　毕竟，小麦手机厂以及星梦产业基地每年都是向着九一研究院支付了数额巨大的技术使用费用。

　　“空中客机的这个提议可是包藏祸心呐。如果咱们真的跟他们合作，中国就别想再搞出自己的飞机工业，更何况，这无疑于把脖子主动放到他们伸出来的绳子上面……”听到云非说恩菲特的提议，马凤山顿时就急了。

　　云非最开始搞这个项目是为什么，他们可是知道的无比清楚的。

　　一直以来，他们这些人都是在担心云非在这个项目上是因为年轻人的冲动才投入巨额的资金。但是现在才刚刚起步就遇到了这样多的困难，等到回国个之后，这困难毫无疑问地将会变得更大。

　　年轻人没有几个能够承受得了这样的压力的。

　　而且，只要跟空中客机公司达成协议，云非不仅不需要个投入这样庞大的资金，遇到这样多的困难，反而还会因为空客入资而快速获得利益。那时候，中国再次兴起的打飞机热，就会在刚一上马的时候而夭折。

　　“马老，你觉得我会有这样傻吗？”云非见到马凤山跟程不时两人都是一脸的急切，不由直乐，“我明确地告诉他们，我们需要的是发动机，而不是整体飞机的制造技术！所以，您老人家在咱们获得让飞机飞起来的发动机之后，认认真真地搞咱们的飞机吧。尤其是干线客机。当年你们能够搞出运十，我相信现在我们同样能够搞出云二十，何况，现在很多的技术咱们能够在国际上搞到！”

　　这两个不算太老的老头子，心中想什么，云非如何能够不知道？

　　“但是咱们到了这边这么长的时间没有丝毫的进展，发动机这问题怎么解决？总不能够指望秦飞完成对贝斯发动机的国产化吧？”蒋建兴嘴角一抽，没有发动机，一切都是白搭。

　　发动机才是一架飞机最为核心最为重要的心脏。

　　民航客机虽然有着无数多的关键的技术，但是发动机才是重中之重！

　　“这个事情是急不得的，罗罗公司那边咱们还没有接触，他们是个什么意思，还说不清楚。这事情咱们急也没有用的。”一说道这个事情，云非就是头大。

　　通用这边是别指望了。

　　不过也是难说，通用跟罗罗公司的竞争激烈无比，普惠公司的民用发动机业务并不是太好，比起这前两个寡头来说，还是差了很多。

　　“要不咱们就采用普惠公司的发动机，JT8D-200即使没有他们正在研制的PW6000发动机性能好，但是在未来一二十年内应该也不会落伍的……”一向很少提出建议的程不时感觉在这边太过浪费时间了。

　　不管是选择哪一家的发动机，对于中国用户来说，都是没有多大区别的。

　　毕竟普惠公司的JT8D-200引擎暂时是这个世界上性价比最高的引擎。

　　“这个暂时还是不考虑，麦道公司的飞机事故报告咱们虽然没有看到，但是绝对不仅仅是飞机设计的问题，要不然当初我用发动机的问题诈布莱克尔，他也没有进行太过激烈的反驳……”云非最为后悔的就是当初没有多关注一些麦道公司的情况。

　　这个飞机制造商，中国国内可是有着不少他们的产品，出的事情同样不少，但是很多都是在进入二十一世纪之后才频频出事的，让麦道破产的飞机事故，基本上都是出现在欧洲以及美国境内。

　　中国人要想看到详细的事故报告，根本就是不可能的。

　　“咱们总不能一直这样无意义地待下去吧？”蒋建兴对于现在天天就是呆在酒店，通过速度并不好的网络了解国内的情况，即使有什么事情都不能够及时处理，很是郁闷。“要不我先回国内去？”

　　“确实，咱们没有必要全部都耗在这边，国内的研究虽然一直都在进行，但是不盯着，中感觉到不放心，毕竟那些老家伙们都老了，年轻一辈却又没有什么经验……”马凤山也是这样的意见。

　　跟九一研究院的情况一样，翔龙商业飞机的设计研究团队也是这样，老一辈的都是六十七的退休技术人员，而新招聘的，都是一些刚刚从学校出来的年轻人，中间断层特别的严重。

　　这基本上也是整个中国技术行业的共性。


第0978章 准备去跟比尔老货吃饭

　　“那行吧，舅舅，你回去帮着我把公司的情况盯着一点。虽然一切我都已经安排好了，不过还是得有人盯着一些才行。”对于蒋建兴的提议，云非自然是同意的。

　　这倒不是因为他心痛在这边的花费，而是公司没有一个人盯着完全不行的。

　　他在离开的时候让李璐监管整个云氏控股，所有的新业务基本上都是停顿了下来，但是李璐对于整个集团公司的情况并不是太过熟悉。尤其是重中之重的九一集团。

　　九一集团不仅仅是蓉城这边的产业，东北的红旗机械厂以及其他收购过来还没有扭亏为盈的企业，都是需要盯着的。尤其的金陵二机厂，从收购之后到现在，云非甚至都还没有去那边看过，仅仅只是蒋建兴在负责云氏控股的时候经常往那边跑，主要生产业务就是普通的小型通用机床制造以及各大职业技术学校使用的教学机床。

　　景洪对于管理比较擅长，但是对于市场这一块以及技术研发什么的并不在行，这就使得这家没有了金陵铸造厂配套的企业远远没有原来设想的那样容易扭亏为盈。

　　云非也不想让这些厂成为九一重工的配套厂，所以现在每年依然得承担着高达四百万的亏损。

　　如果不是美国这边的谈判出了问题，他在出国之前就会去一趟金陵市，景洪并没有达到云非期望的那种程度。

　　“马老，要不让陈总先回去，你留在这边？”飞机发动机的性能什么的，只有马凤山才是最为了解的，他是大飞机项目的总设计师，什么样的推进系统会改动那些设计，他比程不时更加清楚。

　　“没有必要，让老程留在这边吧，他对于咱们的设计理念以及设计思想都是了解得很是透彻，不会有什么问题的。”马凤山直接决绝了云非的提议。

　　虽然程不时对于这样的事情并没有什么意见，但是云非这样做实在是有点伤人。

　　“没事，老马，要不你留在这边，国内我盯着应该不会出现什么问题。”在这之前云非就找程不时谈过，从运十开始，程不时就一直生活在马凤山的阴影中，马凤山如同诸葛亮那样事必躬亲的态度让他受到不小的影响。

　　所以，对于云非这样说，他并没有什么意见。

　　毕竟，马凤山虽然有着非常强的天赋，但是为人太过强势，在设计上一直都是容不得别人插手，对于他的总体布局设计，除非技术上无法达到，基本上就是不容修改的。

　　云非之所以让马凤山留在这边，就是让他知道他不是故意不按照他的要求获得他需要的发动机。更何况，推进系统甚至关系到整个飞机的结构设计。

　　中国的运十飞机结构，即使是五十年都不会落后的。

　　在开始搞这个项目的时候，美国人曾经预测，中国没有能够容纳庞大机体的大飞机进行试验的风洞，仅仅靠着这个世界上最小的风洞完成对运十的结构计算，至少需要3到4架原型试验机才能够获得机构设计的初步成功，但是中国人在马凤山这个曾经只设计了起飞重量不到十吨的小飞机设计的总设计师的带领下，仅仅只生产制造了一架原型机就获得了结构设计的成功。

　　第二架运十直接就上了天，而且经过一百三十个架次一百五十七个小时的飞行试验，七次飞进青藏高原执行运输任务。

　　这在国际上那是绝无仅有的。

　　欧美国家设计一个新的飞机型号至少需要十五亿到二十亿美元的资金，这还是在有着技术储备以及设计经验，试验车间的情况下，中国人仅仅只花了不到六亿软妹币，在当时的国际汇率的情况下，这些钱折算成美元，绝对不会超过3亿美元！

　　中国人的结构计算方法，这可是整个世界的人都想要获得的。

　　可惜，搞出这种计算方法的马凤山在日记本上写下来的这种方法，一直都是锁在秦飞的绝密档案室里面，有着专门的人看守着，绝对不允许带出档案室里面！

　　而现在，云非获得了马凤山的支持，机构设计什么的根本就不是问题，就连云二十项目，需要投资的资金也不会太多。

　　不过原型机依然得制造，第二架飞机那是依然得上天的！

　　正是因为这些原因，所以造就了马凤山的强势。

　　毕竟，这老头子可以直接藐视欧美的这些飞机设计师。更何况，他当初搞出来的运十可是跟波音的707不相上下的。

　　由不得中国人不佩服这个老头子。

　　所以，程不时对于这个强势的老头子，除了苦笑，也没有任何办法。至少，他无法达到马凤山那样的高度。

　　谁都是为了中国的飞机事业，所以，在这里面谈不上谁对谁错，一旦错误，造成研究资金的浪费倒不是什么大问题，但是对于走的弯路形成的惯性思维，以及对于投资者信心的打击，都是无法弥补的。

　　大飞机项目虽然有着国资委出资，但是大部分的资金都是靠着云非这个私人老板来支撑。

　　如果一直投钱，一直看不到利益，难保云非不会因为投入的资金太多而退缩。

　　“我不想呆在美国，虽然这边看起来比咱们国内好了不少，但是生活习惯什么的，咱们适应不了，这就如同老话说的那样，山猪吃不了细糠……”马凤山并不知道云非跟程不时之间有什么密谋，他这会儿根本就没有想过这些问题。

　　他说的是实话，对于美国人的生牛肉，他吃不习惯。

　　别说他们吃不习惯，就连云非一直也都是吃不习惯的，很多时候都是直接啃面包。

　　“而且，这些事情以后也得需要人专门来负责……”见到程不时推辞，马凤山一脸惆怅地说道。

　　他的这态度，倒是让云非以及程不时惊诧不已，这老头子能够意识到他的问题，以后工作就好干多了，毕竟，中国人没有自己的法发动机，设计飞机还需要根据他们能够获得的发动机的情况来搞。

　　要不然，他们也不会在项目刚刚开始的时候就首先寻找推进系统的供应商。

　　“云非，普惠那边的价格应该还能够压下来很大的一部分，至于适航许可证这一块，我想还是一开始就谈下来最好，不要等到以后咱们真的有机会出口到欧美市场，却因为这个玩意儿失去机会……”蒋建兴在临走的时候对着送他的云非说道。

　　他就怕云非的那个牛脾气一上来，到最后搞得又得让他来这边擦屁股，美国的这些家伙可不是国内的那些家伙那样容易糊弄。

　　“舅，你放心吧，这事情我自己心中有数。”云非点了点头，“马老，回去之后不要把大家逼得太紧了，这事情毕竟也不是一天两天能够干完的，尤其是你自己，得主意身体，咱们可不仅仅是搞这个支线客机，干线客机这一块咱们也得了同时进行……”

　　马凤山对于他的研究设计团队逼迫的很紧，或许他是为了把丢掉的这二十年的时间给找回来。

　　但是对于整个平均年龄超过四十五岁的设计团队来说，这样搞无异于杀鸡取卵。云非也是没有办法。

　　“这老头子居然能够想通？不过这样也好，免得他以后又不允许谁修改他的设计，倒时候就麻烦了。”望着腾空而起的飞机，云非笑着说道。

　　程不时并没有接云非的话，仅仅只是耸耸肩，笑了笑。

　　“老板，咱们还是回东哈特福德市么？”王梓欣对于跟着云非来美国感到很是后悔，每天即使闲着无聊，都不会陪她出去逛街什么的。更何况，她想要借着这个机会到纽约这个富人天堂体会一把有钱人家中阔太太大采购的感觉估计也就只能够想想了。

　　让她一个人去逛，根本就是不可能的事情。

　　难怪李璐这些女人组团去香江都不愿意跟着云非呆在一起。

　　“不，咱们去华盛顿州雷德蒙市。”既然普惠公司的谈判陷入了僵局，通用公司的人也没有任何的消息，这些事情干脆暂缓一段时间，不仅他们着急，想要卖飞机发动机的人也会着急。

　　现在就看谁比谁有着更好的耐性了。

　　“咱们去雷德蒙市干什么？程总呢？”王梓欣听到云非的话顿时有点摸不着头脑，看到程不时也是一脸疑惑地盯着云非，索性他就帮着问了。

　　“亏得你还是我的助理呢，这些事情本来应该你提醒我的。在来之前不是就给你说过，硬不起来的比尔老货准备请我吃饭商量事情么？这几天刚好有空，咱们就去见一见这个世界首富呗……”云非一脸不满地说道。

　　王梓欣听到云非的话，顿时就想起了在出发之前云非跟她说过让她提醒他离开美国之前提醒他，硬不起来公司对于跟中国的小矮人公司合作很是感兴趣。

　　“至于程总，这几天就好好休息一下，在美国这个资本主义国家体验一下资本主义的腐朽生活嘛……”云非笑着对一脸郁闷的程不时说道。

　　“我也想要体验资本主义的腐朽生活，老板，要不你抽个时间带我去纽约溜达一圈儿？”王梓欣满脸鄙视地对云非说道。


第0979章 力挺云非搞飞机的大佬

　　雷德蒙德是位于美国华盛顿州金县的城市，处在大西雅图地区的东部边缘。这是一座只有数万人的小型城市，之所以出名，并不是因为别的什么，而是因为硬不起来这个在未来操作系统占据这个世界所有个人电脑桌面的公司。

　　硬不起来公司的总部没有在美国软件产业最为集中的硅谷，而是在这样一座小城市里面。

　　没有谁知道比尔这混蛋为什么会把自己的总部选择在这座距离西雅图很近的小城市而不是直接就设置在大城市里里面。

　　云非他们选择了距离微软园区有着三英里的凯悦酒店，虽然这酒店环境很是优雅，不过价格可是不便宜，最为便宜的就是房间都是超过两百美刀一天，这让云非感觉很是蛋痛。

　　比尔老货请他吃饭，他来了这边，本来应该由比尔老货对他的食住行负责，但是等到他们即将上飞机的时候才发现，王梓欣这女人把比尔老货的联系方式给留在了蓉城……

　　好不容易等到联系上国内的李璐，结果李璐却告诉他们需要等着——她需要联系小矮人公司的人才能够找到……

　　这一拖，云非他们就只能够自己安置自己了。

　　“你这事情不能够怪我，来之前我就说得制定一个行程，你偏偏不同意，说什么在国内都无法控制行程，在国外更加没有办法，要不然怎么会出现这样的事情？”王梓欣对于云非对于她的指责，觉得根本就无法接受。

　　这事情主要责任就在云非的身上。

　　“如果你强势一点，工作主动一点，至于会出现这样个问题？看看人家比尔老货的秘书，什么事情都是安排得妥妥的……”云非觉得，这完全就是王梓欣的工作能力不够而造成的。

　　比尔老货的秘书露宝老女人，从比尔刚刚创立硬不起来公司两年之后就进入硬不起来公司，一直到现在六十多岁了，依然还在担任他的秘书。

　　当然，露宝老女人现在的主要工作主要就是后勤总管，什么事情都是动动嘴皮子而已，她自己手下都是好几个……

　　秘书的重要性不言而喻，但是云非往往喜欢把自己的秘书给弄上床，不管是他主动还是被动，即使他很无辜，但是他的这个名声那是绝对跑不了的，李璐等人又知道他希望在办公室里面体验激情，自然会对他助理这个位置盯得非常紧。

　　男人当助理，容易被人误会为有基情，毕竟这个世界上绝大部分老板都是使用的女秘书；而有能力能够干好工作的老女人，倒是能够让李璐等人放心，却让云非觉得不养眼……

　　以前云非出国到欧洲一次，所有事情都是靠着李璐打点着，自然不会遇到现在这样的奇葩事情。

　　“你是老板，我能够强势得了？万一你把我开了我不就什么都没有了？”王梓欣被云非的无耻给震惊了。她从来都没有想到，云非这样一个大老板会因为数千美元的住宿费用以及租车费用会而把责任推卸到她的身上，“你典型就是新时代的葛朗台！”

　　“行了，行了，不就是开个玩笑嘛，你至于这样？还要不要一起愉快地玩耍了？”云非也觉得自己有点过分。

　　这都是因为寂寞闹的！

　　堂堂中国大老板，在美国居然差点露宿街头。

　　对于云非这样的事情看的多了，徐青跟杨俊两人仅仅也就是笑一笑而已。这个老板在技术研发投入上面大方得令人惊诧，但是有时候却对自己的用度却苛刻得令人惊诧。即使对自己大方的时候，也是没有办法跟王庆丰以及宋世辉那样云非口中的暴发户相比。这跟中国其他的富豪完全相反，人家挣着钱了，往往都是先进行个人的享受，对于投入研发资金什么的，往往都是能省则省。

　　按照云非的话来说，就是咱们少骚包几次，这些钱投入到技术研究上面或许能够给咱们带来更大的收益，到时候，咱们就可以一直骚包下去。或者这些钱当成特别奖金发放给某个工作认真的部门，完全可以刺激他们的工作积极性，为自己这个老板创造更多的利益嘛……

　　云非的劳斯莱斯很多时候不开，就是因为云非嫌这车的油耗太高了……

　　当然，对于身边的人，云非却又无比大方，很多时候徐青跟杨俊两人在闲来无事的时候也讨论过云非为什么会有这样矛盾的行为，但是无论怎么分析，他们都没有得到任何的结果。

　　反正他们老板爱怎么就怎么呗。

　　更何况云非跟王梓欣之间还有着那样一层关系。

　　“中国人就这样就走了？”布莱克尔皱着眉头对自己的女秘书问道，这事情有点让他们琢磨不透。

　　“他们的年轻老板留下了，现在据说去了硬不起来公司谈业务……”女秘书也是一脸不解地说道。

　　布莱克尔听了这话，眉头顿时就皱了起来，中国人对于发动机那是迫切需要的，这会儿居然就无所谓的态度了？难道他们是从罗罗公司获得了他们需要的发动机？没有听说她们的人跟罗罗公司的人见面呀？

　　这事情太让人疑惑了。

　　“乔恩先生，实在不好意思，让您久等了……”慕容康满脸歉意地对着眼前这个刚刚到中国的波音公司的人说道，在说话的同时，还看了看在一边的朱明宇，他实在是想不到，朱明宇这家伙明明就是国资委方面负责翔龙商业飞机制造公司一些跟事务的国资委处长，跟波音公司应该处于敌对状态，怎么就跟波音民用飞机贸易公司的总经理给搅到一起去了。

　　“乔恩先生，这位就是咱们沪市的市长慕容康市长，慕容市长，乔恩先生这次来咱们国内，主要就准备跟咱们进行合作……”朱明宇对慕容康向着自己投来的那意味深长的一眼，并不在意，在介绍了之后就开始充当中间人说明乔恩的来意。

　　“朱处长，你这是代表国资委呢，还是仅仅只是你个人？”慕容康听完之后没有表现出对于乔恩·卡森的热情，反而是皱着眉头问着朱明宇。

　　如果对方是代表国资委，这事情就复杂了；如果仅仅是他个人，这倒是简单的很。

　　“这事情，我可代表不了国资委，当然，也不是我个人什么的，我仅仅是当一个中间人而已。”朱明宇滴水不露地说道。“乔恩先生代表波音公司，准备跟咱们国家合作生产波音717以及波音747这两种咱们国内最为迫切需要的飞机，而且，对于这事情民航总局表示支持……”

　　“民航总局支持跟我们沪市政府有什么关系？难道你们的合资公司也是准备落户咱们沪市？我代表沪市市政府表示欢迎……”慕容康一脸笑意地说道。

　　他还真没有想到，这些家伙的脑袋里面装的是什么。

　　在前年的是时候波音终结了被他们收购的麦道飞机在中国制造的业务，但是沪市政府可是专程派出了谈判人员到波音公司进行紧急磋商，但是波音根本就没有理会他们。

　　带队的，就是慕容康！

　　而现在，波音公司的人居然提出来再次授权中国进行组装飞机，还是性能更好的波音717以及波音747，这是为了什么，明眼人自然就会在知道。如果不是中国自己现在再次启动了大飞机项目，让美国人跟欧洲人想怎么宰中国人就怎么宰中国人的希望落了空，波音公司的人根本就不会理会中国人。要买飞机？

　　那行呀，只需要按照咱们的价格来就行了。

　　一旦中国有了自主生产能力，绝对不会出现这样的事情。

　　美国人或者欧洲人想要获得中国的市场订单，甚至会给中国人更低的价格以及更好的服务。

　　而波音717，就是麦道公司的MD-95这种飞机型号，当初中国一直想要获得这种麦道公司在九十年代初期才开始设计研究的最新型飞机，人家根本就不理会中国客户。

　　现在不同，随着云非的九一物流以及网络购物开始兴起，中国对于这些飞机的需求越来越大，云非更是一开始就准备搞支线飞机，这就让美国人感到了严重的危机了。

　　现在说要对中国授权生产这两种飞机，这摆明就是要打压中国自己的飞机工业嘛！

　　居然还有人敢冒天下之大不韪跟美国人合作？当然，对方真的愿意授权生产，这也是符合整个国家利益的。

　　乔恩还真没有想到这个沪市的地方政府官员不仅不像别的地方的官员那样对他表现出巴结，反而还表现出了敌意，听着翻译告诉他两人的对话，乔恩的心中顿时就变得不舒服起来：“慕容市长，我们之所以来找你们沪市政府，就是因为你们这里有着整个中国最好的制造民航飞机的条件……”

　　“乔恩先生，确实是这样，不过我们沪市飞机制造厂已经让我们跟主管的国资委抵价入股了翔龙商业飞机公司。所以，你们如果要在中国建立飞机组装工厂，我们是表示欢迎的……”慕容康根本就不在乎对方的语气中的不满。

　　他不是那些普通的中国官员，而且，他也不担心自己会得罪人。


第0980章 不卖技术，就别TM说来帮助中国

　　“沪市飞机制造厂抵价入股了翔龙商业飞机公司？慕容市长，虽然对于你们中国的情况我不是很了解，但是你们的这个飞机制造厂以及飞机设计研究所作价了多少？”乔恩听到慕容康的话，顿时就笑了。

　　飞机制造厂在一开始根本就没有折价，国资委以及沪市政府都是掏了不少的钱的，这些帐是怎么算的，也就只有中国人自己知道。

　　更何况，只要说通了沪市政府以及中国的国资委，让他们从这里面撤资都是没有什么问题的。

　　空中客机公司从建立到形成一个系列的飞机，花费了超过两百五十亿美元，折合软妹币超过两千亿，按照现在的股权划分，中国政府手中百分之四十九的股份到最后也还得投资超过一千亿，才能够跟波音以及空中客机公司进行竞争。而且，一旦无法获得市场订单，中国政府的这些钱就算是打了水漂。

　　没有哪个官员会干这样的蠢事情出来。

　　“乔恩先生，这是我们的商业机密，我想，作为商业竞争对手，打听这些事情算是非常不礼貌的行为吧？”慕容康一脸阴沉地说道。

　　“慕容市长，乔恩先生也是为了帮助咱们。云非从9327厂开始，就仗着自己的背景侵吞国家资产，整个9327厂所有的设备以及工人甚至包括相关技术整体也不过花费两三千万。而在前两年的国企收购中，更是以极地的价格收购十多家国营工厂……”朱明宇没有想到，慕容康这个跟云非之间并没有什么交集的沪市市长居然会帮着云非说话。

　　难道他不想要政绩？

　　“够了，朱处长，这事情究竟是怎么回事情，那是你们国资委的事情，跟我们沪市没有任何关系。而且，即使云非侵吞国家资产，自然也应该由你们处理。跟我有什么关系？更何况，这事情是你们国资委俞建华主任拍板的……”慕容康还真没有想到朱明宇是这么个人，仿佛美国人是他爹一般。

　　他的特殊身份注定了他不会往上爬，政绩什么的，他看的并不重要，他只是为国家，为人民考虑。当然，有时候，也会为了自己。

　　而朱明宇这明显就是在攻击云非。

　　前几年云非侵吞国家资产的事情闹得沸沸扬扬，但是云非手中却有着关于9327厂资产转让的合同，上面盖着好几十个国家部门的鲜红公章，很多都是部级的公章，上面更有军方后勤装备处的章呢。

　　朱明宇这孙子明显就是当着美国人的面黑云非，并且黑政府呢！

　　那翻译也不是个东西，明明就是中国人呢，居然一字不差地把自己跟朱明宇的对话给翻译了出来。这慕容康很是瞪了她几眼。

　　“慕容市长，我们波音公司可是带着诚意来的。一旦咱们达成了协议，今年你们沪市飞机制造厂就能够组装出来我们波音的飞机，这对于你的政绩来说，可是非常浓厚的一笔……”中国人的政绩主要就是经济指标。

　　但是一些重大项目同样是如此。

　　沪市政府积极搞飞机工业项目，很大程度就是因为这个项目属于国家的重点项目。

　　国家在航空工业先与国外合作生产，然后联合设计，最后完全国产化的三步走计划在波音收购麦道飞机之后终止合同完全落空，空中客机跟中国合作生产AE-100飞机的合同在刚刚开始运行就被撕毁，中国的大飞机制造业回到了搞运十之前的初始阶段。

　　云非入手大飞机项目，很大的程度是为了国家的颜面，虽然他的出发点并不一定是这个，但是这至少告诉世界，中国不是没有明白人。这个项目对于任何一个地方政府的主管领导都是绝对的重大政绩。

　　不过这个项目需要巨大的投资，是否能够获得成功还是一件说不清楚的事情，这就对沪市政府的主管官员的政绩有着很大的影响，尤其是失败之后，绝对需要人来承担责任。这个责任自然就不可能是由云非来担，毕竟他不是体制内的人，也不是政府官员。

　　“乔恩先生看来对中国并不是你说的那样不了解呀！跟你们合作，确实是很大的政绩，但是，我是一名共产党员，我的目标就是为我的祖国奉献终身！我不能够为了个人的一丁点利益而损失我们祖国的利益！”慕容康严肃地说道。

　　这话基本上算是已经撕破了脸。

　　“或者乔恩先生认为我们中国人都是傻子？当初麦道公司为了他们的利益用这样的条件诱导没有什么战略眼光的官员，让我们自己的大飞机项目下马，引入你们美国人的飞机生产，最终结果是什么？现在你们又来用同样的手段，你觉得有成功的可能吗？”慕容康这会儿可是变得义正言辞了。

　　中国别的官员看不到这些事情吗？朱明宇这样的人看不到这样的结果？

　　不是，他们都是能够看到的。

　　但是他们却依然想要跟美国人合作，这是为了什么？

　　政绩！

　　为了往上爬。

　　而慕容康不同，他不需要往上爬。而且，为了帮助云非的大飞机项目保驾护航，他现在已经决定，争取能够在自己现在的位置上多呆几年。只要沪市政府不点头，即使国资委同意跟美国人合作，要想把沪市飞机制造厂从中国人自己的大飞机项目研发中剥离出来，用来组装外国人的飞机，根本就别想。

　　在七十年代，沪市飞机制造厂是属于国家直接管辖，而到了八十年代，运十刚刚飞上天的时候，这个厂就归沪市政府管辖了。

　　而到了九十年代，国资委成立，这个飞机制造厂由谁管辖，就有点说不清楚了。

　　也正是因为这样的原因，国资委也好，沪市政府也罢，谁都没有在一开始谈股权问题的时候提出这个厂要怎么怎么样。虽然这是一笔糊涂账，但是大家的心中都是清楚明白的。

　　说云非侵吞了国家资产，这明显就是包藏祸心。

　　云非150亿都砸了出来，不可能为了这么一家仅仅只是组装工厂的制造厂而落得这样一个名声。

　　“慕容市长，你说这话就没有道理了。我们波音公司是来帮助你们的，你们中国国内仅仅能够生产运六那样老掉牙的飞机来当客机，你觉得符合中国大国地位的形象吗？中国对打飞机的需求有多迫切，你们比我们更加清楚吧？而我们提供的717跟747，完全能够解决你们的问题……”乔恩的脸上满是嘲笑。

　　他还真没有想到，会在中国沪市遇到这样一个奇葩官员。

　　“你们波音真的是来帮助我们中国发展航空工业？乔恩先生，既然这样，为什么不向咱们中国出口你们的飞机制造技术？最好是能够向咱们出口你们三百座级以上的客机，我想，只要你们愿意出口，不管多少钱，我们中国砸锅卖铁都会买下来的！”慕容康冷笑着说道。

　　波音敢向中国出口大飞机的制造技术？

　　这显然就是不可能的事情。

　　波音要是敢向中国出口他们最为顶级的飞机技术，估计政府砸锅卖铁都会买回来，到时候完全可以利用这些技术发展中国的战略轰炸机以及军用运输机。即使波音想卖，美国政府都不会同意这个事情的。

　　“……”乔恩·卡森顿时就是一阵无语。

　　“不卖技术？就别说什么帮助咱们中国，站在道德的制高点上。在咱们国内利用我们的人力物力生产组装你们的飞机，然后再让我们花大价钱购买，你们美国人赚咱们中国的钱还少了吗？你们是害怕再出现一个空中客机公司这样的竞争对手吧？或者说你们担心我们中国有了大飞机制造技术之后会逼得你们不得不大幅度降价来获得中国的订单？只要我还是沪市市长一天，你们就别想达到你们的目的！”慕容康说完之后就扬长而去。

　　留下满脸错愕的朱明宇以及不知道是否应该原封不动地把后面的话全部翻译给美国人听。

　　尤其是翻译，对于这个沪市才刚刚上任不久的市长佩服不已。

　　中国的官员，敢在外国人尤其是这个世界上最为强大的美国人面前说这样的话，这可能是绝无仅有了的。这些话要是传了出去，很有可能就会让美国人对他形成非常不好的印象，绝对会影响到美国人对沪市这个世界金融中心的投资。

　　一旦出现这样的后果，慕容康的位置很有可能会坐不牢。

　　中国，没有领导喜欢这样没有大局观的下属，慕容康的这表现，完全不符体制内官员的形象。

　　“乔恩先生，这个家伙就是一个疯子，咱们跟他一般见识……”朱明宇见到乔恩脸色不好看，顿时反应了过来，“这事情沪市政府可是做不了主的，咱们完全可以先说服首都的一些主管部门，然后再让上面直接发文件……”

　　“是么？”乔恩沉声问道。

　　“当然，毕竟沪市飞机制造厂是属于我们国资委管辖，而且，咱们中国可不仅仅只有这地方可以造大飞机，只要说服了上级部门的领导，不在沪市生产，去其他的城市或许能够更节省成本……”朱明宇完全就是一副汉奸模样……


第0981章 蹦跶的跳梁小丑

　　“沪市飞机制造厂是你们国资委管辖？不是归了沪市政府？”要想在这上面糊弄他可不容易，毕竟当初波音收购了麦道之后，很多事情他都参与在里面。

　　沪市飞机制造厂的产权根本就没有明确的划分。

　　这也只能够在中国才会出现这样的情况。在国外绝对不可能的，当初终止跟中国方面生产麦道飞机的合同，基本上也是有着这样的原因在里面，不过这个仅仅只是借口，美国人想要利用这个要挟中国。

　　“即使属于沪市政府，也是我们国家资产嘛！”朱明宇一脸严肃地告诉美国人。

　　国资委组建的目的就是为了管理这些国家资产，沪市飞机制造厂在改革开放前期老爷子上任的初期阶段，那时候还只是一个主管科技教育工作的副主席的时候就被三机部丢给了沪市政府，要不然也不会因为三千万的经费而让运十项目生生地终止。

　　事情已经过了这么多年，说谁对谁错都已经没有了意思。

　　“是吗？朱处长，这事情就得麻烦你帮着我们斡旋，你放心，只要咱们的合作达成，别说你的孩子到美国留学，就是给他们申请永久居留权都是没有问题的。而且，留学的费用你根本就不用担心……”乔恩虽然心中对于眼前这个中国官员并不是太过相信，但是他也知道，在中国这些官员都是有着巨大的能量的。

　　几乎就没有这些官员办不成的事情。

　　任何一个官员都不是单独存在的。

　　“美国人真的是这样说？咱们自己提供飞机制造厂，然后把麦道95以及波音747放到咱们中国国内组装，帮助我们培养飞机制造业的熟练技术工人？”俞建华听到眼前的朱明宇滔滔不绝地说美国人怎么样怎么样，脸上没有任何的表情，平静地问道。

　　朱明宇点了点头，一脸向往地说道：“于主任，如果这样干，咱们原来分三步走的计划还是可以继续执行下去的，省得有人说咱们不作为，不为国家以及后人考虑。再说了，这些事情都会在合同上注明的，如果波音公司违约，咱们完全可以用这个告他们，到时候让他们赔偿损失……”

　　美国人一直都在说中国人的法律意识淡薄，说中国人不讲规矩什么的，朱明宇觉得，有着法律来约束，根本就是不会出现问题的，美国不管，不是还有联合国么？

　　“合同？在八十年代民航总局飞机局以及三机部跟麦道公司签署了合同，生产MD-80，九十年代初期又签订了合同组装他们MD-92，现在我们国内需要的那些飞机呢？跟空中客机签订合同设计生产AE-100，你告诉我，这飞机现在在什么地方？”俞建华并没有冒火，只是淡淡地问着眼前这个家伙。

　　跟欧洲美国人讲法律，他们就对着中国人耍牛氓；对着他们耍牛氓，他们就开始讲道理了。

　　这就如同基层的一些官员对于普通大众那样……

　　麦道在中国当初签订的合同可是包括培训设计人员以及生产技术工人，帮助中国建立完善的飞机制造业体系，但是现在麦道破产了，中国人的飞机工业甚至不如搞运十的时候。

　　原来的庞大设计团队基本上都废掉了。

　　“这个……”朱明宇顿时就觉得无言以对。

　　“更何况，这事情即使要搞，也不应该是咱们国资委，而是民航总局以及航空工业部吧？咱们国资委往里面插手什么？”俞建华的声音依然比较淡，“当初运十下马之前，民航总局那边有不少的人的子女到美国留学，而现在这些人已经成为了美国人……”

　　“余主任，我可是为咱们国家考虑，可没有拿美国人丝毫的好处……”听到俞建华的话，朱明宇顿时就如同被踩到尾巴的猫，跳了起来。这要是在老大面前的印象变得不好了，以后还要不要在国资委里面混了？

　　“我不是说你拿了美国人的好处。这事情，本来应该航空工业部负责，咱们往里面去插什么手？现在本来就有着不少人对咱们这个部门的权利议论纷纷，你是嫌咱们的事情不多？或者说如同发改委那样被人指名道姓地骂？”俞建华的声音大了起来，脸色也开始变得严厉。

　　一直以来，他都是一副平静的样子，只有国资委内部的人才清楚，一旦这个有着无限潜力的大佬发起火来，有多可怕。

　　朱明宇前面的好几任，都是被俞建华不动声色地一撸到底了，所以，在听到一直都是不温不火的俞建华的音量高了上去之后，冷汗顿时就冒了出来。

　　“翔龙商业飞机到美国跟通用谈判的情况怎么样了？”俞建华心中叹了一口气，这些事情，这些人，即使心中不爽，也就只能够忍着，要不然，他就不会在这个位置上面待这么久。

　　或许以后还会待上更久。

　　中国的情况，只有他们这些人才是最为清楚的。

　　“云非去了美国之后就以节省开支为由把我们给赶了回来，在飞来的路上正好就遇到了准备来中国谈波音客机到咱们这边生产组装的乔恩·卡森，根据我们从乔恩口中打听到的消息，咱们中国要想从通用公司获得推进系统以及发动机，根本就不可能，甚至在普惠公司以及英国的罗罗公司都是不可能的，空中客机公司也有意向在咱们国内组装飞机……”朱明宇直接就把他们的责任给推到了云非身上。

　　“美国人跟英国人在发动机市场上面不是竞争非常激烈？这好几十亿美元的订单他们会不重视？”俞建华顿时就愕然了。

　　这会儿他也顾不得去不爽朱明宇应该先给他汇报出国的工作，而是开始为云非担忧起来：“这么说来是波音跟空中客车公司在对这些发动机生产厂施压？”

　　“可能吧，具体的咱们也不知道……”俞建华松了一口气，他也是得意忘形，结果忘记了俞建华这个大佬不是好相与的，结果没有先汇报工作，而是说波音准备在中国国内建厂的事情。“如果没有办法获得国外的发动机，咱们国内的民航客机根本就搞不起来，而且，即使我们中国在未来二三十年内研究出来民用航空发动机，等到最后咱们很可能收不回来投资，让国家资产白白流失……”

　　俞建华的脸色逐渐变得严肃起来。

　　如果继续这样下去，云非很有可能会被这个项目给拖死。

　　搞飞机发动机这事情，可不比飞机简单。

　　而且，中国在引进了英国全套技术，到现在，二十多年的时间过去了，一直都还没有研发出飞机发动机。原来搞成功的涡扇八配套运十的发动机，到现在很多的技术资料都已经遗失了……

　　如果无法从国外获得飞机发动机，云非要想让这个项目运行下去，就必须要先自己搞出安全可靠的飞机发动机，即使把原来的涡扇八飞机发动机资料找出来，都必须要进行数年时间的发动机安全性能试验，这对于中国的大飞机项目来说，绝对不是一件好事情。

　　在加上现在波音跟欧洲空中客车公司抛出准备到中国进行他们飞机的组装，国内绝对会有着无数人要求国家终止目前才刚刚起步的大飞机项目。

　　这些孙子没有一个好东西。

　　可悲的是，居然还有朱明宇这样的人帮着美国人鞍前马后地效劳，云非要想搞出中国人自己的飞机难度有多大，完全是可以想象得到的。

　　“国家资产白白流失？朱处长，你能否告诉我，从运十项目下马之后我们国家为了购买欧洲以及美国人的飞机，一共支付了多少亿美元的外汇？这些钱是不是也是国家资产？”听到朱明宇给云非扣帽子，俞建华的脸顿时就黑了下来。

　　“主任，咱们花钱，可是买了飞机回来的……”朱明宇并不在乎俞建华的态度。

　　即使国资委不出面，航空工业部以及民航总局要是同意了，国资委同样就必须得按照他们的意思来办。

　　“终止咱们跟云氏控股之间的合作，这是为了咱们国家资产少损失一些，现在才刚刚开始，咱们的那些钱都还没有动用。而且，更美国人合作生产波音的客机，咱们的飞机制造厂完全可以提高一个档次。”

　　“是么？如果民航总局跟航空工业部真的决定了咱们再说吧！”俞建华冷冷地说道。

　　“主任，对方的前提条件就是需要使用我们国内最好的飞机组装工厂——沪市飞机制造厂。也就是说，他们的合作意向是跟翔龙商业飞机合作，不过云非认为美国人不怀好意，拒绝了……”朱明宇已经看出来俞建华对于这个事情心中也是有着掂量的，顿时就加了一句。

　　一开始，乔恩·卡森为了拓展中国的业务，跟云非之间可是有过接洽的，不过却被云非这个眼睛长在头顶上的中国年轻老板给顶了回去。

　　这事情云非要是不同意，国资委也就没有办法，毕竟云非才是绝对控股股东，他们反对也没有多大的用处。


第0982章 朱老板出手了

　　“对于这事情，你是什么看法呢？”俞建华脸上顿时就浮现出了一丝的笑容。

　　如果他是云非那样的人，不是在体制内混着，不需要衡量各种事情的后果，他绝对会顺手就是一茶杯丢到对方的脑袋上。这孙子难道还没有看出来这些美国人的险恶用心？

　　他是怎么混到这个位置来的？

　　整个世界上最不希望中国拥有自己的大飞机设计能力，欧洲人都没有美国人这样迫切。

　　毕竟，在前苏联解体之后，中国人成了美国霸权主义的最大障碍，而且，美国一直都是把中国当成了假想敌。当年朝鲜战争的时候，美国人拥有这个世界上最为现代化的装备，而中国仅仅只有小米加步枪，依然打得强悍的美国军队满地找牙，最终不得不跟中国人议和。

　　从那时候开始，美国就一直对中国有着非常深的恐惧感。

　　俞建华虽然没有经历过那样的战争，但是却是知道美国人有多担心中国强大起来。

　　中国的陆军装备远远落后欧美各国，但是战斗力绝对远远超过他们。美国为什么敢欺负中国？就是因为中国没有办法把战斗力强大的地面部队输送出去，更何况，现代化的战争以及装备，都是需要靠着大飞机以及大军舰来运输，而中国军力最差的就是空军以及海军。

　　一旦中国的空军跟海军发展了起来，美国要想把中国封锁在亚洲区域，根本就是痴人说梦！

　　“我们应该召开股东大会，跟美国合作，一边生产组装他们的飞机，一边发展我们自己的飞机工业，这才是最为合理的，同时，我们这一方的利润也可以用来补贴我们我们自己的大飞机研发……”朱明宇在一开始就想好了应该如何应付俞建华的问题。

　　对于上级领导的必须要了解，否则根本就混不走。

　　“云非会同意这个事情吗？”即使心中冷笑不已，俞建华却也没有表现出分毫。

　　“他如果不同意，咱们也没有办法不是？主任，咱们国家到处都需要钱，尤其是我们国资委下属的很多单位都需要大笔的资金进行技术升级，后期还得持续投资上千亿，虽然其他的国营公司都是他们自己负责资金问题，但是这些钱都是国家的钱。如果把这些钱单纯地用到那些只需要少数资金就能够救活的单位，完全可以救活数百家国营工厂……”朱明宇虽然是因为自己的私心才这样的，但是这话说的完全没有错。

　　“而且，一开始我们国资委入股的这三十亿资金，完全都是被云非给逼的……”

　　“这是上级领导讨论的结果，什么被逼的？小朱呀，这事情等到我向上级领导汇报一下再说吧。毕竟这事情咱们也无法做主。这个项目是谁支持的，你心中应该有数，而且在当初提出来之后也没有人反对，我们还是强行入股的……”俞建华跟云非之间的关系，自然是不会让人给知道。

　　如果朱明宇知道云非跟俞建华之间的关系，估计就不会首先选择说服俞建华了。

　　他擅长用国家利益来说事情，俞建华能够以五十多的年龄主管这样的肥肉部门，没有几把刷子能行？

　　更何况，大家都是一步步混出来的，这方面的经验，绝对都是个顶个的。

　　“小黄，听说最近一段时间云非那小子跟波音的人闹得很厉害？”朱老板现在的工作也不好干，任何工作都很难深入地展开下去，做什么都会受到掣肘，每天工作超过十二个小时，但是他遇到的那些苦难依然无非解决。

　　闲暇之余，揉着发胀的脑袋休息的时候对着秘书问道。

　　“领导，具体情况不是很清楚，不过现在咱们国内很多的部门唱衰云非搞的大飞机项目。毕竟要想跟国际上的两个巨无霸进行竞争，没有任何基础的翔龙商飞基本上没有任何的优势……”黄朝阳知道领导跟云非这个中国最大的私人老板之间的私人关系很好，所以在知道波音公司下属的民用飞机贸易公司的总经理来了中国之后就对这些事情比较上心。

　　云非可以说为了这个项目砸锅卖铁了。

　　而国家在资金上面却没有多大的扶持力度。尤其资金方面，一直都是困扰着整个中国的高科技领域。

　　很多的项目私人支撑不起，而国家却因为需要花钱的地方太多，连最为基础的项目建设都没有发展起来呢。尤其是现在中西部地区跟东部地区经济发展水平差距太大，地区经济发展严重不平衡，国家的精力基本上都花在这上面了。

　　而老朱更是恨不得自己拥有三头六臂。

　　西部大开发战略已经开始，尤其是中国最为贫困的西部地区，因为有着云氏控股旗下的大部分企业在西南地区的中心城市蓉城地区，并且开始向着周边的得羊、果城等城市辐射，这对国家的战略是有着非常大的帮助的。

　　可惜，云非不务正业地跑去搞飞机，这本来就让在谋划着深化改革的老朱很是郁闷。

　　但是云非铁了心要搞这个，他也没有办法，国家对云非这个项目基本上没有什么扶持，现在听到国内有人在这事情上扯云非的后腿，自然就得帮着云非一把，要不然，这个项目一旦出现问题，整个云氏控股都可能受到冲击。

　　到时候，好不容易发展出来的西部地区的经济格局就有可能出现问题。

　　一个大型集团公司，尤其还是涉足好多的产业，这对于所在地的经济发展的带动作用绝对不是表面上那样小的。

　　就比如蓉城因为有了九一集团这个企业，无数的电子生产厂开始入驻蓉城，机械厂，材料厂，配件厂等等一系列的厂开始在蓉城形成规模。这就开始促进整个蓉城地区发展基础配套设施，高速公路，航空运输，铁路运输等等。

　　基础设施好了之后，就有着更多的企业入驻。

　　这是一个良性的循环。

　　所以，云氏控股绝对是不能够出现任何问题的。

　　而且，云非搞的大飞机项目，也都是在中国迫切需要大飞机的背景下，如果中国人自己不能够制造飞机，这方面绝对会多花数百亿美元购买美国人或者欧洲人的飞机。

　　这多出来的数百亿，可不是购买飞机本身的价格，而是比国际上欧美国家的航空公司多花费的钱。

　　有技术，就是这么任性。

　　美国人或者欧洲人说多少就是多少，绝对不会对中国人大幅度地降价的。他们在中国即使竞争激烈，也绝对不会为了获得订单而降价的。这就是因为中国人自己生产不出来！一旦中国人生产，这个价格绝对会下降至少五分之一到三分之一！

　　因为中国人的生产成本远远低于国际水平。

　　这也是中国在改革开放之后轻工业让整个世界的轻工业都受到冲击的原因，中国很多的企业在欧美遭受到反倾销法案，就是因为中国的产品太过廉价，销售价格太低，让生产成本及其高昂的本土企业只能够破产倒闭。

　　对于云非搞的这个大飞机项目，这些大佬虽然是说不支持也不反对，但是私底下还是非常支持的，要不然马凤山想要从各个本来都是属于军用飞机厂的飞机厂里面挖人，绝对不是这样容易的。

　　一个破坏国家军工生产的罪名就够云非消受了。

　　“我不是问你他们有没有什么竞争优势，而是问国内的一些部门准备跟美国人合作生产组装他们的飞机的事情。”老朱听到黄朝阳的话就窝火不已。中国在这方面刚刚蹒跚起步，怎么跟别人比竞争力？

　　总不能因为没有竞争力就不干这个事情不是？

　　因咽废食的事情中国干的还少吗？

　　“民航总局以及航空工业部有一些人觉得，咱们国内自己搞，要想获得成功很难，还不如直接跟美国人合作，利用他们的技术生产需要的飞机，这样也能够为我们国家培养更多的飞机设计制造的技术人员……”黄朝阳很少看到老板发火，顿时就老老实实地把自己知道的事情给说了出来。

　　即使看到那些触目惊心的贪腐案件，即使在他的各项改革政策被抵制，朱老板可都是没有发火的。

　　“鼠目寸光！”老朱听完之后阴沉着脸挤出了这样一句，“小黄，你帮我约一下胡老板。”

　　老朱认为，必须要在这事情上力挺云非，要不然这小子畏首畏尾了，很可能连他九一研究院里面的一些东西都停下来。

　　九一研究院里面有着一些什么东西，只有全部深入到他们的研究院参观的人才会知道。

　　随着他们电子以及计算机信息技术的发展，整个九一研究院里面的防护那是越来越严密，不仅有着九一集团自己的保安，九院基地的内卫，更有军方的守卫，在加上蓉城国安局以及公安局的安保人员，这个防护级别在整个中国都很难找出来能够比九一研究院更加严密的。

　　这些事情也就国家高层领导知道。


第0983章 大佬们杀鸡儆猴

　　“领导，就为这个事情而去找胡老板，是不是有些……”黄朝阳没有想到，朱老板仅仅就因为听到一些消息就要去找胡老板，这事情明显就有点太过了不是？

　　更何况，朱老板跟胡老板之间因为对于一些战略的看法不同，双方之间还是有着矛盾的。

　　为了云非这个私人老板的事情，跑去找胡老板，如果胡老板非得反对，朱老板这不是好心却干了坏事嘛！

　　“叫你去就去，哪里来的那么多废话？”老朱顿时就有些火大了起来。

　　在这上面，他根本就不担心胡老板会在这个项目上面反对。

　　这个关系到国家利益，更何况，云非虽然随时都是一副为了自己的模样，但是干的什么事情可都是为了整个国家的利益，尤其是大飞机这个项目，受益最大的就是整个国家。

　　一旦云非他们研究出来干线客机，甚至如同欧美各国那些洲际客机，中国的军用运输机以及战略轰炸机什么的马上就能够提高好几个等级。军方要用这些技术，云非绝对不会不给。

　　就如同当初云非跟军方那众多的合作项目一样。当初即使跟军方闹得很不愉快，到了现在不也是还有着众多的军方项目在云非的九一研究院里面吗？唯一不同的就是，这些研究人员都是属于云非这个私人老板了，成果给军方，军方得付钱不是？

　　“你的意思是咱们直接出面干涉这个项目，让下面的人不准打沪市飞机制造厂的主意？”胡老板还真没有想到，帮的连吃饭的时间基本上都没有的老朱居然是为了云非这家伙的大飞机项目来找他。

　　老朱可是随时都是一副铁面无私的形象呢。

　　朱老板点了点头：“如果咱们上面不干涉，下面的人绝对会为了跟美国人合作而把让国家从翔龙公司撤资，这样一来，翔龙公司花费巨资对沪市飞机制造厂进行的技术升级就白费了，同时，本来就跟国家之间有着隔阂的云非逆反心理就会更加严重。”

　　这是高层最不愿意看到的事情。

　　云氏控股究竟还有多大的发展潜力，这是谁都无法知道的。

　　整个中国，都没有美国通用，法国阿尔斯通，德国西门子，韩国三星，日本东芝这样大的重工集团，即使经过不断兼并重组的北方重工集团，都是没有办法跟国外的那些大型集团公司比规模的。

　　中国需要多出现一些这样的大型集团公司，只有这样，才能够在参与到国际竞争中之后拥有更强的竞争力。

　　云氏控股就是这样的情况。

　　虽然现在建立起来了云氏控股，但是云氏控股仅仅只是一个管理公司，算是为云非这个老板个人服务的，即使有人对这个事情有意见，云非完全就可以把云氏控股变成一个管理咨询公司，然后对旗下的产业开始拆分。

　　没看着云非身边好几个女人，一直都是可着劲儿在生孩子么？这会儿都有了三个，再过几年，老大就可以开始管理公司了，云氏控股在这之后绝对会被云非主动拆分的。

　　只要云非不死，云氏控股不管怎样拆分，都是铁板一块。

　　这样的公司，在国际上才能够跟通用以及阿尔斯通这些工业巨无霸公司进行拼刺刀。

　　“云非这小子年轻的时候一直在嚷嚷着要移民，这是整个高层都知道的，如果不是老爷子压着他，估计这小子早就移民了吧。这些年上面都注意着没有让下面的人去找他麻烦，反正现在他的孩子都去了香江那边，国内如果有什么异动，估计这些孩子就会到美国或者欧洲……”有的事情，即使胡老板这样的人都是不知道的。

　　毕竟云非在中国的地位太过特殊了。

　　一直以来，云非就是靠着自己脚踏实地地往技术研发的高峰上艰难的爬行。

　　就因为云非的九一研究院的刺激，国家的这些技术研究院所在改革开放之后逐渐变质的研究又开始逐渐回到正轨上面来了。没有了云非，或许又会出现原来的那种情况——经济建设一年一个新高，而科技发展却始终都是停步不前。

　　毕竟那些叫兽砖家都跑去捞钱了，谁还有心思去搞研究？

　　“咱们要是这样做，很有可能会影响到咱们正在进行入世的多边谈判……”胡老板自然也知道，云非这个中国第一私人老板，而且还是搞科技实业的老板出逃中国会带来什么样的严重影响。

　　“波音公司来咱们中国组建组装工厂，目的就是打压咱们中国的航空工业。虽然说很多技术都是从军用转到民用上面，但是也有着很多的技术是可以从民用转到军用上的。这个项目对于咱们国家迫切需要的战略轰炸机以及战略运输机会有多大的促进作用，这个谁都明白的。无论如何，这次咱们国内的大飞机项目都是不能够再出问题，哪怕像云非说的，二十年或者五十年，咱们都得搞下去……”老朱坚定地表明着自己的态度。

　　胡老板最终那是肯定会掌管军方的，这事情根本就不是什么秘密。

　　太祖的枪杆子里面出政权思想一直都是影响着整个中国。

　　只有先进的国防装备体系，才能够保证中国不会再像鸦片战争时期那样受尽欺凌。这是任何一个中国领导人都深深地明白的道理。

　　落后就得挨打，这是连中国的小孩子都知道的事情。老爷子为了有钱发展中国的军事工业而砍掉了无数的军工项目，但是却让无数人理解为中国不准备大力发展军事工业了。

　　所以，无数人对于发展科技以及基础工业体系并不是太过重视，谁都认为，发展经济就够了，毕竟这个年头很难打仗的，尤其是中国这样有着世界上五分之一人口的国家，一旦发生战争，这基本上就是世界大战了，更何况中国手中有着数量不少的核弹头，还有可以把这些核弹头送到世界上绝大部分有人的地方的东方-35！

　　当然，这些人绝对不会知道，就在今年，美国会轰炸中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆。

　　没有远程力量，无法在短时间内把部队投放到需要的地方。

　　在加上在年初美国侦查机撞毁中国战斗机的事情以及2001年美国攻打阿富汗，2003年美国攻打伊拉克，这些远程战略轰炸机以及运输机所起到的作用才让中国的大佬们清晰认识到飞机对于现代战争的重要性。

　　这些事情，云非并没有直接告诉中国这些大佬，但是他却告诉过伊拉克，仅仅是为了多向伊拉克卖出几台数控机床，甚至鼓捣着中国军方向伊拉克出售红旗-7防空导弹。

　　萨达姆对这事情虽然保持着怀疑，但是却也是不敢轻视，要不然，也不会一直向中国外交部直接发出对云非的邀请函。

　　这个邀请函不是邀请云非对伊拉克进行商业访问，而是邀请云非这个中国私人老板到伊拉克去指导经济发展以及工业建设！

　　这就能够体现出云非的重要性。

　　“是的，如果咱们这次的项目再出了问题，绝对会对整个国家的航空工业造成严重打打击。失去的信心，估计也很难再找回来了！”胡老板自然也知道当初运十下马对整个中国的航空工业有着多大的打击。“不过我们还真不应该直接插手这个事情。如果美国人真的要建组装厂，这也不算是什么坏事情……”

　　胡老板跟云非之间并没有什么私人交情，更何况，他们这些大佬考虑事情都是站在国家高度上的，波音公司到中国建立组装工厂，对于中国的民航公司完全是有利的，而且，完全可以借着这个机会让秦飞或者沈飞进行技术升级。

　　到了战时，这些飞机厂完全可以用来组装大型轰炸机以及运输机。

　　“不用咱们太过干涉，这事情即使真的达成合作协议，咱们也不用反对，只是咱们需要刹住这股风，免得有人因为对云非不满而对这个项目人为地设置障碍……”老朱在来之前心中就已经有了决断，这些事情自然不能够由他们出面去打压这些人。

　　“咱们不干涉？一旦达成这个项目的合作，就肯定得需要你或者我这边审批，到时候难道压着不批？这不可能吧？”听到说不需要干涉，那还来找自己干什么？胡老板自然是一脸的疑惑。

　　完全没有必要跟自己这样商谈，只需要通个气就行了呀。

　　“这个项目在报上来之前，肯定会向你这边呈报，只要不打翔龙飞机厂的主意就行。”老朱一脸平静地说道。“至于其他的，倒没有什么问题，我听说蓉城那边新调去的市长跟云氏控股之间闹的很是不愉快，这可不利于蓉城地方经济发展，咱们西部大开发战略马上就开始执行了。蓉城一直都是整个西南地区的中心，自然是不能够出问题的。”

　　胡老板听到老朱的话，顿时就点了点头，然后补充地说道：“国家经济发展研究中心的李飞原来在地方上搞经济就是一把好手，放到蓉城这个经济发展速度不比沿海城市的地方应该更加合适。”


第0984章 这世界上不是只有你们波音能够生产飞机

　　听到胡老板的话，老朱的眼睛顿时就亮了。

　　云非跟李家的关系，这是整个高层都明白的事情，让李飞去蓉城当二把手，即使李飞对睡了他闺女，而且还跟好几个女人纠缠不清，肯定会让李飞心中不爽，绝对不会让云非那家伙日子好过。

　　当然，李家出来的子弟，即使有着再大的仇恨，也不会在云非的事业上搞他。

　　不为了别的，就为了政绩也不会，而且，李飞去了那里绝对不会让云非再向以前那样老是占蓉城市政府的便宜。老丈人不同意，云非难道还敢不给面子？还敢跟他老丈人顶牛拍桌子？

　　要知道李家闺女的搓衣板绝对不是放在那里当摆设的。

　　“不过，这事情要是让云非那小子知道是你干的，估计早晚得在你这里找回场子。”老朱笑呵呵地说道。“不过，这个事情很容易被人用来攻击云氏控股官商勾结……”

　　“什么叫官商勾结？云非那小子，除了老头子去他那里得到过特殊的对待，谁不是在他的职工食堂？这小子抠门的不行，指望他用好处收买地方政府官员，可能么？而且，老李家的人，会为了这点好处丧失了原则？”胡老板眉头扬了扬，淡淡地说道。

　　老朱顿时愕然。

　　“至于人事调动这块儿，都是你一手操作的，跟我有什么关系？我跟你之间有矛盾，谁不知道？”说道这里，胡老板的脸上顿时就荡漾开了笑容。

　　听到这句话，朱老板很想学着云非那小子一巴掌排在桌子上，然后大骂一通。

　　不过，数十年的涵养功夫，让他还是没有干出这样的事情来，怎么说都是一个大佬，不是云非那样的小年轻，做错了什么，别人也只是说一句年轻不懂事而已。

　　“也罢，就让我来背这个黑锅吧，谁叫我欠那小子的人情呢……”朱老板苦笑着摇头。

　　但愿云非那小子以后别太过分了，要不然，自己这老心脏可不够他折腾的。

　　“小黄，你让组织部的人来我这边一趟……”第二天一大早，朱老板就让自己的秘书找组织部的人来处理这个事情，毕竟这事情不能够拖太久的时间……

　　蓉城，即使云非这个老板没有在这边，整个云氏控股下属的产业都是在按照正常的情况在运行着，尤其是云非在离开中国去美国之前把所有公司的负责人召集到一起，给了他们极大的自主权，反正这段时间这些产业都不会扩张，这些自主权也没有太大的作用。

　　周老虎在蓉城上任的时间并不长，在各种小事情上找了整个云氏控股不少的麻烦，尤其是云非收购了川汽工业集团之后准备收购周围的土地对这个年产只有三万辆汽车的汽车厂进行扩建上面设置了不小的障碍，尤其的他想要对蓉城棚户区最为集中的东门进行老城区改造，而且哪一区域的土地都在云非手中非常不满。

　　这矛盾闹得不小。

　　却根本就没有想到，云非在春节的时候没有在蓉城，等到春节过后在蓉城出现一下又消失不见，最后才知道跑到美国去跟那些吃生牛肉以及黄油的家伙扳手腕去了，这让新官上任的周老虎很是火大。

　　这段时间蓉城市政府跟云氏控股之间因为各种小事很是起了一些龌龊，最后搞得蓉城市政府跟市委之间也是矛盾重重……

　　当巴蜀省检查部门的有关领导找他谈话，询问他原来任上的一些事情，尤其是他在石油系统的一些事情之后，周老虎顿时整个人都蒙了……

　　周老虎直接被双规，而且，蓉城新任市长很快就会到任，具体是谁，也没有公布……

　　蓉城出现了这样的怪事情，实在是太反常了。

　　这事情顿时就让所有人更加疑惑了，国内虽然已经开始反腐，但是都是搞掉的一些小鱼小虾，而周老虎到蓉城根本就没有多长时间，即使犯错误也不可能在还没有把地盘给踩熟的情况下干这些事情不是？

　　“这老周貌似没有换什么大错误吧？小错误好像也没有怎么犯吧？咋就被双规了，难道是上面的人给新任腾位置？新任是谁？”对于这情况，很多人都是摸不着头脑，蓉城的一把手谢和平自然更是丈二和尚摸不着头脑，张虎在首都有着深厚的人脉，自然，第一时间谢和平就找到了他打听情况。

　　“屁的没有什么大问题，这孙子在原来的任上的时候就有利用职务之便给自己的亲属弄一些好处呢，不过他这都不是什么大事情，像他这样干的人多了去了……”对于蓉城的事情，张虎虽然现实仅仅是主管工业，但是还是非常关注的。

　　他自然有着他的消息来源。

　　“不会是云非那小子搞的事情吧？这小子从这家伙来了蓉城之后就一直没有理会他，难道是因为这个家伙老是找他的麻烦，他在打击报复？”谢和平认为，这事情很大的可能是云非干的。

　　“他如果要干这样的事情，绝对不会是现在。东城区旧城改造中才是最有油水的，他的一些亲属准备用这项目里面的一些工程来的转手捞钱呢。云非要搞他，绝对会在这个项目启动之后才会干这个事情……”张虎摇了摇头，这事情根本就不是云非的风格。

　　要是云非出手，绝对不会这样，当初云非可是搞下去了一个副省长，一个工业部副部长，而且那副部长还是兼任着国资委的老大！

　　他们被云非给弄的一点翻身的机会都是没有。

　　而周老虎的这些事情，即使云非想要搞他，应该会从周老虎上任蓉城之前的地方开始发作，但是根本就没有听到别的地方有多么严重的贪腐。

　　听完张虎分析的这些情况之后，谢和平顿时就显得更加迷惑起来。

　　“这家伙是被人给当成了用来吓猴子的鸡了……”张虎叹息了一声，周老虎这家伙如果不是要搞云氏控股，绝对不会被双规的。

　　谢和平顿时就来了兴趣：“这话怎么讲？”

　　“云非的大飞机项目这几天不是有着很多人唱衰吗？波音公司的人准备跟咱们国家合作，在沪市进行飞机组装，这样一来云非那小子的飞机项目就显得浪费资金了……”张虎因为工作原因，对于这事情倒是了解得非常清楚。

　　一开始，他还认为这是巴蜀省发展飞机工业这个绝对高科技产业的绝佳机会，云非这家伙把手头最挣钱的企业都给卖了出去，就是为了搞这个项目，自然不可能因为被人给搞了之后就不搞了，当初他可是说过，如果国内反对，他就把这帮子原来搞运十的技术人员给弄到香江去搞设计，在蓉城建厂呢……

　　这样一来，主管这方面工作的张虎的知名度就会随着这个项目的进展变得更高。

　　可惜，天不遂人愿。

　　“何局长，这就是你说的没有任何问题？沪市飞机制造厂原本就在组装MD-80/90飞机，用来组装我们的717根本就不需要什么改进，而747，仅仅需要扩大组装工厂就行了，现在倒好，你却告诉我们只能够在中国其他的地方选择飞机制造厂，你们中国的那些工厂连717的组装工厂都是没有办法完成，而且熟练的技术工人都是属于翔龙商业飞机公司……”对于民航总局飞机局的老大何茂林反馈回来的消息，乔恩·卡森满脸的不爽，语气中也满是质问。

　　这些事情飞机局一开始就拍着胸脯保证，所以乔恩放下自己那些重要的工作，专程在中国等消息，完全没有想到，公关费用花掉了不少，最终却是这样的一个结果。

　　他们要的就是沪市飞机制造厂，而且还是经过翔龙公司升级之后的飞机制造厂！

　　“乔恩先生，虽然咱们中国确实很需要飞机，但是这个世界上也不仅仅只有你们波音一家公司能够生产这些飞机！”何茂林顿时就火了。

　　这个美国佬不过是波音公司的一个贸易公司负责人，居然对自己如同对下属那样指责，真是太把他自己给当成一回事情了！

　　乔恩·卡森听到何茂林的话，顿时就愣了一下，然后心中顿时就腾地一下冒出了火：“何局长，你们认为，空中客车公司会向我们这样为你们中国的利益考虑？如果我们美国政府向空中客车公司施压，他们还会对你们出口飞机？没有了我们的飞机，你们中国人的天空中还能够有飞机飞翔？”

　　“乔恩先生，消消气，何局长，这是干什么！咱们好好地说事情……”在一边的朱明宇见到双方顶牛了起来，急忙打着圆场。

　　要是真的谈崩了，他的女儿到美国哈弗留学的事情可就得泡汤了……

　　“何局长，这事情究竟怎么回事情？秦飞不是只能够生产运六那样的小飞机吗？要生产组装波音公司的飞机这得需要花多少钱来升级制造厂的技术设备以及修建厂房？这笔钱从什么地方出？咱们总不能够全部都靠着波音公司吧，那样一来，咱们还能够占据多大的股权？”对于这些事情的内幕，朱明宇并不清楚。

　　他算是明白了，现在要想再负责翔龙公司的事情，根本就不可能。

　　所以，他需要中国跟美国人之间达成协议，这样美国人才会提议让他去当中国方面的负责人。


第0985章 乔恩的意外收获

　　“即使用沪市飞机制造厂入股，咱们又能够占据多少股权？美国人什么玩意儿？居然跑到咱们中国来威胁咱们？”何茂林火大地说道。

　　对于跟波音合作，飞机局一直都是有着比较大的担忧的。

　　担心又会像当初跟麦道的合同那样，毕竟这些家伙撕毁合同中国政府也没有任何的办法。看看人家空中客车公司，没有任何理由撕毁合同，中国人能如何？打官司？

　　找谁打呢？

　　欧洲空中客车公司本来就是英国、法国、德国以及西班牙这些欧洲强国政府出资组建起来的，在国际方面，中国为了维护好不容易取得的经济成果，对于这些违约了的国家又能够如何？

　　欧洲跟美国这些公司不要脸这是出了名的，尤其是欧洲专利局涉嫌泄露九一研究院的技术核心资料的丑闻，这官司都打到了联合国，最终九一研究院赢得了官司，但是这个结果又如何？欧洲专利局负责此事的官员引咎辞职，整个专利局对于中国公司道歉，但是根本就没有提出任何赔偿损失的事情。

　　这官司，到现在都还没有结束呢。

　　国家与国家之间，扯皮的事情更加严重。当初为了让运十下马，这些美国人以及欧洲人可都是出了力的。

　　“何局长，请注意你言行，如果乔恩先生以你辱骂他为由，阻止波音公司跟咱们国家合作，这个后果你能够承担得起？”朱明宇的脸色顿时就变得铁青。民航总局可是非常愿意促成这次的合作，而且航空工业部也是这样的态度。

　　但是负责谈事情的这个家伙现在居然这样的态度，这就不得不让他火冒三丈。这摆明就是跟他过不去嘛！

　　“我注意什么言行？沪市飞机制造厂可是你们国资委抵价三十亿入股翔龙商业飞机的。如果你们国资委非得让沪市飞机制造厂跟波音公司合作，麻烦你们先去翔龙公司把这个厂给收回来！我们飞机局只管飞机，对这事情可做不了主！”何茂林一脸鄙夷地说道。

　　这孙子明显就是收了美国人的好处，要不然绝对不会这样孙子一般地鞍前马后为美国人效力。

　　何茂林对于当初运十落马的事情可是知道的非常清楚，那时候他不过是一个没有什么能力的办事人员，即使有心也是无力的。

　　当时运十落马，基本上也是民航总局一手促成的，为了谈判麦道在中国组装飞机，有很多的官员在那个时候出国去美国考察参观，而且谈判都进行了好几轮，这些钱，大部分都是美国人支付的。

　　而就在运十落马之后，很多大佬的子女就到美国留学去了，而他们的家属，很多也是以陪读的名义去了美国。这事情，最后只有少数人被处理掉了。

　　毕竟那时候老爷子刚刚上任没有多久，整个国家的经济发展才刚刚开始起步，如果那时候这事情被捅了出来，绝对会造成轰动，很多对改革开放持反对意见的人绝对会用这个事情来攻击改革开放的政策——就是因为改革开放，国内的官员才迅速被资本主义的糖衣炮弹给腐蚀掉了，使得中国这样重要的战略项目都落马了。

　　要是持续下去，中国还得有多少个运十这样的项目出现这样的情况？

　　所以，作为主要当事人的民航总局局长，下课了。而通报的理由，仅仅只是他利用去国外的机会帮助自己的亲属获得免费机票！

　　这个黑锅被老爷子给默默地抗了下来，这么多年，都没有多少人披露这个内幕。而在运十下马之后，国家再次启动大飞机项目，但是仅仅一个市场调研就搞了六年，一直搞到老头子退休。这六年中，不知道有多少的官员借着这个机会到美国去参观考察，调研工作，最终唯一的结果就是在九三年谈下了麦道在中国组装他们并不算先进的飞机型号——MD-90！

　　“而且，我不会为了给人的利益出卖国家利益，干出一些被人戳脊梁骨的事情来。朱处长，如果你们国资委要强行插手，那么，你们先从翔龙商业飞机公司把股份给撤出来，把那些技术工人从云非手中抢回吧！”何茂林咬着牙说道：“而且，我不会再让运十的事情发生，除非，这个项目不从我手中过！当年我亲眼看到运十下马而只能默默流泪，现在，我不会再让云二十项目在刚刚启动就被人给生生地弄断翅膀！”

　　何茂林的话，顿时就让朱明宇的脸色变得更加阴沉起来。

　　他完全没有想到，何茂林居然敢说出这样一番话来。

　　运十项目现在可没有几个人敢提，因为一旦提出来，就有很多的事情将会被牵扯出来，很多的大佬也会被牵扯出来……

　　“林小姐，你被解雇了！”乔恩·卡森见到翻译在这两个中国官员吵起来的时候居然不给自己翻译，争吵得这样激烈，绝对是关于他们双方合作的事情，顿时阴沉着脸色对翻译说道。

　　翻译无所谓地耸了耸肩：“乔恩先生，你能够收买少数中国官员，但是你却无法收买所有的中国官员！请马上结清我的薪水，一共是八百六十三美刀，谢谢……”

　　“小林，你这是什么意思？”朱明宇还没有从震怒中平复下来，就听到他从外国语学院找来的年轻漂亮有能力的女翻译的话，顿时就皮笑肉不笑地说道。

　　对于何茂林，他没有办法，但是对于这样一个小小的外语助教，弄掉她的饭碗绝对是不费吹灰之力。

　　“朱处长，乔恩先生解雇我了，难道你没有听到？我跟他之间的合同写得很明白，两百美刀一天，到现在刚好四天时间，算上加班费……”林翻译对于朱明宇远远没有一开始那样的尊重。

　　“这里是九百美刀，多的算你的小费，马山从我面前消失……”乔恩也是被气得不行，他原来以为，自己这次中国之行应该非常顺利，毕竟他把波音747都丢了出来作为谈判的筹码，但是根本就没有想到，这些中国的官员仿佛都变得正直起来了。

　　而他给出去的好处，却好像什么效果都没有收到……

　　“乔恩先生，其实，我觉得你们波音选择秦飞合作也是没有什么问题的，虽然秦飞的设备差一些，厂房破旧一些，但是他们的技术可是比沪市飞机制造厂要好，而且，熟练工人更多……”朱明宇见到乔恩招呼都没有给他打，就直接带着助理向着会议室外面走去，急忙快步上前，讨好似的对着乔恩说道。

　　“朱处长，既然中国的官员都不欢迎我们波音公司，我们波音的飞机也不是卖不出去……”从沪市的慕容康开始，然后再到现在的何茂林，乔恩知道，要想实现他的战略计划，减少未来的竞争对手，让中国成为他们的销售市场，而且还是卖方市场，远远没有当年麦道公司那样容易。

　　现在的情况可不是当年，中国运十项目已经资金告罄，所以麦道公司在付出几百万美元的攻关费用之后就做成了十亿美元的生意。

　　而现在中国的大飞机项目可用资金超过三十亿美元，才刚刚开始，他自己太过急切了。

　　“不过，朱处长，你放心，我承诺你的事情，绝对不会变化的。咱们等到中国市场订单多了之后再来谈波音在中国成立组装厂的事情吧……”乔恩·卡森的话让一脸急切的朱明宇松了一口气。

　　他冒着这样大的风险帮着美国人，不就是为了让自己的孩子出国吗？而且每年还有着十多万美元的奖学金，这远比在中国要好的多。

　　“乔恩先生，咱们中国的民航客机需求可是越来越庞大，咱们国资委下属的华夏航空目前正在计划采购十架干线客机，我想，或许波音公司这个世界第一的公司生产的飞机安全性能会比空中客车公司更高……”对于乔恩的话，朱明宇并不是太相信。

　　这些外国人的秉性他可是知道的非常清楚。

　　但是为了把自己的孩子送出国，老婆送出国，他也顾不得泄露消息，把华夏航空还没有确定的事情给提前说了出来。

　　十架飞机，而且还是干线客机，这可至少都是十多亿美元的订单。

　　美国人要想获得这笔订单，绝对是无法少得了自己这个在国资委里面专门管理航空资产的处长的帮忙。

　　乔恩听到朱明宇的话，脸上顿时就洋溢起了笑容，这事情，他还真的没有想到，本来仅仅是想要维持这个关系，反正他手中每年都有着不少的用于攻关的经费，哪里曾想到，这么快就有了结果？

　　如果中国人内部有人帮忙，别说几十万美刀，哪怕几百万上千万都是可以付出去的。

　　十架干线客机呢！

　　在跟空中客车竞争日益激烈的时候，任何一笔订单都是弥足珍贵的。即使波音无法获得，也不能够让空中客车占了便宜。前提是中国人得配合波音公司。

　　在购买高科技领域的产品中，中国人那是出了名的人傻钱多，随便宰，而且，市场价格比欧美市场上高了很多，高出来的这些价格，全部都是以利润！


第0986章 装孙子是为了更好地背后捅刀子

　　对于国内的情况，云非并不知道，甚至，周老虎在还没有成为打大老虎的时候就已经落马的消息他也是不知道的，毕竟蒋建兴主要的精力都是投入到了对一些他们搞大飞机项目需要的设备的定制以及采购上面。

　　而且，国内的这些情况，究竟是怎么回事情，也就那些消息灵通的大佬们知道。

　　虽然反对跟波音公司合作再把沪市飞机制造厂从翔龙飞机公司里面独立出来都是一些中层，高层到现在一直都没有表态，仅仅只是把蓉城新任不到半年的市长给弄下去了，但是就是这个动作就足够耐人寻味了。

　　周老虎去蓉城，是不少人的运作，就是为了给云非这小子一个好看，但是还没有怎么给云非的云氏控股旗下的这些企业穿上什么小鞋，直接就被弄下课了，而且一直以来云非以及他的高层甚至都没有理会过这家伙，但是至少这家伙还是有着行动的。

　　看到云非吃瘪，这是很多人希望的，然而，周老虎仅仅是因为一些小问题直接就被弄下来了，即使没有什么问题，要想再回到蓉城市长的位置上，基本上就是不可能的，没有看到蓉城这个二把手直接就在周老虎落马三天之后就走马上任了吗？

　　国内那些大佬的心思云非根本就没有理会。

　　这几天，他正烦着呢。

　　比尔那孙子请他吃饭，他来了，那孙子却不在，据说度假去了，但是去哪里度假，没有人告诉他，而比尔那孙子的老秘书露宝奶奶则是在跟云非一行人一起吃了一顿饭，不咸不淡地聊了一会儿之后就各回各家，各找各妈去了。

　　最后就把云非这一行人这样给丢在酒店里面，连邀请他参观硬不起来公司总部的客套邀请都是没有的，仅仅是告诉云非比尔那孙子平时难得休假，劳烦云非耐心地等待着，他们的董事长很快就会度假完，然后陪同云非参加集团公司总部，在一起吃个饭什么的。

　　顿时就让云非给火大了起来。

　　这会儿硬不起来公司还没有上市呢，虽然在软件行业这是绝对的第一，同时也是世界一百强排名非常靠前的公司，但是这个态度实在是让云非有点恼火。

　　“既然他们不待见咱们，咱们干脆去纽约逛逛呗，老是窝在酒店里面的等着算怎么回事情？”对于云非天天阴沉着个脸在酒店的房间里面装思考着，然后不时地在厚厚的笔记本上写着一些让人看不明白的话，晚上再折腾自己，王梓欣很是不爽。

　　逛纽约，这是她一直的梦想，尤其是云非陪着的逛。

　　可惜，现在离纽约如此之近，云非宁愿天天窝在酒店里面，也不愿意陪她去逛，这让他如何能够不气恼？

　　“咱们这倒不是等着跟比尔老货见面，而是我有些事情需要想明白。咱们虽然搞出了自己的系统，但是这个系统并没有经过大力推广，而且国内的很多人眼中只有硬不起来的问就死系统，更多人则是认为咱们是在抄袭硬不起来公司的系统……”云非叹了一口气，对于这事情，即使身为穿越者，他也没有什么办法。

　　“那你想明白了什么？”王梓欣好奇的问道。

　　“什么都没有想明白。国家现在不需要自己的系统，国人愿意使用问就死的系统，咱们强求也没有任何用……”对于这个事情，云非本能地无法说什么。

　　华夏世纪星，本来就是问就死XP版本以及Linux两种操作系统的综合体，唯一不同的就是，小矮人公司构建这款计算机操着系统的源代码是完全的汉语言偏旁部首甚至甲骨文，而不是英文代码。

　　这样一来，问就死公司即使想要指着小矮人公司都是没有任何办法。

　　不要以为搞出了一套系统就完全可以在中国市场上击败硬不起来公司，从问就死96之后，用户逐渐都开始喜欢上硬不起来公司，尤其是国内的政府采购订单，现在基本上都是被联想把持着，云非的心思也没有在这上面来的。

　　一开始，他想要以游戏以及安全软件来绑架国内的用户，但是现在的消费主力却是办公领域……

　　更何况，整个世界因为硬不起来公司的快速扩张，大多数的软件应用都是基于问就死系统而开发，而小矮人公司的华夏世纪星操作系统，因为的借口不同，甚至跟硬不起来的操作系统不兼容！各种应用什么的，也就仅仅只能是他们自己的公司基于这套系统开发一些应用。

　　这样一来，小矮人的发展情况就完全可以想象了。

　　对于这样的事情，云非并不担心，随着他们系统的完善，应用的增加，要不了多久，就能够形成一个苹果在线那样应用商场，独立于硬不起来公司的市场之外。

　　“乔布斯率领的苹果能够成功，咱们没有可能不会成功！”想到这里，云非深深地呼出了一口气。

　　“成功什么？”王梓欣一脸的疑惑。

　　“这个给你说了你也不清楚，欣儿，你问问露宝那老女人，如果比尔那孙子还要钓鱼什么的，咱们就不等他了……”云非一脸坚定地说道。

　　硬不起来公司没有直接找小矮人公司谈事情，而是直接通过董事长比尔邀请云非，这个目的，别人或许想不到，但是云非却在这几天想明白了——硬不起来在这之前一直都没有重视中国市场，所有的精力都是在欧美市场，原本他们认为中国人在没有硬件基础的情况下根本无法开发出强大的操作系统。但是华夏世纪星却有着一些硬不起来公司未来的新一代操着系统发展的必须要使用的技术。

　　这些技术却被九一研究院计算机研究所给注册了专利！

　　硬不起来公司肯定也知道，即使跟小矮人公司谈妥了，也得经过这个年轻人，所以干脆直接找这个年轻人谈这些事情。这样更加简单。

　　冷落云非，不过就是他们的一种策略。

　　小矮人不过是一个刚刚起步的公司，在已经成为行业第一的硬不起来公司面前，根本就是不受重视的，他们就是想要用这样的方式告诉云非。而云非同样也是知道这种问题，不是他犯贱愿意在这里呆好几天的时间，而是他主动做出的低姿态。

　　硬不起来公司今年年底上市，历史上这可以一个非常巨大的奇迹。

　　不过，对于知道未来情况的云非来说，绝对可以借用这个机会给硬不起来公司一个巨大的下马威。前提就是一开始他不能够引起硬不起来公司的警惕。当然，硬不起来公司根本就不会把他们给当成一回事情。

　　苹果这样的巨无霸，也就是因为他们不当回事情，才把微软从世界第一的位置给拉下来的。

　　“王小姐？非常抱歉，我们董事长现在还没有结束休假，劳烦云先生再等等，米国有着很多很好玩的地方，你们可以出去逛逛，或许还能够找到很多的投资项目呢……”露宝正在向比尔以及保罗等人汇报云非的情况，却没有想到突然接到了王梓欣的电话。

　　对于云非这个傲慢中带着偏执的年轻中国人，他们认为，只有多冷落一番对方之后再来谈事情，才是最为合理的。

　　“露宝女士，我们董事长已经决定回国，临走之前让我向您道别。等以后他空闲之后再来拜访你们微软……”王梓欣不卑不吭地说道，这样的事情，也就云非能够接受得了。

　　他们集团公司又没有什么要求着微软的呢！

　　“什么？昨天不是还说得有一段时间才回国吗？怎么现在就要回国了？王女士，你们现在在哪里？”听到对方的话，露宝顿时就惊讶了起来。

　　要是云非这个中国人走了，可就不是一件好事情。

　　硬不起来公司在中国的公司，在蓉城开设了一个分公司，这两年一直业务不断地萎缩，主要就是因为云氏控股的打压。这让微软很不爽，但是却没有办法，这家公司并不同于普通的公司……

　　“去机场的路上？麻烦你等一等……”露宝用手捂住电话的听筒，以极快的速度对着旁边的比尔以及伍德说道，“中国云已经准备回国，现在正在赶往机场的路上，如果不出意外，他们会乘坐明天下午纽约飞往中国香江的航班……”

　　“他不是还在跟通用公司谈判发动机采购吗？丝毫进展都没有，他就这样就回去了？”伍德·艾伦顿时就惊讶了起来。

　　比尔也是一脸疑惑地看着露宝。

　　这太不合常理了。

　　“这个中国云，通过咱们在中国地区的负责人传回来的消息，根本就不是一个以常理出牌的家伙。在跟通用还没有开始接触的时候，直接就转道跟普惠公司的人进行谈判……”露宝对于云非显然是有着相当多的关注的，“老板，咱们现在怎么处理这事情？如果这个中国人使坏，对于我们的中国业务以及年底的上市计划都会有着不利的局面……”


第0987章 云非要有大动作了

　　露宝不是不知道应该怎么办，但是她仅仅是一个总管。

　　对于公司管理的事情，她会建议，甚至会不问老板的意思直接做得妥妥的，但是对于公司的发展有关的事情以及一些布局，她都是不会有发出任何声音的。作为比尔用了二十多年的老资格秘书，整个微软核心团队都无法离开的存在，老奶奶在六十多岁的高龄依然每天穿着OL职业装上下班。

　　这不能够说没有缘由的。

　　“把他们叫回来吧……”伍德思索了片刻，带着询问的目光向着两位老板问道。

　　他是硬不起来公司的首席执行官。比尔作为董事长，一般只是负责技术以及公司发展战略，而保罗基本上也很少插手公司管理的事情。但是对于中国这方面的发展战略，不仅是关系到他们中国，更加跟整个美国的国防战略有着关系。

　　一旦中国人的公司形成了气候，有着更多的资金投入到新系统的研究上面去，对于他们来说绝对是一个无法接受的灾难。

　　中国人的系统，他们研究过，虽然设计上有着很多的亮点，但是还是一款相当幼稚的系统。让美国人重视的就是，中国人开发的这款系统居然是纯中文方块字代码！这是一个无比让人郁闷加蛋痛的消息——整个世界上，并没有多少人研究中国的语言，尤其是中国的那些复杂的繁体字甚至是更加古老的甲骨文。

　　在拿到中国人的系统之后第一时间微软的技术团队就组织人手进行了逆向汇编，但是却根本就破译不了。

　　要不然，微软如何会这样重视一个中国人？

　　“不，我去纽约……”比尔很快就摇了摇头，对着露宝说道。

　　现在要是让这个心中有着不小火气的中国人回来坐上谈判桌，绝对不是明智的事情，而且这个中国人一向都是非常强势的。不管对手多么强大，他仿佛都是一同对待的。

　　露宝点了点头，至于说辞什么的，随便一个理由就能够说过去。反正中国人即使明白也不好说什么不是？

　　“云非，那老女人说比尔在纽约，如果咱们不是特别急，可以在纽约跟他见见面……”王梓欣放下电话，皱着眉头对云非说道，硬不起来公司的人这显然就是在玩儿他们呢！

　　“在纽约么？在纽约又如何？你打电话问问程总那边的情况，看看普惠公司的人有没有松口的迹象吧，如果没有，咱们直接就回国去了。国外的人不向咱们出口飞机发动机，咱们几自己砸钱慢慢搞吧！”云非淡淡地说道。

　　“难道咱们不跟硬不起来公司的比尔吃饭了？要知道，那可是世界首富，很多人花钱跟他吃饭，都还得排着老长的队呢……”王梓欣不由奇怪云非的想法。

　　人家为了跟比尔那孙子吃一顿饭，主动花钱请比尔吃饭都得看谁出的价钱高呢，人家专门到纽约请云非吃饭，上赶着来这边找人家吃饭的云非现在居然不理会别人！

　　“装了好些天的孙子，怎么也得让咱们装一回大爷不是？”云非嘴角一弯，他年轻嘛，做事情冲动一点也不会有什么不好的结果不是？

　　“我觉得咱们完全没有必要为了赌气这样做，咱们的计算机要想获得硬不起来的授权，这样做完全没有任何的好处……”王梓欣咬着牙说道。

　　云非摇了摇脑袋：“咱们需要微软的授权吗？国外的那些用户系统软件都是由他们自己选择，经销商装呢。而且，从这以后，咱们的计算机将不会再装硬不起来公司的操纵系统。我要让我们卖出去的每一台计算机都是装着华夏世纪星！”

　　这些天，云非每天遥望着微软，在被人看来他是在羡慕这家公司在软件行业所取得的成就，也就只有他自己才明白他在干什么。

　　手中还有着几十亿的资金闲置着，而第一季度的回款同样有着庞大的现金够他搞一些大动作。

　　在以前，因为担心自己钱多得烫手而引起一些严重的后果，所以他把资金全部往一下需要庞大投入的大项目上面去，翔龙商业飞机公司基本上就是这样的背景下出现的。

　　而他的无人化生产车间同样是这样的背景诞生的。

　　但是这两个项目现在需要的研发投入都不是太过庞大，反正要想实现云非心目中无人化生产的那种状态，绝对不是短时间内能够看到的。在基础上整个中国不如欧美，但是在智能控制上，中国甚至要早于欧洲。

　　欧洲是一步一步向着这方面发展的，而九一重工则是一开始在有了基础之后就直接奔着这个方向去，这个项目延伸的技术，正好就成就了他们数控机床技术……

　　只有拥有自己独立的体系，在拥有了庞大的用户群之后，为了中国庞大的市场，就会有无数公司会专门针对他们的产品来开发一些应用，甚至，他们只需要建立一个庞大的技术研发团队，如同苹果公司那样，专门针对自己的产品开发运用，这甚至可以绑架全世界的用户。

　　就如同二十一世纪第一个十年过去之后苹果公司那样。

　　而现在，云氏控股集团在这方面的产品显然太少。

　　对于云非的这番话，王梓欣顿时就愕然，等她反应过来之后，第一时间就是摸了摸自己的额头之后把白嫩的小手手背放到云非的额头，摸摸云非是否发烧了。

　　“你知不知道这样干咱们会失去多少的市场？一年会少赚多少钱？”确信云非没有发烧之后，王梓欣一副三娘教夫的样子对着云非愤怒地说道。“咱们跟谁都可以过不去，但是不能够跟钱过意不去不是？”

　　如果照着云非这样一意孤行地干，他们的计算机一年会失去多少销售额，这是完全可以想象到的。

　　“……”云非顿时无语了，这女人什么都好，就是老是对自己指手画脚不好。

　　他来跟比尔吃饭，并不是为了业务什么的，而只是为了跟这个耳朵里面听的快要起茧疤，在世界首富坐了十三年的家伙见见面，了却他的吊丝心态而已，就是这样简单。

　　他们自己搞系统，就是动了微软的蛋糕，双方之间根本就没有什么言和的可能性。

　　尤其是当2013年斯洛登出逃美国之后，世界爆发棱镜门事件，米国以及苹果等众多公司与美国中情局合作，利用他们留下的后台监听整个世界，窃取世界机密，这让整个世界哗然。

　　不仅竞争对手会看他们不爽，整个美国都会看他们不爽。

　　要是中国人的系统搞出来之后，占领大部分的市场，他们还监听个屁，难道让所有的美国计算机专家去学习中国的甲骨文以及繁体字什么的？

　　“不管怎么说，你都得去跟比尔那孙子见一面。你现在也不是原来那样年轻了，不能够再由着你的性子来。李璐她们就是对你太过纵容了。到了什么样的位置，就得担负起什么样的责任。你不能够一直都把这些担子让舅舅帮你扛着！”王梓欣的彪悍，即使云非有思想准备，但是还没有想到会是这个样子。

　　这个女人不是都不准备一直跟自己这样下去么？

　　这会儿反而这样在乎这个事情了？

　　最终，云非还是决定去纽约跟比尔那孙子见一面，倒不是因为他被王梓欣的话给骂醒了，而是因为他觉得现在闲着也是闲着，通用那边的那些孙子一直都没有表态，而普惠公司的JT8D-200发动机的价格卡在188万美元一台没有是丝毫的进步。

　　还有为数不少的附加条件，或许是担心云非的那倔脾气上来，直接终止了谈判并没有告诉云非详细内容。

　　纽约是美国人口最多的城市，也是全世界最大的都会区之一——纽约都会区的核心。超过一个世纪以来，纽约在商业和金融的方面发挥巨大的全球影响力。纽约是一座世界级城市，直接影响着全球的经济、金融、媒体、政治、教育、娱乐与时尚界，其中联合国总部也位于该市，因此纽约也被公认为世界之都。

　　对于这座城市，云非并不陌生，这不是因为他曾经来过一次这座城市，而是得益于曾经美国好莱坞大片的科普。

　　“什么时候咱们蓉城能够向这座城市夜晚这样繁华就好了……”架不住王梓欣的软磨硬泡外加用一些在床上十八禁的动作引诱，云非最终还是在刚到纽约下了飞机之后还没有来得及休息，就被王梓欣给拖着在最为繁华的时代广场疯狂大采购……

　　等到累了休息的时候，王梓欣拉着云非在路边专门供行人休息的椅子上坐下，把头靠在云非的肩膀上一边喝着可乐，一边对着云非说道，其实，她的心里更想说，什么时候咱们能够一直这样就好了……

　　显然，她也知道这不可能。

　　“要不了多久的。不过，蓉城要想形成这样繁华的商圈，应该很难……”对于这个发展了百年的城市，同时也是整个世界上最繁华的城市，要想超越，基本上很难。

　　没有哪座城市有着纽约这样的得天独厚的优势——世界上吞吐量最大的港口！


第0988章 不欢而散

　　即使中国条件最好的沪市，也都很难发展到纽约的这种规模。

　　当然，这个规模不是指人口数量，而是指经济规模以及繁华程度。这里是整个世界有钱人的购物天堂，无数人为这座城市的发展掏空了他们身上的最后一个铜板。

　　毕竟，这里有着整个世界上所有的奢侈品，有着这个世界上几乎所有的顶级商品。

　　时报广场，整个世界上最为顶级的商圈，这个商圈里面的所有的品牌都是世界上最为顶尖的。尤其是在这个世界上人流量最大的城市的中心区域，穷人，甚至没有勇气走进这些地方。

　　“或许，咱们应该在这里租赁一些户外广告位，为咱们的智能手机进行宣传造势！”时报广场，有着世界上最为密集的户外广告，同时，宣传效果也是最好的。

　　“会有的……”对于云非的心思，王梓欣根本就是琢磨不透。

　　小麦手机虽然是整个世界上性能最好的通讯设备，但是却一直很少出口。这一切都是云非刻意而为的。在这边又没有多大的市场份额，却准备在这里投入巨额的广告费用。

　　难道云非准备马上要大举进入国际市场？如果是在以前，王梓欣或许会对这个事情非常感兴趣，但是现在她只想时间就这样停滞下来。

　　位于时报广场的希尔顿酒店，是整个纽约最好的酒店，或许，也是整个世界上最好的。

　　最好的酒店，价格，当然也就是最贵的。

　　在这里住一晚上的价格，让云非心痛不已，他卖出去一台数控车床的利润，只够在这里住半夜，而卖出去一台加工中心的利润，也仅仅只能够住两晚上……

　　跟比尔那孙子会面就是在这酒店里面，要不然，云非绝对不会狠下心来花这样的价钱在这的地方住一晚上。他一直都不认为面子比钱更重要。更何况，面子不是花钱就能够砸出来的。

　　跟比尔那孙子见面的时间是在第二天的上午十点，中午比尔那孙子会请他吃生牛肉什么的，也就是说，他们有超过两个小时的时间交流。

　　这让云非很是疑惑，他又不是什么搞计算机的专业人士，而是造机床的，比尔这孙子不过是一个搞计算机软件的专业人士，两个人之间有着什么好谈的？还得谈这么长的时间？

　　十一点不到，云非就拒绝了王梓欣想要让自己带她去看限制级电影的无理要求，而是直接到酒店睡觉了。

　　“云先生，这段时间实在是非常抱歉……”让云非没有想到的是，露宝这个他已经见过的老女人居然也在这边，他一直都以为比尔是带着他老婆以及闺女跟自己以私人的方式交流呢。

　　“比尔先生严重了，我不过一个中国的私人小老板，能够获得您这样分分钟几十万上下的世界首富的邀请，实在是荣幸之极……”云非虽然口中说着恭敬的话，但是脸上确没有丝毫这样的意思。

　　对于这外表看起来一副斯文的孙子，他心中可是憋着不小的火气。

　　尼玛，世界首富呢，邀请老子来米国，连个住宿什么的都不安排！

　　“云先生说笑了。虽然咱们不同国籍，不同信仰，但是我想咱们能够进行一次非常愉快的交流……”虽然比尔这孙子被很多人认为是技术宅，但是只有跟他接触过的人才知道，这孙子就是一个最为典型的美国商人。

　　要知道，硬不起来公司在前期基本上所有的业务都是由他谈成的，至于公司另外一个大股东保罗，只不过是因为跟比尔这孙子是高中时代关系很铁的同学，比尔要开公司，是他出的钱而已。

　　“当然！”云非不置可否，“不过任何事情都不是绝对的。比如说比尔先生要是跟我谈技术，肯定无法愉快地交流下去，因为我对计算机连入门级都算不上……”

　　云非的话让一身OL装，带着金丝眼睛充当秘书的王梓欣差点噗嗤一声笑出来。

　　“不过，我想要是比尔先生要跟我交流泡妞心得，这个还是没有问题的……”

　　“云先生，我们董事长专门在知道你来美国之后，放弃宝贵的休假时间，专程赶回来跟你会谈……”一个三十多岁，身材高挑的女人皱着眉头对云非说道。

　　“……”云非嘴角上浮现出一抹笑容，没有说话，而是直接盯着这个女人看着，他旁边的王梓欣则是面色不善地盯着那个女人，如果不是怕落了云非的面子，估计她直接就发飙了。

　　“凯丽，云先生已经在咱们总部等了好几天时间了……比尔，看来以后你休假不能够不跟公司联系。云先生，实在不好意思，凯丽并不知道你已经来这边很久了……”露宝见到云非的嘴角上浮现出一丝的嘲笑，不由对着云非解释道。

　　“咱们这些人时间都不值钱，等几天无所谓，反正正好可以多看看微软公司壮观的总部大楼嘛……”王梓欣顿时冷着脸回了过去。

　　这分明就是设计好的嘛！

　　“比尔先生，我觉得可能咱们无法再愉快地交谈下去了。为了这次会面，我可是浪费了我最宝贵的睡眠时间……”再这样下去，还谈个屁！“比尔先生，要谈私人交情，我想不相干的人就没有必要出现；至于如果要谈正事情，那么，咱们可以直接进入主题了……”

　　云非满脸阴沉地说道。

　　这显然是特意安排的。世界上谁不知道这孙子分分钟几十万上下，到自己面前来显摆？

　　“云先生，这里没有什么不相干的人。凯丽是我的秘书，而露宝，则是我们整个团队的核心……”比尔一脸微笑地说道，“眼前这个年轻人并没有露宝评价的那么难缠嘛……”

　　“是么？”云非笑了。

　　这家伙难道准备学着中国人玩儿笑里藏刀？

　　“云先生，是这样的，我们微软对于你们的华夏世纪星非常感兴趣，你们的技术团队并不成熟，这个系统如果让我们硬不起来公司进行开发，绝对会有更好的效果，而且，英文代码才是世界的主流……”比尔还是没有说话，露宝则是直接说出了他们的目的。

　　华夏世纪星不仅仅是XP系统的那样功能，更是融合了问就死后面的一些新版本的技术专利，而这些东西，在他们刚刚搞出来之后就直接在整个世界的专利局注册了专利。

　　尤其是一些图形界面设计以及操作界面的设计，都是被九一研究院的计算机研究所给注册了专利，虽然他们不一定用得上这样的操作系统，但是用来恶心硬不起来公司，绝对是足够了的。

　　云非顿时了然，这家伙是想要这些专利？

　　“比尔先生，硬不起来公司是整个世界上技术最好的公司，我想，你们不会看得上我手下那些年轻人胡乱搞出来的一些东西吧？”先从我手中要东西？以为爷让人把这个四不像系统搞出来是好玩儿的？

　　“云非先生，这个世界上价值最高的就是创意，尤其是我们软件行业，很多公司都是因为灵感突然闪现而出现。包括我们微软……”比尔对于云非认真地说道，“这可不像你们搞机床，需要的是技术不断地积累……”

　　听到比尔这孙子的话，云非顿时就怒了：“比尔先生，既然你知道一个创意就很有可能会缔造一个庞大的公司，你认为我会这么傻么？”

　　“云先生，中国发展软件业，不过十多年的时间，而且，你们中国人并不能够完整发挥这些创意，我们可以出钱收购你们的这些创意……”露宝丝毫看不起中国人。

　　中国人获悉是因为语言环境的问题，也或许的思维局限，在软件业的发展上，甚至不如印度阿三。

　　云非被露宝这个老女人的话气得笑了起来。

　　“难道你们美国人就行了么？咱们中国人有句老话，三十年河东，三十年河西！这些专利，你们能够出多少钱？或者说，你们觉得我差钱吗？”

　　“云先生，我们不过说的是事实。如果不是因为你们手中的专利我们觉得有着一定的价值，你认为我们会出钱收购？”凯丽一脸鄙夷地说道。

　　“如果这就是你们发邀请函的目的，比尔先生，我想，咱们这次的会面已经到了该说再见的时候了。不可否认，咱们中国人在软件行业技术比不上你们，但是不可能一直都比不上你们！”云非说完之后就起身离去，头也不回地走了出去。

　　微软很有钱么？

　　老子就不卖这些专利给你们，看你们还怎么推出你们的新一代问就死系统。

　　其实，让微软看重的并不是云非手中的这些专利，而是这些专利技术能够延伸出来的更多技术，但是，没有专利，一切都是白搭。

　　云非的表现，比尔几人都是目瞪口呆，这中国人就连价格都没有询问，居然在一言不合的情况下就直接走人了？

　　这还是谈生意的样子？

　　比尔一行人认为，中国人为了获得他们操作系统的专利授权，完全会同意他们的意见，哪里想到，人家根本就没有这个意思？


第0989章 为争一口气而发疯

　　“从公司的流动资金上面先期划拨二十亿的资金，成立我们自己的动力研究实验室，我会想办法从秦飞手中搞到他们从英国人手中引进的民用航空发动机技术……并且，我会跟132厂的黄总进行沟通，联合搞汽车发动机项目……现在开始，小麦手机把战略中心全面转向智能手机上面，成立平板电脑项目部，成立家庭游戏机项目部，小矮人公司在完善世纪星的同时，加大对智能手机系统开发的投入……”让整个云氏控股高层没有没有想到的是，他们老板在一下飞机连休息都没有，就开始对着他们布置工作。

　　当惊愕的众人以为云非这已经完，但是他们却根本就没有想到，这还只是一部分，“加大对玖鑫时代的研发资金投入，开发新一代的硬件系统，成立九一在线，全面推广九一电子商务，小矮人公司负责开发我们自己的网络浏览器，成立网络即时通信项目组，成立网络搜索引擎事业部，加大对我们九一ERP管理系统的投入，在进入千禧年的时候，我希望看到我们公司的这些产品全面上市！”

　　云非严肃的神色让所有人都觉得个不可思议。

　　这些高层都知道，这些项目都是公司未来的发展战略，云非曾经给他们说过，这是公司未来数十年可以保证兴盛的机会，任何一个项目，都必须要认真对待！

　　而现在，云非这个老板居然要求同时开始这些项目的运行研究，如何不把这些手下的高官们给吓出心脏病来？

　　这如同是疯了一般地进行业务扩张。

　　在整个世界上，都没有谁有这样疯狂的扩张行为。

　　“各个公司的市场部门，从现在开始，必须让我看到每个月有着明显的市场增长，同时，整个集团公司的正常上班时间延长两个小时，由原来的每周休息一天半改为每个月休息三天……”

　　疯了！

　　云非这是真的疯了。

　　要是真的这样干，整个公司的人不得造反才怪了。云非这样干明晰就是要降低薪酬。虽然这样一来，下面员工的上班时间同样没有怎么减少，但是整个集团公司每年将会减少数亿的薪酬成本……

　　所有人都被云非的表现给吓着了。

　　而唯一能够阻止云非的蒋建兴却又在前两天去了英国，准备跟罗罗公司谈飞机发动采购的事情……

　　“老板，咱们公司目前账上只有四十亿不到的流动资金，九一汽车这边一直都在等着资金进行厂房扩建以及技术升级，九一研究院每个季度三亿的研究资金已经完全不敷使用……”对于云非这次美国之行受到了什么刺激，张翠是不知道的，但是她却明白，如果真的按照云非的要求去干，整个公司很有可能就会因为资金链断裂而出现问题。

　　在云非卖掉万燕之后，整个云氏控股下属的公司总盈利只有二十三亿三千万。

　　这些利润根本就无法支撑云非提出来的这么多项目同时上马。

　　“老板，如果降薪，很有可能对咱们工人的工作积极性造成不小的打击……”王毅很想问问云非，究竟为什么要干得这样疯狂。

　　如果说云非要搞飞机发动机，那是因为在国外采购发动机的时候受到了讹诈，使得整个大飞机项目陷入了停顿，这个还情有可原，但是云非一回来就开始全面扩张，并且还有着要重新进入一些他们放弃了的低利润市场……

　　“我知道，这样做很有可能让我们整个公司陷入万劫不复的境界。但是这些事情，咱们不得不做。在回来的路上，我也认真考虑过，我们很多的业务扩张并不需要多大的研究投入。尤其是在初期的时候，几百万就能够运行下去。而一旦有了产品之后，很快就会有利润，比如咱们公司内部使用了比较长时间的即时通信软件——熊猫在线，只需要少数的资金把这款小软件开发出更多的功能，然后利用我们九一网络的门户优势，完全可以快速推向市场……”这些事情，云非都是有着详细思索的。

　　原本在被微软放鸽子的期间，他就在考虑开发家庭游戏机，然后再利用九一门户网站建立一个对战平台，开发一些还没有出现的经典对战游戏，全面拉升国内对个人计算机的需求，从而带动他们那些只装华夏世纪星的计算机的销售。

　　除了搞动力系统的研究跟这个没有关系，其他的基本上就是为了世纪星的推广。

　　用自己的终端，使用自己的上网浏览器，玩自己公司设计开发的游戏，并且，绑架用户使用他们的计算机系统。这一切，都是云非为了全面阻击微软在中国的业务以及苹果进入中国市场捞金的举动。

　　不过搞家庭游戏机这样的硬件设施，以及开发网络对战游戏，这一切都是云非准备全面跟微软叫板而走了微软即将走的路，逼得他们无路可走的举动。这条路，只要走成功，整个中国市场，不管是微软，还是苹果，要想进来，都得看云土豪的脸色。

　　现在的微软操作系统，简直就是漏洞百出，远远没有后世他们的产品卖到世界每个角落的时候那样无法撼动。

　　而乔布斯刚刚回归不久的苹果，因为小麦手机以及星梦计算机的横空出世，让他们并没有获得原来云非那个世界那样的成功。谁的市场多一点，谁就有着更多的市场利润，同时，也就有了更多的研发资金投入到下一代的产品投入中去。

　　“老板，仅仅是动力系统方面，这个咱们完全陌生的领域，如果非得搞，咱们可以找乌克兰人，毕竟他们在这一领域有着非常深厚的技术积累，并且他们也极度缺乏资金……”对于云非其他的那些不烧钱的项目，没有谁会在这个时候去触云非的霉头，但是在没有任何基础，整个国家都没有这方面的技术的时候去搞这个，完全就是浪费钱。

　　再说了，即使搞出来的，没有一二十年，那些发动机技术能够使用么？

　　“这个咱们下来可以讨论，而且，有的项目只不过是现在把架子给搭起来，不是说现在就必须全面展开……”云非也不是真的疯了，这事情，自然也不会没有考虑就胡乱搞这个事情了。

　　“老板，如果资金供应不上，我们到时候怎么办？九一建筑那边的资金问题到现在都已经是靠着集团公司总部的流动资金储备在坚持运行，如果银行贷款始终拖着，或者直接就终止了，一旦这些项目全部启动，每个月咱们公司都需要超过十亿的投入，这些钱，从什么地方出？”李璐对于云非这样的举动非常不满，但是现在是在公共场合，她也没有办法问云非为什么，更加没有办法劝说云非。

　　干脆就从资金问题开始说这个事情。

　　除非云非是真的不想混了，要不然就不会不考虑这个后果。

　　“这事情我再跟包齐联系一下，如果银行真的不打算继续发放贷款了，那么，就把这些楼给卖出去，我们自己只留下蓉城的九一大厦以及其他城市那些九一大厦的一些关键区域就行了……”对于这事情，云非显然是有着自己的考虑。

　　“诸位，我知道大家心中肯定疑惑，我为什么要这样干。我只能够告诉大家，这个不是我想这样干的。或许你们也听说了我们在美国跟通用这样的公司谈采购他们发动机的时候的事情。”云非觉得，有的事情还是向着手下这些关键人物解释一下来得好。

　　“这次采购之所以没有取得任何的进展，就是因为波音公司从中作梗。当初我跟波音民航集团下属的波音民用飞机贸易公司总经理乔恩·卡森谈的时候，这孙子曾经指着我的鼻子说：没有我们美国人的发动机，你们的飞机能够飞得起来吗？”有的事情，早就在中国国内传开了。

　　尤其是蒋建兴回来之后，肯定会把这些事情告诉国内其他的人，让他们知道搞这个项目有多难。

　　“没有美国人的飞机发动机，咱们或许可以采购英国人的发动机。即使英国人愿意卖给我们，那又如何？毕竟不是我们的。你们谁能够想象到我面对乔恩时候的那那种尴尬？”即使事情过去了好些天，但是乔恩的这话却一直萦绕在云非的耳边，“难道我告诉他们，没有你们美国人的飞机发动机，我们可以购买英国人的发动机？万一英国人也这样问我们呢？”

　　“在回来之前，我跟硬不起来公司的比尔·盖茨在一起聊了聊，但是他们明明想要获得咱们手中握着的一些专利，却连正眼看我们都欠奉。我一直再想，万一比尔那老货的也同样来一句，没有我们美国人的计算机操作系统，你们中国人用什么呢？所幸，我们搞出了世纪星。虽然还有着很多的问题，虽然还不够完善，但是，我们有了。没有硬不起来的问就死，我们的计算机照样能够用。”

　　“佛争一炷香，人争一口气，我就是为了吐出这口气才这样干的！”


第0990章 不疯魔，不成活

　　“我就是为了争口气而这样的！”淡淡的一句话，却让所有高层看到了云非的决心。

　　这样的云非，是所有高层都没有见到过的。云非一直都是一个随遇而安的人，尤其是在扩张上面，往往都是谋定而后动，技术攻关上面，不管时间再紧张，最终都是没有太过逼迫那些项目负责人，成语不成，基本上也很少有人负责。

　　“没有美国人以及欧洲人的飞机发动机，我们难道就不造飞机了？看看九一航空，购买国外飞机凭什么要比欧美的航空公司价格高那么多？咱们中国市场行情很好，而咱们中国人自己不争气，没有能力把飞机的关键零部件发动机给制造出来。就连当年引进的英国全套生产设备以及技术，到了现在，贝斯发动机不管是民用还是军用，过去二十多年的时间，最为基本的国产化都没有完成，更加不要说自主研发的了。”云非说道这个就是满脸的阴沉。

　　本来中国人是可以拥有自己的发动机，但是却跟运十一样被下马了。

　　涡扇八跟运十，基本上是同时起步，同时下马。

　　而且涡扇八航空发动机是在装到美国人生产的波音707上面进行飞行试验成功之后被评定为技术落后而下马。

　　当年就技术落后，到了现在却连落后的发动机都生产不出来。就连生产一些支线客机，购买发动机都得受到歧视，这是谁都没有办法的事情。如果不是云非插手了大飞机项目，中国在这方面的技术水平怎么样，跟他屁的关系都没有。

　　“为什么？如同那些尸位素餐的孙子说的那样这个技术太难？或者说缺钱？更或者说材料不过关？这些都是特么的扯淡，他们是指望着靠着这些巨额采购捞好处。国家怎么样，关他们屁事，又关我们屁事！但是因为他们搞不出来，我们难道自己就得忍受外国人的讹诈？别人忍受得了，我忍受不了。谁特么的都是两个肩膀扛着一个脑袋，老外能够搞出来，我们凭什么搞不出来？咱们用钱砸也得砸出来一款能够供我们自己用的飞机发动机。”云非说道这里几乎就是咬牙切齿了。

　　一众云氏控股集团下属公司的高层，都是默然不作声。

　　“不要劝我说什么咱们步子迈得太大了，咱们前面的步子就是因为迈得太小了。要不然咱们手中现在可用资金才两百亿，如果咱们手中有着一千亿的流动资金，咱们会出现这样的问题吗？诸位要是能够跟上我的步伐，那么，我在这里向大家保证，能够跟我共苦的人，我就会让他跟我同甘，跟不上我步伐的人，那么，整个云氏控股不会停下来等他。这一点，大家得有个心理准备……”云非也不怕这些高层会因为他的这些话会得罪这些忠诚的手下。

　　也不会担心他们因为自己的这番话心中有着什么不慢。

　　有的事情，有的话，必须在一开始就说透，免得等到以后内心起了龌龊。更何况，他一向的风格都是这样。跟上他的步伐，不是说这些人的能力得快速提高或者什么，云非需要的是，这些手下一丝不苟地执行他的战略。

　　众位高层听到云非这个老板如同癫狂一样的叫嚣，尽皆默然。老板要发疯，他们要么陪着老板发疯，要么就只能够默默地离开。

　　这是所有人心中都清楚明白的事情。

　　云非的性格就是这么一个性格，虽然平时表现得很是温和，大多数时间都不理会公司的事务，只要不违背他指定的道路，坚定不移地执行他的命令，怎么干都无所谓。

　　老板要的是结果，而不是过程。

　　条条大路通罗马，但是必须得走才能够到达罗马。不管走了多少条路，要是到不了，云非的那种隐藏在骨子深处的狠辣，就会暴露出来。

　　男人，不仅得对别人狠，更加得对自己狠。而云非，恰恰就是这样对自己狠的让人几乎无法接受走过来的。这些高层们谁都清楚这个事情，现在老板收到了刺激，他们没有选择。

　　就两个选择——要么跟着老板发疯，等待着以后的同富贵；要么就是在老板还有理智的时候离开，去别的公司发展。绝对不会有第三个选择。

　　“老板，你让咱们怎么干，咱们就怎么干。在公司最为苦难的时候，我想，整个集团公司所有的人都会站在你的身后，跟随你的脚步，即使你跳崖，别人怎么样，我不知道，但是我会跟着你跳下去。即使粉身碎骨也是在所不惜！”吴忠达作为最早跟着云非的高层管理，云非的第一狗腿子，往往哪个在任何时候都会第一个力挺云非的任何决定。

　　哪怕他明明知道这个决定是错误的。

　　这就是他在所有高层中能力最差，但是却一直都是受到云非重用的原因。

　　“老板，我个人愿意年薪降低百分之七十，只要公司发给我足够的生活费就行！”一向都很少在众人面前出风头的程风更是恨得让所有人蛋痛。

　　要是大家都降薪百分之七十，这还搞个屁呀！虽然大家都是薪水高得让很多的小老板都得仰望的存在，即使降低百分之七十，生活水平什么的基本上也不会降低，但是心中别扭不是？

　　“降薪什么的就不用说了，咱们现在即使搞这些项目，即使所有人都不拿一分钱的工资，也不过是杯水车薪而已。张姐，麻烦你们财务部拟定一个融资计划，初期融资资金就在一百亿吧。还款期限三年。私募就算了，主要还是争取从银行借贷，可以抵押我们公司旗下任何的产业……”云非的话刚刚说出来，就让所有人倒吸了一口凉气。

　　公司在年初才花出去接近两百亿，现在云非居然要求再次融资一百亿。

　　建行去年贷款的四十亿到现在已经停了下来呢。

　　要是这批资金再次这样，那后果绝对会不堪设想。

　　“老板，这个事情你看是不是再缓缓？按照咱们公司现在的利润情况，到第三季度，一百亿的资金就完全足够了……”张翠听到云非居然要求再次融资一百亿，顿时就急了。

　　“集团公司的利润在两年之内所有的钱全部用到扩张上面去，尤其是新兴的互联网产业，战略投资部门只要觉得合适，三千万之下不用向我申请。另外，陈洁那边，启动公司人才战略计划，挖人，所有公司需要的管理人员，技术人员，不管价格多高都给我挖回来！当然，国外的不要。我就要用中国人自己的管理人员以及技术人员来搞我们自己的行业，用我们的行动去狠狠地打那些说中国人不行的人的脸！”云非咬牙说道。

　　“老板，挖人这个事情，咱们是不是再考虑考虑？毕竟很多咱们需要的人都得从国营单位里面挖，更多的则是军工系统……”陈洁知道这会儿提出反对意见会让云非这个老板心中很是不爽。

　　但是她不能够不提醒云非。

　　挖军工系统的人才可不是挖那些普通的国营民品单位的人才，这是会出问题的。

　　“军工系统那边的人把名单罗列出来，我亲自去办。至于其他普通国营单位的，以及私人单位的人，人事部就看着办吧。”云非想了想，也知道军工系统是整个中国人才储备最为丰富的，但是这些人都是涉及到军事研究项目，要是让人事部门去处理这样的事情，很容易出问题。

　　“有句话叫着不疯魔，不成活。以前，我因为担心咱们发展得太快，领域延伸得太多容易使得整个集团公司出现问题。但是现在我不这样想。咱们不能够因为担心就白白地丧失机会，有的机会，一旦失去之后，就不会再来了。”云非这会儿懒得去想他的产业发展得太大会影响到整个国家的程度，那时候国家会收拾他。

　　为了出口恶气，即使失去一切，这巴掌响亮地打了出去，都是值得的。

　　他曾经本来就只是苦逼的吊丝一枚，挣得再多，守着又有什么用？即使失去一切，以他云大老板手上的技术，随便找个技术工作。也能够挣上万儿八千一个月，养活自己也是绰绰有余不是？

　　唯一受罪的，就是他身边的那些女人……

　　不过，这个却不是他现在顾忌得了的事情。老天让他来到这个世界上，不是为了让他拼命地捞钱的，总得做点什么才能够对得起他自己不是？才能够对得起老天让他来到这个世界不是？

　　干这些事情，不为青史留名，只为出一口压抑在心口的恶气。为国家，更为自己。

　　失去了中国这庞大的新兴市场，欧美仅仅凭借着他们那不断受到经济危机，一切都已经发展得差不多了，凭什么跟中国人竞争？

　　外国的这些孙子都是欠揍的，而很多的中国人，同样都是欠扁的。

　　如果说航空发动机以及航空产品什么的属于国家层面，关系到整个国家的国防战略以及国防安全，但是在一些民用领域依然出现这样的情况。

　　顾客就是上帝，被整西方世界奉为至理名言，但是他们在中国，他们就是上帝了……


第0991章 复杂的让劳动部门头痛的薪资体系

　　别的不说，就说苹果手机，中国是他们最为庞大的市场，但是他们的新机型在整个世界同时发布，却都没有中国人的份儿，对庞大的中国用户群体玩饥饿营销。而中国人却犯贱，明明知道对方这样，依然出卖身体，卖肾买这么个破玩意儿。

　　为什么？

　　还不是因为中国人没有？或者说中国人在巨大的经济成就中迷失了自己，找不到了方向。外国人走了几百年的道路，让中国人短短几十年就走完了，出现这样的问题在所难免。即使外国人自己在漫长的发展道路上，不依然也是出现过这样的问题么？

　　当然，这一切，还是怪中国人自己没有这样的东西。

　　要中国人自己有，外国人敢这样？

　　1999年，二十世纪最后的一年。

　　对于中国人来说，意义更加重要，因为这是新中国成立半个世纪的大庆！进入不进入新世纪对于中国人来说没有什么重要的。但是却有很多人都在规划自己在新的世纪里面的人生规划。

　　同样，更多的公司则是都在加紧企业的战略规划调整，就为了迎接新的世纪中国加入到世界贸易组织之后带来的挑战以及机遇。

　　但是，没有多少人知道，整个中国薪酬体系最为让人嫉妒的九一集团，在1999年4月24日宣布全面降薪，并且宣布延长正常工作时间。这顿时让整个中国媒体闻风而动，想要知道九一集团究竟发生了什么。

　　而事件当事人，九一集团全面降薪时间一手操办的高层都宣布不接受任何记者采访，尤其是一向神龙见首不见尾的云大老板，更是没有人能够找到他。

　　“陈总，你们这样做那是违背劳动法的，国家法律规定每周标准工作时间四十个小时，周末双休，一直以来就有群众反应你们集团公司违反劳动法，举报信都装了好几大箱，我们劳动部门没有理会；而现在你们却公开宣布每周实行单休，而这个单休都还不一定能够兑现……”巴蜀劳动厅以及蓉城劳动保障局部门的人这段时间被九一集团的这个以正式文件的形势出现的延长工作时间的政策给搞得焦头烂额。

　　九一集团可是整个巴蜀甚至整个中国的明星企业。

　　他们是整个中国私人经济领域以及机械电子领域的风向标。

　　而他们现在公然违法，处理吧，会对整个九一集团与他们这些上级主管部门关系产生不好的影响；如果不处理，却又无法给民众交代。尤其是整个蓉城地区，很多新成立的工厂大部分的规章制度以及薪酬体系都是照着九一集团来的。

　　“何厅长，咱们集团公司规定每天正常工作时间延长两个小时，每周休息一天，跟国家劳动法规定应该没有什么冲突吧？”陈洁淡定地对着眼前的省劳动厅厅长何明阳说道。

　　这事情在一开始她就知道得起波澜，但是云非这个老板执意要这样干，她也跟根本就没有任何办法的。

　　“怎么不冲突呢？你算算你们这上班时间，比国家规定的劳动时间多了整整十二个小时每周。尤其你们那是制造业，很容易产生工伤事故的……”一个三十多岁，脸上有着不少雀斑的中年女人对着陈洁说道。

　　“肖主任，这确实比国家劳动法规定的上班时间多了十二小时。肖主任，劳动法我想您应该比我们更加熟悉。国家劳动法规定，如果工作需要，需要加班的情况，平时支付一点五倍加班工资，周末两倍，法定节假日三倍，没有错吧？我们公司难道没有支付加班费用？”对于肖茹雪这个经常找麻烦的女人，陈洁可没有什么好态度。

　　这个女人是蓉城劳动局专门负责劳动保障的，为了这事情，跟九一集团劳资处很是起了不少的龌龊。

　　主要就是因为很多的企业的劳保用品都是劳动部门专门指定的，但是九一集团有着自己的劳动保障标准，劳动部门指定的劳保用品根本就无法达到他们的要求。

　　再加上现在国家开始进行养老改革，整个云氏控股的人却没有任何一个缴纳养老保险……

　　这中间要是不出问题，那才是怪事情了。

　　“你们确实给了，但是加班费有你们那么低的么？看看这些举报信，你们一个小时加班费才四块五不到……”肖茹雪板着脸对着陈洁说道。

　　“肖主任，我想你比我更加清楚，我们整个集团公司的薪酬体系的构成。这事情，在前面我们公司的人已经向劳动管理部门的领导们解释过多次。或许，我现在应该再向您解释一遍？”陈洁的声音很是平静。

　　这事情，虽然他们公司做得有些不地道，但是明确地说，并没有违背国家的劳动法。

　　因为这是一个空子。

　　“我又不是你们公司的HR，怎么知道你们的薪酬体系是如何构成的？更何况，我们这也是因为受到了太多工人的举报，甚至有工人形容你们老板云非就是新时代的周扒皮……”肖茹雪自然知道九一集团的薪酬体系。

　　这是让很多的国营企业都推崇的一种能够充分调动员工劳动积极性的薪酬体系，这也是整个九一集团在短短几年时间发展这样快速的原因。

　　“……集团公司因为有着朝鲜的外国雇员，而双方之间的劳动雇佣关系是在国家商务部、外交部、劳资部等众多部门监督下执行的，我想，这方面的薪酬体系不用介绍了吧？”朝鲜女工现在的工资加上对她们的生活补贴都还不到六百呢，这里面是如何构成的，基本上是没有多少人知道。

　　听到陈洁的这话，何明阳以及肖茹雪都点了点头。

　　“公司来自前苏联的员工以及国内雇员的工资都是一样，都是以蓉城市颁发的最低工资为基本工资。毕竟基本工资只是让大家吃饭生存的嘛，整个蓉城地区的人在这样的工资下都能够养活自己，自然咱们公司的工人也能够活，领导们没有意见吧？”陈洁并没有直接把公司的薪酬体系合盘托出来。

　　反正她现在也不担心耗费时间。

　　这些劳动部门的大佬要怎么玩儿，云大老板都只是他，必须怎么玩儿。

　　“公司的工资体系构成是基本工资+工龄工资+计件工资+绩效工资+岗位工资+加班费+技术/管理津贴+特殊津贴+各种福利构成，而加班费，因为公司工资构成体系太过复杂，基本工资里面包含计时工资以及计件工资，所以，加班时候的劳动薪酬是我们根据这些年公司的统计结合市里面颁布的最低工资标准制定而来……”陈洁一开口，就是一大堆的专业术语，尤其是他们的工资体系构成，居然有着十多个项目，顿时就让何明阳目瞪口呆。

　　对于九一集团的工资构成，外人一般都是笼统地以基本工资加奖金的形势概括，基本上就连在集团内部上班的人都很少有人弄清楚是怎么回事。

　　从欣凯兴开始，这些工资体系就开始逐渐形成，一直都是云非说，陈洁去执行，她自然是最为清楚的。

　　“陈总，既然你们员工的平均工资高达两千以上，按照每个月标准工作时间，加班费至少也得在十五块以上，而你们人事部门这四块五跟这个差距太大，难怪你们的员工会不满你们……”肖茹雪喃喃地说道，陈洁这样解释起来，她以前的那些非常有道理的说法好像都站不住脚了。

　　“如果这个让肖主任绝对不合理，我们公司可以取消为了让员工感受到公司发展的而带来的分红奖金。我想我们那新时代周扒皮老板会非常乐意……”陈洁无所谓地说道，“或许我们集团公司三万员工会非常感谢肖主任，毕竟咱们老板太大方，发的奖金太多，他们拿在手里也太烫手了……”

　　听到陈洁的话，肖茹雪顿时就愣了。

　　要是陈洁真的这样干了，估计她就别想要在蓉城这地方待下去了，甚至整个中国都不行，九一集团的那些老了员工有多疯狂，这是谁都知道的。

　　断人财路，如同杀人父母。

　　九一集团这次本来就是在为大规模降薪做准备，这也是他们劳动部门找陈洁的原因。

　　如果说九一集团效益不好，出现大规模降薪也是理所应当的，毕竟他们的薪酬太高了。高的其他的企业把九一集团劳动部门的人快要恨死了。但是现在整个云氏控股的效益越来越好，他们反而在降薪，这就有点不合理了。

　　和谐，稳定，才是他们需要看到的。

　　要不然，从九一重工开始，他们的员工基本上很少有休息，很多部门每天上班时间超过十二个小时，劳动部门早就上门找他们的麻烦了。

　　“小陈，肖主任可不是这个意思。只是你们老板这样干，究竟要干什么？难道说你们公司出现了什么问题，准备大规模的降薪来降低公司运营成本？”何明阳急忙站起来打圆场。

　　云非如果这样干了，并且告诉他的员工之所以公司这样干，就是因为劳动部门不允许他们发奖金了，那后果，绝对不是他们这些部门能够承受得了的了。


第0992章 蓉城最大地主

　　“姐，咱爹什么时候来蓉城当二老板了？这事情为什么你也不提前告诉我一声？”翻云覆雨之后的平静，云非的手一边在李璐那成熟的能够掐出水来的光滑身体上游走，嘴上叼着烟，良久才对李璐问道。

　　云非回来之后，一直都在忙着对公司进行战略布局，安排合适的人负责合适的事情。

　　根本就不知道蓉城的二把手已经换成了李璐的爹——李飞。这还是因为朴研姬告诉云非，新来的李市长让云非明天去见他，云非才愕然，这蓉城的市长不是姓周么？

　　等到云非给谢和平打了电话才知道，居然是他的老丈人来了。而且还是一向都不待见他的老丈人。

　　这顿时就让云非丈二和尚摸不着头脑，谢和平也没有多对云非做出什么解释，对于李飞的身份，张虎知道的非常清楚，自然而然老谢也就知道了。人家翁婿之间要展开斗法，他们可不能够参与到其中，要不然两边不讨好，哭都没有地方哭去。

　　“什么咱爹，那是我爹。你又没有跟我结婚，充其量你也就能够喊个叔叔，亏得你也好意思！”李璐对于云非把她爹当成自己的爹很是欣喜。不过这个时候云非可不能够认她爹当爹，否则绝对会吃大亏。

　　蓉城是国家整个西部大开发战略最为关键的城市，她爹从来都没有在地方主政的经验，而且李家的人即使主政，一般都是在北方。

　　李飞来了蓉城，而且还是直接空降下来，自然就是上面的大佬包藏祸心的举动。

　　要是李飞跟云非走的太近，以后如果出了事情，一个官商勾结的罪名收拾他们两人；要是双方视同水火，斗得你死我活，不仅李家跟云非之间的关系会非常难以修复，而且双方都别想占到好处。

　　“切，要是我真不把他当爹，你会这样毫不在意？女人，能否别这么表里不一？”云非对李璐嗤之以鼻。要是他不把李璐的家人当成祖宗供着，别说上李璐的床，就是想要看到一个笑脸都甭想。

　　没有看到云非这么多的女人中，也就李璐敢自作主张地把云非那些搜肠刮肚搞回来的好酒如同不要钱一般往娘家送？虽然这些酒都是一分钱没有花就到了云非的手上，但是这个酒可是有钱都无法买到的。

　　“我爹来这边也没有多久，听说是朱老板跟胡老板两人商量之后的决定。表面上看这是力挺你搞大飞机项目，但是却不是这么回事……”李璐在云非那作怪的第三条腿上捏了一把，对着云非翻了个白眼儿才叹了一口气对着云非解释起来。

　　这动作太过突然，谁都没有办法做出反应。

　　“我去，我跟胡老板之间没有什么仇吧？老朱那家伙不是还欠我的人情么？他们至于这样联手整我？”云非听完李璐的解释之后顿时变得目瞪口呆起来。

　　李璐摇了摇头：“整你根本就是不可能的事情，你当那些大佬都是一些小肚鸡肠的人呐？当初波音公司的贸易公司总经理乔恩·卡森按混蛋鼓动着一群人跟他们波音合作生产波音717以及747，条件就是以翔龙公司下属的沪市飞机制造厂入股，他们是力挺你这个项目，才把周老虎给弄下去的……”

　　“围魏救赵？”云非顿时愕然。

　　看来自己在美国的时候国内还是非常热闹的嘛。

　　“噗嗤……”听到云非的话，李璐顿时就噗嗤一声笑了出来，“用杀鸡骇猴更确切，毕竟谁都知道姓周那家伙到了蓉城之后就非常不老实，要搞事情嘛。所以，他贪腐以及利用职务之便为亲属谋利的事情就被查出来了……”

　　“可是把咱们爹弄到蓉城来干什么？难道专门给我小鞋穿？得，得，你爹，那是你亲爹。”云非刚说咱们爹，就被李璐给掐到了腰上的软肉，顿时急忙改口，“那些大佬谁不知道你爹是看我不爽的？”

　　这就是问题的所在。

　　“反正你现在要想像原来那样占蓉城市政府的便宜，估计就不可能了……”李璐叹息了一口气。

　　就因为一个爹，这一下子得少掉多少个亿呢？

　　对于这事情，云非还真的没有太注意。

　　李璐的爹来蓉城，对他来说，算的上好消息，也算得上是坏消息。

　　好消息就是，这老头不会像周老虎那样的人不断毫无原则地为了给自己弄好处而给云大老板找麻烦；坏消息自然就是云大老板要想从李大官人手中拿地拿政策什么的，一切都得按照市场规则来，李飞为了避嫌，本来可以两亿给云非的地皮，绝对会要上五亿甚至更多。

　　而且，最终结果是云非要么给钱，要么就放弃自己的诉求。

　　随着九一集团的发展，升级成为国家级经济技术开发区的经开区有着一半的土地归九一集团。云半城的名字已经开始变得名副其实。如果蓉城市政府不给云非地皮，云大老板要想再把云半城的名字升级称为云满城，根本就是不可能的。

　　要是如同威胁谢和平那样，估计不等老李同志收拾他，李璐的那把不知道从什么地方搞到的金剪刀就得开张了……

　　云非不管怎么说好话，许诺多少好处，李璐都不愿意陪着云非去见新任市长大人，云非在第二天只能够独自一人去见李飞了。就连王梓欣这个秘书他都是不敢带，生怕老李同志因为看到云非的别的女人而怒发冲冠……

　　“李市长，您好……”云非基本上是掐着时间敲响李飞的办公室门的。也不知道是不是有过特别交代，反正那些跟云非熟悉无比的秘书们对于在他们前面晃荡的云大老板如同空气一般没有见到他。

　　最后还是一个扎着马尾辫，脸上长着不少雀斑的新来女秘书在知道进入他们秘书处办公室当成自己后花园的年轻人就是名震蓉城的云大老板之后，双眼中满是小星星，流着口水告诉云大老板，李老板有吩咐，让他来了就去他办公室……

　　对于这个办公室，云非熟悉无比，因为从九二年到蓉城之后，他就是这间办公室的常客。这么多年，他都忘记了上次进入这个房间敲门是在什么时候了。

　　尼玛，如果这不是李璐的爹，云大老板会敲门？要知道谢和平坐这间办公室的时候，云大老板心情不好的时候可是直接踹门而入的。云非心中如此给自己打气，压抑住心中的不爽，敲响了正在埋头写着什么的李大官人的门。

　　“来了？请坐……”李飞抬起头来看到是云非，平静地对着云非说道。

　　这态度，反而让云非心中莫名地惊诧起来了。他第一次进李家的门，这老头可是恨不得直接用凳子砸断他的腿呢。这会儿却对他和蔼起来，绝对有阴谋！

　　“李市长，不知道您找我来，有何吩咐？”云非很想要说李市长上任，自己一直忙，没有时间来拜访云云，不过这样又显得太过了，在坐下之后，也不等秘书给他上茶什么的，直接就奔向了正题。

　　再是老丈人，一码归一码。

　　尤其是关系到自己钱袋子的时候，云非那可是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的主儿。

　　“吩咐谈不上，今天找你来呢，就是我新来蓉城，跟你这个蓉城最大的企业家见见面。另外就是跟你谈谈你九一集团申请购地的事情以及你们手中城东的那些地皮……”李飞微笑着对云非说道。

　　一听到这话，云非心中原本有的紧张顿时就没有了。

　　九一集团购地，主要就是九一汽车厂需要地皮，一期工程需要的数量倒是不多，但是云非却打算一次把五千亩的土地全部拿下，毕竟现在国家开始大力推广商业地产，这些地皮越到后面成本也就越高。

　　而城东的地皮，主要就是云非凭借记忆，把蓉城火车东站所在区域的数千亩土地全部给拿下了，就是为了赚蓉城市政府的钱。那时候蓉城根本就没有规划要修建一座火车东站，而且周边也没有什么工业区，整个就是蓉城的贫民窟。

　　前些年蓉城国营单位不景气，市政府又没有什么收入，云非买那六千多亩的土地仅仅也就花了一亿多……

　　听到李飞的话，云非并没有回答，而是望着李飞等待着他继续说下去。

　　“城东那块地，听说你准备搞软件产业园以及商业中心？”李飞见到云非不说话，并没有什么不高兴的地方，而是直接问着云非的目的。“有很多人都在说你是准备用那块地来炒地皮，整个蓉城，不加上你们正在开发的，你手中的地皮面积超过了一万亩，你觉得合适吗？”

　　俨然，云非成为了整个蓉城最大的地主。

　　“李市长，咱们有什么话就直说吧。我们手中的这些地皮，都是储备用地。这是谁都知道的，至于炒地皮这一说法，我不发表任何看法。经开区那边，这些年基本上我们一直都在进行扩张，而现在那些地皮已经用完，我们公司不可能因为没有了地皮就不再扩张。”

　　云非软中带硬地说道。


第0993章 老丈人也得威胁

　　“当然，如果李市长觉得我们集团公司占用了蓉城太多的发展用地，我们整个云氏控股在蓉城下属的企业可以全部搬迁到别的城市。把我们占用的这些土地全部腾出来……”见到李飞似笑非笑地看着自己，云非的火顿时就起来了。

　　李飞这明显就是想要打他手中的地的主意，打他手中地的主意，就是打他钱袋子的主意。

　　从一开始，云非就因为知道后面底价会涨得非常疯狂，所以他在初期就不停地囤地，虽然这对后面的产权有着很大的影响，但是产权到期之后他们是怎么回事情，谁都说不清楚不是？至少，九十年代中期拿的地皮，会比十年之后便宜起码十倍。

　　李飞长着是自己的老丈人，居然打自己钱袋子的主意，这怎么能行？

　　“云总，你这可就说笑了。我们市政府怎么会嫌我们的企业发展占用更多的地皮呢？”李飞对于云非的威胁，脸上的怒容一闪而逝，转而脸上笑得更加灿烂起来，“如果云老板能够如同通用那样，整座城市都是你们的厂区，咱们是最欢迎的……”

　　看到李飞脸上的笑容，云非总感觉到瘆的慌。

　　这家伙绝对没有憋着什么好主意，难不成他是准备让李璐收拾自己？一想到这里，云非背上的汗毛顿时就竖了起来，一阵透心的凉意从冒了出来。得罪了李璐，自己可就别想过安生的日子了。

　　顿时后悔不已，早知道就忍着他，回去把这些事情告诉李璐，让李璐来解决这个问题。

　　“当然，对于你们手中拿着地，尤其是城东那块地不开发的事情，很多人都有不少的意见……”李飞笑眯眯地说道。

　　他的前任周老虎在城东那块地皮上跟云氏控股扯皮了几个月，没有任何进展，真正能够做主的人就是云非这家伙，在周老虎到任蓉城好几个月的时间之内，居然连云非的面都没有见到过。

　　有了人趟地雷，李飞自然就不会干那样的蠢事了。

　　“我想意见最大的就是蓉城市政府吧？我们拿到这块地皮才多长时间？没有到规定的时间吧？而且这钱我们也不是通过银行贷款什么的，而是直接支付的全款，我想这一点谢书记最为明白的。如果李市长不是太清楚，完全可以问问谢书记嘛，毕竟这事情是他一手操办的……”云非不置可否地说道。

　　“李市长，蓉城要修火车东站了？”见到李飞愣神，云非突然问道。

　　“啊，这事情你怎么知道……没有的事情……”李飞刚回答出来，顿时就愕然起来。

　　这事情可是才刚刚开始研究讨论的事情，怎么这小子就知道了？

　　“呵呵，李市长，别忘了我有着一个神棍的外号，国家搞西部大开发，蓉城是整个西部的中心城市，交通更是重中之重，而整个巴蜀地方出川的也就仅仅只有铁路运输以及公路运输，以蓉城北站现在的情况，根本就无法承担这样的重任，同时，其他几个方向的站台根本就没有办法扩张，仅仅只有成本最低的东门，这边不仅没有密集的建筑，而且大部分都是工业区……”云非咧着嘴笑着说道。

　　蓉城东站是国内六大枢纽客站之一，也是中西部最大的铁路客运站和西部最大的综合交通枢纽，没有之一。

　　云非拿下的那些地把原来蓉城东站选址的整个区域都包含在内，蓉城市政府如果不拿下云非手中的这些地，就只能够重新选择，不过重新选址所需要的成本就会搞上很多倍，尤其的拆迁的成本……

　　“……”李飞顿时无语，很多时候他都听到有人议论云非是不是从后世来的，毕竟他对这些发展太清楚了。

　　“如果市政府想要回购这块地皮，完全没有任何问题，不过，当然的按照市场规则来……”云非一脸的奸笑，“当然，如果市政府不愿意，也没有什么问题，估计在明年的时候，或许也等不到明年，等到今年九月份九一大厦完工之后，这边就会开始动工。这里不仅要建立一个软件产业园，还得建立一个通讯产业基地……”云非的意思非常明白无误，荣成市政府要想从自己手中把这块土地给买回去，就必须的放血。

　　一旦自己这边开工，可就不是现在的市场价就行了的。

　　以现在还没有疯狂起来的地价，那块庞大的地皮总价值也不过十亿左右，一旦云非开始动工，这个价格就会呈几何倍数增加。

　　当然，这可比蓉城火车东站这个国家为了实行西部大开发战略的大工程另行选址要节省成本得多了。

　　反正一开始拿这块地云非就是准备从蓉城市政府手中捞上一笔的。如果蓉城市政府不愿意从他手中回购，那么就等到以后地价彻底疯狂起来的时候转手给那些房地产开发商或者自己设计开发商业地产。

　　这样完全能够赚得更多。

　　“你要建软件产业园跟通讯基地，到高新区那边挨着星梦产业基地不好吗？都是你的产业，都在一起不是更好管理？”李飞终于体会到那些跟云非谈事情出于劣势地位的那种憋屈了。

　　这小子实在是太过难缠，这事情明明是他掌握着主动权，却没有想到，就这么一会儿的时间，主动权就到了云非的手中。这种感觉太过让人难受了……

　　“放在一起可不行，到时候两家公司的员工以及周边聚集起来的人流，绝对会把物价给吵得奇高，我的员工要是连房子都住不起，怎么还能够安心地工作？”云非一本正经地说道。

　　“你们公司的员工你不是住宿，教育医疗什么的全部都包了吗？你至于？”李飞觉得不能够再跟云非谈下去了。以后即使要谈事情也不能够找这小子谈，自己那个老丈人的身份也压不住他，毕竟这小子的老丈人多了去呢……

　　“计划永远不如变化快。九一职工小区的房子将会在今年全部卖出去，就卖给咱们公司的员工，免得他们手中有钱上班都没有什么动力……”整个云氏控股集团都在全力筹备资金。九一职工小区的那些房子价值在这么些年已经翻了好几番，如果全部卖出去，前前后后的加起来修的近五千套房子也能够带来六亿多的资金。

　　唯一不好的就是现在的房价太低了。

　　经开区那边的房子能够卖到一千五一个平米也就差不多了。要知道当年云非建设这些房子的成本，每平米的建筑成本都只有三百多不到四百！要是再等几年，房价完全疯狂起来之后，以经开区这边的情况，完全能够把房价卖到四千一个平米。

　　“那你当年……”李飞很想质问云非，不过想到九一集团的这些福利，整个国内绝大多数的国营企业都是做不到的。

　　“医疗、教育这些保障绝对不会少。而且，这些只针对我们集团公司的内部员工，除非员工的直系亲属，其他的都不行……”云非冷冷地说道。不是他冷血，而是他必须要这样才能够对自己的职工负责。“所以，职工的医疗保险什么的我们都不会交的……”

　　“李市长，正好咱们说道这里来了。咱们九一汽车的用地，市政府是个什么说法？”九一汽车的事情拖的时间确实有点长了，虽然没有弄到红旗品牌以及其技术，以北方重工以及132厂的那种老式飞机燃油发动机技术为基础来设计开发新的发动机技术不是短时间能够完成的，但是这个地价那是一天一天地在涨，早点弄到手，成本就能够省下很多。

　　“市政府在考虑让你们用城东的地皮来置换你们需要的工业用地……”李飞斟酌了一番之后才认真地对着云非说道。

　　“按照市场价格还是政策性？城东那块可是商业用地，而经开区我们需要的地皮可是工业用地……”云非皱着眉头说道。“你们市政府该不会准备搞一亩换一亩吧？”

　　这种事情傻子都不会干，更加不要说云非了。

　　“目前还没有明确的方案，你有什么想法？”抛开私人那种对立的关系不讲，李飞还是非常欣赏云非的。

　　整个蓉城的经济增长，几乎可以说有三分之一是这个家伙一手带动起来的。也真是因为这样，云非在整个蓉城地区甚至巴蜀省才有着这样特殊的地位。各个地方政府都是看到这一点，才想要争取云非把一些大型项目落户。

　　“没有什么想法。如果说不按照市场规则来，这个汽车厂或许放到果城比较适合。果城那地儿虽然工业基础不好，不过到蓉城也不是太远，果蓉高速修通之后，两个小时就能够直通，运输成本也不是太高。”云非笑眯眯地对着李飞说道。

　　李飞顿时气苦至极。

　　这一会儿，就被云非给威胁了两次！

　　而且，他连反驳的机会都没有。要是云非把汽车厂给丢到果城去，可以想象将会有着很大一部分的汽车配套厂会在果城这个西南地区新兴的工业城市里面。


第0994章 老爷子也看云非不爽了

　　“你在哪里呢？”云非刚刚从李飞的办公室出来不久，就接到了语气不善的李璐的电话。

　　云非顿时愕然——不是吧？李飞这家伙不是跟他闺女之间关系很是不好么？才在自己这里受了委屈就向他闺女告状了？亏得这老家伙还是一个地方政府的二把手呢！

　　不过李璐昨天晚上就警告了他，得好好地跟李飞同志在和平友好的氛围中谈话，即使心中有什么不爽，这个火也只能够发泄在她身上，任杀任刮都绝不含糊，要不然，后果自负。

　　一想到这里，云非只能在脸上挤出一丝笑容，深呼吸一口气，才用温柔得让开车的徐青以及坐在副驾驶位置的杨俊起鸡皮疙瘩的语气对着李璐说道：“这会儿正准备去跟包齐喝茶吃饭呢，起来的，咋了？才分开这么一会儿就想我了？放心，我保证过，今天晚上回到你那里……”

　　“少给老娘废话，昨天晚上你咋保证的？要什么姿势老娘都配合着你使用出来，连毒龙钻这样的项目都有了，你居然干威胁我爹……”暴怒的李璐让云非差点儿把手中的电话都给丢掉。

　　“亲爱的，我咋就威胁咱爹了？好，好，你爹，你爹，那是我祖宗，以后我一定会修座神龛供着，我向毛主席保证……行了，包齐那孙子在一边等着呢，一会儿让他看着非得笑话我不可。不说了啊，么么哒……”云非好不容易把如同母狮子一般的李璐给忽悠住了，然后直接找了一个借口给挂掉了李璐的电话。

　　“徐哥，杨哥，你们说我这是不是犯贱呢，其他几个对我百依百顺，我反而没有在乎对我越来越不好的李璐这样在意……”云非叹了一口气。

　　“老板，我在开车呢……”徐青开始听到云非跟李璐讲电话那温柔的语气，鸡皮疙瘩掉了一地还没有恢复过来，这会儿听到云非的话，差点连昨天晚上吃的东西都给吐出来。

　　太特么的犯贱了……

　　杨俊同样也是这样的想法，不过却没有办法直接骂云非这贱人。

　　毕竟，云非这贱人现在动不动就喜欢以各种借口扣掉他们一百两百的工资，而奖励，却只有十块二十那样的，虽然被扣掉的钱并不多，但是这个感觉及其不爽不是？

　　谁愿意自己兜里面的钱被人给随便找个借口就拿走了？

　　当然，他们也知道这是云非闲的蛋痛无事找事，所以，对于这样本来就犯贱无比的话他们根本就不加理会。

　　这段时间云非的压力无疑是最大的，公司庞大的项目都开始筹备，而需要的资金，都得云非这个老板自己去跑，这可是上百亿！

　　“唉，人呐，总是这样……”云非见到徐青跟杨俊两人不理会自己，只能够感慨一声之后开始欣赏起蓉城的美景起来……

　　蓉城这些年发展变化实在是太大，到处都是工地，或许是因为九一集团以及云氏控股对这座内地城市的刺激，蓉城的发展比原来云非那个世界快了很多。

　　无数的工厂在蓉城周边建立起来，无数企业成立，使得这座城市以越来越快的速度聚集起来。

　　“老包，先说好，今天这顿你掏钱，如果还是没有好消息，以后可就别找我一起吃饭了……”二娃饭店，云非倒是有着很久没有再来过。

　　不是因为这家依然守着传统，在越来越激烈的市场中客人越来越少。

　　不过，刘家也不靠着这家店活，他们守护的，仅仅是一个传统，就如同即将消失在历史尘埃中的袍哥。或许某一天，这家百年老字号，也会消失在历史的尘埃中……

　　“你说你这大老板也够抠门儿的，坐拥数百亿身家，在这里来坑我一个靠着工资吃饭的上班族的饭吃……”包齐对于云非的无耻简直无语到极致了……

　　“废话少说，我九一建筑的那几十亿贷款怎么回事情？还有一单生意，如果你能够搞定，别说请你吃饭，就是给你来点回扣什么的都没有什么问题……”云非咧着嘴笑着说道。

　　二娃饭店现在很少有客人了。

　　有权有钱的，基本上都是去了那些蓉城如同雨后春笋一样冒出来的高档会所。

　　一家吃饭都得选择客人顺眼不顺眼的店，能够有多少的客人？而且那些老客很多都因为这个店出入的大多数都是达官贵人而很少再来这里。这倒不是因为这家店的主人不欢迎他们，而是面子问题。

　　所以，云非也不担心这话被人给听了去。

　　“大爷，你快拉倒吧，这比钱都是好不容易才弄出来的。你那百亿的融资计划就别来吓我这小心脏了……”包齐拿起不知道有着多少年历史的紫砂茶壶给云非倒上一杯茶之后，给自己倒上一杯之后才撇着嘴说道。

　　“别说咱们建行，就是其他几大行，你都别想弄到这一百亿，就连原来求着你们上市的沪市以及深市股票市场，你们也都别指望了……”包齐的话顿时就让云非给愣住了。

　　这特么的是个什么情况？

　　对于效益好的企业，这些银行都是求着贷款，而现在包齐却告诉他这么个好的不能够再好的消息，他如何能够不被惊呆？

　　这难道是整个国家要封杀他？

　　没有理由呀，一切都是正常无比的。

　　“别发愣了。本来听到说你们集团公司准备抵押贷款，所有的银行都是卯足了劲要把钱带给你，但是银监会以及财政部联合下达了文件，所有的国有银行不准贷款给你……”包齐满脸笑意地说道。

　　“我去，这谁特么的看我不顺眼？银监会以及财政部，甚至国家银行的那些大佬我都没有得罪他们吧？难道担心我还不起？”云非咬牙切齿地骂道。

　　对于包齐脸上的笑意，云非这会儿根本就没有注意。

　　“这事情是老爷子的意思。谁叫你叫嚣着不疯魔不成活？老爷子这是不打算让你疯，也不打算让你活了……”包齐的话顿时就让跳着要骂人的云非再次愣住了。

　　这事情怎么就能够传的这么快呢？

　　国家的通货紧缩政策因为商业房地产政策的放开而改变，这年头贷款开始变得容易起来。而国人的收入水平上升，穷怕了的国人把省下来的所有钱都给存到了银行里面，很少消费。

　　目前国家正在谋划着刺激消费，拉动内需，从而让经济健康稳定地发展呢。

　　也就是说，这个时候银行的钱多得根本就花不出去，要贷款，是非常容易的一件事情，更何况，云非这样年利润即将超过百亿的集团公司，抵押贷款将会变得更加容易，手续齐全，很快就能够放款。

　　这也是云非不愿意让旗下任何一家公司上市的原因。

　　但是，现在包齐却告诉他，中国谁都可以贷款，就是他云大老板不能够贷款……

　　而且，这事情还是他最大的靠山老爷子打的招呼……

　　“你听谁说的？不是开玩笑的？”老爷子做事情从来都是老谋深算，云非除了无奈，什么办法都没有。

　　包齐没有说话，而是点了点头。

　　一顿饭云非那是吃得索然无味，虽然九一建筑的贷款在没有人对他的大飞机项目动手之后再次正常放款，不过云非想要融资百亿进行大动作的想法却被阻止了。

　　这就好像找小姐的时候，跟老板价格以及使用什么姿势都谈好了，房间开好，裤子也脱了，在还没有看到小姐的时候遇到了警察查房……

　　“徐哥，麻烦你给丁俊生打个电话，让他的给尽快安排一个去蓉城的航班……”事情到了现在这个样子，云非要是不去找老爷子问个明白，无论如何他都睡不着的。

　　“老板，下午去132厂的行程取消了吗？”徐青见到云非连饭都没有吃就出来了，马上准备去首都，不由有些诧异地问道。

　　如果说没有正事，云非改变行程的行为那是家常便饭，但是在有正事的时候，云非可是从来都不会改变既定的行程，而132厂的行程，这可是一开始就计划好的，黄乔松以及611所的领导都是等着他的呢。

　　“取消，后面的一切行程都取消。我要马上去首都见老爷子……”云非点了点头，神色严峻地说道。

　　要是搞不到这百亿的资金，他手中的四十亿资金仅仅也就只能够搞其他的项目，甚至还有点紧张。九一重工扩大生产规模，小麦手机扩大普通2G手机的生产规模，扩大对智能手机的研发投入，整个九一研究院所有的投资项目加大研发资金的投入以及研究团队扩张，春秋连锁加快扩张速度，这一切，都需要庞大的资金来支撑。

　　无法获得资金，他的发动机项目根本就无法启动。

　　从乌克兰那边获得技术以及研究设备都需要投入至少三亿美元，而国内研发消耗的资金更加庞大，这些，不是一项一项地进行，云非这是准备同时进行。所以他需要这庞大的资金……

　　“老板，黄厂长打来电话，说所有的一切都已经准备好了，而且还有巨大的惊喜等着你……”徐青很快就把电话递给了云非……


第0995章 810秘密工程

　　“老黄，你不是跟我开玩笑吧？你们这里什么时候有了一个810所？为什么一直都是没有听说过的？”见到黄乔松的时候，云非满脸的惊喜。

　　黄乔松满脸的神秘：“如果不是你小子蹦跶的厉害，这个工程绝对不会对你公开。你当时不是问是不是整个132厂的地下实验车间都被挖空了吗？不是问咱们那么多的经费去了什么地方吗？所有的这一切，都是为了810秘密工程……”

　　“我了个去，你不会是忽悠我吧？现在你们要想从我手中弄钱，可不是这么容易的事情，我现在缺钱的很……”云非翻着白眼儿说道。

　　在他准备去首都问问老爷子为什么要阻止自己贷款的原因的时候，黄乔松却告诉云非，132厂有他需要的东西。

　　而且，还是快要成功了的。

　　这顿时就让云非决定继续按照他原来制定的行程，而不是先去首都从老爷子那里问清楚究竟是怎么一回事情——132厂里面还隐藏着一个专门负责航空发动机的研究所。

　　而且当年的涡扇八以及从英国引进的贝斯发动机技术这个研究所里面都有，军用的，民用的发动机技术这个研究所现在都已经取得了突破性的进展，而这个深入地下一百米的研究所的入口，就在132厂那防守严密无比的苏联专家楼里面！

　　“骗你有什么用？你以为老爷上次来这边仅仅是因为我们研究的那个飞机？这次来仅仅是为了给你打气？810工程这可是当年在涡扇十下马之后老爷子亲自批准成立的秘密项目！跟你知道的东风35是一个级别的……”黄乔松的话顿时让云非有点恍惚起来。

　　他在蓉城那么长的时间，跟132厂以及航天打交道的时间不少，可是从来没有听说过132厂有着什么810研究所。

　　中国仅仅只有两款航空发动机，而且都还是技术不够成熟的军用型号，用于民用的根本就没有任何技术可言，要不然就不会在中国启动大飞机项目之后，最开始搞的支线客机ARJ-21飞机会采用通用公司的发动机了。

　　这个世界，完全不是云非原来所在的那个世界。

　　历史，仿佛早就出现了拐点。

　　苏联解体晚了很长的时间，老爷子南巡同样晚了很久，大巴上出现了一个绝对没有的九院战略储备基地，几乎是囊括了整个国防军工体系，就在航天基地的旁边，而他云某人，则是这个历史上绝对不存在的基地的子弟……

　　以前，云非因为脑袋里面两个记忆相互影响，他根本就没有想过九院基地时候真实存在这个问题。

　　而现在，132厂不仅弄出来了歼十，已经开始小批量生产，明明他们的动力车间只能够生产摩托车发动机，以及老式的燃油发动机，而不是喷气式发动机，却说已经有了即将进行飞行试验的民用航空发动机。

　　更重要的是，这个发动机是严格按照美国适航条例标准设计研发的民用航空发动机！

　　只要生产出来，完全能够让中国人自己的飞机飞上蓝天……

　　黄乔松带着云非直接进入了在厂区最为核心区域都还有着荷枪实弹警卫守卫，任何闲杂人等都不能够靠近一百米范围的独立矗立在132厂611研究所附近的苏联专家楼。

　　这栋楼里面住的都是苏联专家以及他们的家属，从进入中国之后，很多人都没有再离开过这栋楼的范围。

　　“老黄，我就奇怪了，你们究竟是什么时候在这地下挖出这么庞大的空间的？而且这些设备都是从什么地方搞来的？如何运输进来的？”在通过了四部电梯中转，在被每部电梯入口处同样持枪的警卫搜身之后才进入到810研究所里面，云非被这个超过八米高，上万平米的庞大现代化区间给弄得目瞪口呆。

　　这里面有着无数穿着白大褂，戴着白帽子以及口罩只露出眼睛的工作人员在忙碌着，整个地面都是粗糙的岩石……

　　“这下面本来是一个天然的洞穴，一直延伸到龙泉山脉，这也是为什么那边有着很多军营的原因……”黄乔松的话顿时就让云非无语起来。

　　感情蓉城军区在龙泉山脉的驻军不是为了训练山地步兵，而是守着这样庞大的秘密？这简直是太扯了一点。

　　但是眼前的这一切告诉他这都是事实，要是人工开凿，即使有着炸药以及各种工程机械什么的，也不可能在没有任何人发现的情况下把这些空间给挖出来。

　　“810工程，是在老爷子亲自批准成立的用于研究我国自己的航空发动机以及一些尖端装备的研究型试验工厂，这里面有着咱们国家说能够搞到的最为尖端的航空发动机技术，而且，这里面的研究设备以及实验设备都是整个中国最好的。炎黄一型航空发动机，主要就是俄罗斯发动机以及英国发动机基础上衍生而来的我国自己的发动机，推力在17500磅到24750磅之间，已经在西北完成地面试验以及高空台试验，一万小时工作长试，1000小时连续工作试验都已经完成，现在就等着一款可以装载它的飞机来进行飞行试验……”

　　“炎黄二型甲航空发动机，推力范围65000磅到78500磅之间，主要用于大型运输飞机，从前苏联的民用发动机技术衍生而来，目前正在西北戈壁里面进行高空台试验……”

　　810航空发动机研究所所长侯明瑞对着云非介绍到。

　　云非感觉到自己仿佛成了进入大观园的刘姥姥，眼睛根本就不够看。

　　尤其是空间四周还有着无数的大小不一的门后面是什么，云非根本就没有权限知道。

　　“九一材料厂的那些材料很多不是被秦飞的飞机发动机研究所使用了，而是用到了这里面？”看到这个基地，云非才明白，这里面的存在，绝对不会是外面的那些研究试验那样简单。

　　不过他并不知道，国家搞航空发动机，完全可以在外面光明正大地搞，却偷偷摸摸地躲在这地下深入百米的位置搞这玩意儿。

　　“如果不是你们九一材料厂提供大量的实验材料，我们的进度根本就没有这么快。810所原来仅仅是在外面进行研究，这也就是你知道的611所在搞航空发动机的事情。搞发动机，我们不是什么专业的人士，但是这里面可是集中了整个国家最为顶级的航空发动机专家，同时还有着大部分的苏联专家都是在从事这方面的研究……”黄乔松对于云非的惊讶很是满意。

　　“汽车发动机技术有没有？还有，为什么二十年快过去了，这些发动机都还没有定型呢？”在这样的条件下，按理来说这些技术应该会发展非常快吧？要知道涡扇八可是仅仅只花费了十年的时间就已经成功了。

　　这里的团队更加强大，水平更高，怎么可能会二十年都没有搞出成果？

　　涡扇八可是都装在波音的飞机上面进行过飞行试验呢！

　　“屁的二十年，从立项之后，这个项目一直都缺乏资金，而且制造技术不过关，有时候生产一些设备或者设计出来的零部件进行给中试验都得好多次。立项的时间倒是有着足够长，但是真正开始全力攻关，也就是你跟我们132厂合作之后才开始的。这么短的时间，你觉得能够有多快的进展？而且这里面的很多专家都是最近几年才调过来的。这个项目因为是秘密项目，资金方面也不能够像太行发动机以及泰山发动机那样财政拨款……”黄乔松翻着白眼儿说道。

　　这事情顿时就让云非有些说不出话来的感觉。

　　“这推力倒是刚刚适合，不过在没有进行飞行试验的情况下，我们那边即使弄出来飞机，都是没有什么办法的吧？”新设计出来的飞机使用没有任何经验积累的航空发动机，要是出了事情，影响可就有点不好了。

　　这是云非担心的问题。

　　“这个倒是没有什么问题，如果你能够帮忙搞到一架你们设计的那种飞机，用来进行飞行试验，到时候应该就没有什么问题了。”侯明瑞对着云非认真地说道。

　　云非点了点头：“这发动机需要让程不时以及马凤山了解之后才行。我现在也没有办法给出明确的回答。”

　　虽然非常想要使用完全国产的飞机发动机，但是云非现在反而不敢拍板决定了。

　　毕竟这玩儿可还是处于试验状态。

　　美国人以及欧洲人都可以试验完成之后就把发动机装到合适的航空发动机上面去，但是中国显然不行，飞机发动机不是别的什么发动机，在地被地区还行，但是在蓉城以及沪市可都是不行的。

　　“当然，专业的事情交给专业的人去做。这不是你说的吗？让你进入这样整个国家知道的人都是屈指可数的项目研究中心中，仅仅只是让你别发疯往这上面砸巨资。到时候一旦你开始搞这些，这不就是造成了巨大的资金浪费么？”黄乔松笑着说道。

　　这事情中，他倒是编出了不少的谎话忽悠云非，说什么这是一个天然形成的巨大空间，即使有，也比可能出现在132厂的脚下不是？


第0996章 不是咱不相信国家（一）

　　六七十年代的时候，国际局势紧张无比，而中国除了有着原子弹这样的大杀器威慑着敌人之外，自身的装备发展并不好，尤其是整个体系都是从前苏联照搬过来的，在技术发展上很慢，中国的开国领导人们随时都担心大规模的战争发生，所以，在西南腹地，秘密地成了不少的绝密研究项目。

　　这些项目基本上都是在大山深处以及地下深处。

　　就如同九院这样的连云非自认为知道很大大巴山秘密的人都是不知道的。

　　现在蓉城132厂脚下再冒出一个庞大的秘密研究中心，还是研究整个中国最为迫切需要的发动机的810研究所，他除了惊讶之外，也就根本没有什么震惊。或许，这曾经是中国地下核长城的一个组成部分。

　　中国地下核长城，一直都是有着隐隐的传说，却没有人知道具体位置以及具体的情况，即使连传说，都只是隐隐指出这个工程非常浩大，这个工程在什么地方，有那些人参与，又由谁负责，规模有多庞大，都是没有人知道的。唯一知道的，也就是中国的核力量都是隐藏在地底深处的位置。

　　这涉及到国家机密，云非自然也就不会因为那可以害死猫的好奇心而询问这些。

　　黄乔松也省却了给云非解释的麻烦。

　　“老黄，这玩意儿真的能够装到我的飞机上让我的飞机飞起来？不会是开玩笑吧？”云非依然非常不确定这个事情。

　　中国在航空发动机的研究上面非常落后，不是云非不相信，而是他一直都是在以自己原来所在的那个世界的一切来衡量这个世界，更何况，这个世界的大部分事情发展轨迹也是没有多大的差异。

　　一开始，他就是把希望寄托在一直受到欧美以及老毛子打压的乌克兰，毕竟他们的飞机技术以及发动机技术那是整个世界都公认的，整个世界也就他们国家开设了一个专门的航空大学，仅仅只是研究飞机，而不是什么航空航天都在研究。

　　不过，因为受到国际打压，这个有着强横技术的国家却因为没有资金的投入在这方面的却没有多大的制造。整个航空产业的生产总值在整个世界上仅仅排到九十位……

　　云氏控股的资金也就那样多，尤其是现在，老爷子不让云非贷款的意思非常明确，就是让他把钱给投到国内的项目上，而不是投到乌克兰，这要是810所的研究无法达到他的要求，这事情可就不是这样好办了。

　　到时候整个大飞机项目都有可能因为没有发动机而陷入停滞阶段。

　　“你就放一百二十个心吧。没有那金刚钻，谁敢揽这瓷器活？”黄乔松嘴角一抽，无奈地对着云非说道。

　　如果不是他一直都知道810研究所的进展，他也不敢这样给云非打包票不是？毕竟对于发动机，谁都没有百分百的把握，中国最缺的就是这些考验着整个国家的工业体系以及科技体系高精尖端技术。

　　一旦弄出来了民航客机的发动机，要求提供更加充足的动力以及在更加恶劣的环境中工作的军用发动机也就没有什么问题了。

　　“不是我不相信，而是连东西都没有看到，你叫我如何相信嘛。ARJ-21现在就差发动机，飞机的所有零件马上就准备向国内各大机械厂以及材料厂下订单，如果没有配套的发动机以及推动系统，到时候飞不起来，美国人以及英国人因为这事情再次狮子大开口，我不是得傻眼儿？我这可是把身家都给赌在这上面了……”云非叹了一口气。

　　黄乔松同样叹了一口气：“别的不说，这个还是真的没有任何问题的，这个项目一直都是集中了咱们国家最为顶尖的设计师以及技术人员，一年之内，完全能够成功。前提是你得提供用来试验的飞机……”

　　“那行，我先让马凤山以及程不时到这边，然后你们再交流一番，如果不行，千万别逞强，国家能够承受得起这些损失，我现在是绝对无法承受这个损失的。如果损失掉了，到时候我就只能够把所有产业给卖了然后沿街乞讨了，或许还能够养活我那庞大的一家子……”这番话，不仅仅是对着黄乔松说的，同时也是对着810的研究所所长侯明瑞说的。

　　这个研究所一直都是132厂以及611所的影子，项目使用的资金都是来源于132厂的各个研究项目以及611所的研究经费，人人员更是直接挂靠在这两个厂里面。

　　甚至就连他们劳资处的人都不是非常清楚这个事情，而侯明瑞不仅是810研究所的所长，同时也是132厂副总设计师，主要负责战斗机的推进系统设计研究，在611所同样也担任要职，负责飞机引擎研究……

　　“132厂有航空发动机？老板，你没有搞错吧？”对于云非的说法，不仅马凤山不相信，程不时同样都是不相信的。

　　云非认真地点了点头，同时，压低声音，对着两人说道：“810研究所你们知道不？据说这个项目的研究团队不仅接手了秦飞那边到贝斯发动机的技术，同时还接手了当年的涡扇八技术，搞了快二十年，不成功也应该成功了吧……”

　　一听到云非说810研究所，马凤山顿时就满脸疑惑地看着身边的程不时。

　　程不时脸上顿时就是恍然大悟的表情：“早说嘛，一直都隐隐听到有人说810研究所，但是没有人知道这个研究所是干什么的，也没有人知道这个研究所具体在什么地方……”

　　“老程你咋知道这个的？”马凤山顿时就疑惑了起来。

　　他虽然在八零年之后就已经没有再负责飞机设计以及研究，一直都是在搞理论以及休病假，但是对于中国整个航空工业体系的情况还是知道得非常清楚的。

　　中国的810研究所，根本就是没有听说过的。

　　“八十年代，不是很多人叫嚣着说咱们搞的涡扇八以及大飞机项目都是落后的，无法获得市场认可的技术装备吗？当年就有很多研究涡扇八的技术人员不是病逝，就是出国，但是最终去向没有人知道。东北那边是整个国家的重工业基地，尤其是一些高难度的精密制造业务，很多时候都是在那边制造加工的，而我不是从咱们的运十项目下马之后，就去了东北，那时候看到这些图纸的代号清一色的全是810开头，问别人也没有谁清楚这个，有次跟老万喝酒的时候，这家伙无疑中说出了810研究所……”程不时露出了回忆的神色。

　　哈飞书记万志勇是从技术出身的，不过技术却并不怎么样。

　　“老万知道这个项目？”马凤山顿时就惊讶了。

　　程不时顿时就摇了摇头，苦笑着说道：“他要是知道，我几不会说隐隐听到有人说这个研究所了……”

　　“行了，别讨论这个了，反正那个研究所就在那里，跑不掉的，咱们去看就知道了。不过，咱们现在可得分清楚立场，这次专程包机把你们从沪市给接到蓉城，可就是为了评估他们的炎黄一型发动机是否符合我们的ARJ-21的使用……”云非可不想去深究这个810研究所的来源。

　　反正他算是明白了，在中国，总有无数多的秘密隐藏着。

　　不到那个地步，即使再有钱，再有身份，再有地位，都是不可能知道的。

　　而政府对于一些超级项目的保密那是抓得非常紧的。就如同在云非自己原来的那个世界，他们还没有毕业的时候，东北空军到他们学校招聘，薪资待遇非常诱人，但是从事什么性质的工作没有说，干什么类型的工作同样没有说，休息什么的多长时间同样没有说。

　　唯一就开出了一些条件：合同最低签十年，十年内一共三次探亲假加起来一共半年，单位负责解决个人问题……

　　当时，云非他们学校一共就只去了三个人，而第三个月就出了事情，有个哥们儿因为受不了那种没有网络，打电话都是有武装警卫在旁边守着，写信什么的只用写内容，而且还得被审查无数次的生活……

　　最终，那个哥们儿听说是被判了无期，服役，也是在他签合同的那个单位……

　　从那以后，云非对于一些秘密单位就敬谢不敏了……

　　“是否适合咱们的飞机项目，这个也不能够只听他们给咱们汇报的参数吧？”程不时疑惑地盯着云非。

　　在这个方面上，云非可不是什么专业人士。

　　而且，国家的一些研究项目组为了获得研究经费，往往都喜欢使用夸张的修辞手法。在这些领域，仅仅只差那么一点，那个后果可就更加严重了。

　　“当然，咱们去看那些发动机的试验，如果确实如同他们说的那样，咱们就花钱多生产一架样机，如果不行，咱们还是先到乌克兰那边去搞定之后再开始吧。反正这玩意儿做静压试验也得样机，做风洞试验检测结构设计也得需要不断的时间，咱们不能够为了节约而让整个项目耗费更多的资金……”


第0997章 不是咱不相信国家（二）

　　“那是自然。不管是不是咱们国家搞的，咱们都必须得能够使用的时候才支持不是？”对于云非的话，马凤山深以为然。

　　运十落马让他对于研究资金看得特别的严，做任何事情都是能省则省。他不希望看到自己再一次搞大飞机项目同样因为资金问题而终结。尤其云非是私人老板，能够一个人掏出连国家都不愿意把这些钱损失掉的庞大资金来搞一个看不到什么利润的打飞机项目出来。

　　这本来就是难能可贵的，天知道他是不是一时冲动搞的这个项目。

　　如果在看到这个研究项目就如同一个无底洞那样个，到最后绝对会因为一些地方花钱太多而放弃继续投入。

　　“对，咱们即使支持国产，也得在能够符合我们的使用要求的情况下才行，否则到最后我们自己都无法运行下去，必然也不可能有资金能够提供给他们。既然老爷子这次让咱们成为第一个吃螃蟹的人，很大可能就是那些军机厂不愿意使用或者国家不愿意投钱。”程不时对于这个行业了解得无比的透彻。

　　云非顿时愕然l：“两位，我可不是这么个意思……”

　　“我们就是这么个意思……”两个老头子几乎异口同声地说道，说完之后，相互都愣了。对视一眼之后，严肃的脸上就都浮现出了一丝淡淡的笑容。

　　只有在这些事情上面保持高度一致，才能够把所有的精力给投放到技术研究这上面去，否则到了最后，天天相互扯皮拖后腿，最终也不要指望能够有任何的结果了。

　　“小候，还真没有想到，你就是这个810研究所的所长……”对于云非介绍810研究所所长的时候，马凤山顿时惊讶得无以复加。

　　“呵呵，马老，咱们可是有着好些年没有见过了……”侯明瑞满脸笑容地对着马凤山说道，对于马凤山没死，他虽然惊讶，但是他们研究所很多都是“死人”，所以惊讶的程度也并没有太高。

　　云非还真没有想到，这些人居然都是认识的。

　　不是说侯明松是这个810研究所成立之初就已经在这个研究所里面了么？这个家伙好像才刚过五十吧？

　　见到云非满脸疑惑，黄乔松在一边笑着对他解释道：“当初侯明瑞在涡扇八的项目中仅仅算是一个后生晚辈，老马虽然不是研究航空动力的，但是也教了他很多东西，毕竟推动系统只是整个飞机的一个组成部分。”

　　云非还真没有想到双方之间会有这样的渊源。

　　一阵寒暄之后，众人再次通过苏联专家楼进入到了地下一百米深度的研究实验室里面。

　　第一次来这边的时候，因为听到侯明松以及黄乔松介绍情况，震惊于这个历史之外的研究所以及中国拥有这样的技术，云非还真没有好好地观察过这个深入底下庞大无比的空间。

　　这里面基本上只是负责一些研究设计以及运算，当然，还要包括最后工序的装配，至于这些体型庞大的发动机装配之后怎么运出去，就没有人知道了。

　　“炎黄一型，是采用齿轮传动式的涡轮发动机，风扇直径80英寸的涡轮风扇，一共分高低中三个压力区，每个区七组叶轮，一共二十一级，每一级都是独立运行，噪声普惠公司的JT8D-200还要小一些……”侯明瑞这次介绍显然就要专业得多了。

　　前两天云非来的时候，他可没有介绍这些参数。

　　“这个风扇直径对于小型的支线客机来说可是有些大了……”听到侯明瑞的介绍，马凤山顿时就皱起了眉头。一般来说，八十英寸以上直径的风扇都是使用到干线客机上面的。

　　通用公司的GE90发动机，就是一开始他们准备用到云二十这种干线客机上面的发动机。

　　那个风扇直径也才90英寸。

　　一英寸等于25.4毫米，这也就是说整个发动机的直径超过两米，对于小型支线客机来说，有点庞大了。

　　“这个也不算大呀，欧美市场上使用的支线客机的发动差不多都是这个尺寸……”侯明瑞一脸尴尬地说道，他觉得马凤山这样内行的人不应该提出这样个是外行问题。

　　程不时顿时就摇了摇头，笑着说道：“他们的老式发动机是这个尺寸没有错，不过普惠以及通用公司专门为支线客机开发出来的新型发动机PW6000系列，风扇直径都是六十英寸，当然，这些发动他们现在也才开始地面试验……”

　　这些玩意儿，如果不是云非当初在跟普惠公司的人谈判的时候提出来要最好的发动机，布莱尔说JT8D-200就是最好的发动机，而云非直接报出了这个型号，布莱尔无奈才让手下的技术人员给他们介绍这种他们最新研发的专门用于支线客机的小推力发动机。

　　要不然，马凤山跟程不时同样也不会知道。

　　这些玩意儿别说对中国人保密，就是对所有人都是保密的，航空发动机市场上虽然就是三家公司在竞争，而普惠公司甚至无法跟GE以及罗罗公司竞争，新研发的战略性的发动机，自然而然不会对任何人透露。

　　谁占领先机，谁就占领市场。

　　这是谁都明白的事情。

　　“马老，咱们这里面倒是有这样的设计，不过因为没有研究经费以及材料上面不过关，所以一直都还处于图纸阶段……”听到对方的话，黄乔松直接就开口了。

　　虽然这话是对着马凤山说的，但是眼睛却盯着云非的。

　　云非一见这黄乔松这老货一张口就是哭穷要钱，顿时气苦：“我说老黄，你别看着我，我现在这也是地主家也没有余粮，要钱没有，要命一条……”

　　现在连款都贷不了，云非自然而然不会在没有确定810研究所的发动机是否能够符合他们使用的时候就开口承诺研究经费，要知道黄乔松这家伙的脸皮绝对是足够厚的，云非只要开了这个口子，立马就会上门，不要到钱不会善罢甘休的。

　　歼十就是在这样的情况下比原来那个世界早了好几年成功。

　　而现在132厂在没有国家太多财政拨款的情况下搞歼二十，资金缺口更大，为这个事情黄乔松已经找过云非不少次，但是云非一直都没有松口。更何况，810研究所的发动机要是符合他们使用，还得投资建厂什么的，这可不是一笔小钱。

　　“你至于么？”黄乔松听到云非这样说，顿时就翻起了白眼。

　　在两人的插科打诨下，原来因为程不时说810研究所的飞机体型太过庞大笨重产生的尴尬就没有了踪迹。

　　“六十英寸直径的发动机设计性能怎么样？”马凤山没有理会云非跟黄乔松两人，而是直接问着侯明瑞。

　　“推力大约在12500磅到14500磅，如果仅仅用于航程600——1200公里的支线客机，这倒是没有多大的问题……”侯明瑞听到马凤山的话，眼睛顿时就放光起来，他们现在都还没有进行样机生产，用来进行试验，仅仅是停留在图纸阶段，采用计算机模拟这种设计是否有问题，都是因为缺钱。

　　而马凤山对于云非的大飞机项目有着足够的发言权，所以，只要用这个打动马凤山，云非不愿意掏钱都得掏钱出来。

　　“而且，初步估计，生产试验样品从三百小时长试到一万小时长试，最后再进行一千小时连续长试，需要的经费不会超过五亿，把各项预算控制紧一些，应该在四亿两千万左右就够了……”

　　性价比，才是一个产品的生存之道，尤其是一个没有推向市场经过市场检验，甚至仅仅只是一种理论设计，要想让投资者把兜里的钱掏出来，势必就得告诉他需要投入多大的研究经费。

　　至于市场情况，自然就是投资者自己考虑的事情了。

　　“马老，八十英寸直径风扇的发动机如果能用就先用着吧。倒时候再进行新的发动机研发试验也没有什么问题，咱们现在得先救急……”云非见到马凤山听到侯明瑞报出的数字，准备要同意这事情，顿时就出言阻止了马凤山。

　　四亿两千万，这可是理论！

　　如果设计有问题什么的，三个四亿两千万都不一定行，更何况这些发动机即使推向市场之后，也得继续研究下去。

　　不是云非不相信810所这个六十英寸的飞机发动机五亿以内搞不出来，而是他实在是对这个没有信心。如果对方是报出来一个二十亿或者几十亿，他的信心或许还得充足一点。

　　“也是，咱们还是先看完这些发动机的试验数据之后再说吧。”马凤山顿时就明白了云非的意思，连兔子都没有看到，就把猎鹰给放出去，等到猎鹰飞累了再发现兔子，那时候兔子可就不一定能够抓住了。

　　作为中国自己的技术研究人员，马凤山对自己搞的项目都没有什么信心呢，更加不要说对别人有信心了。

　　“你们什么时候有时间？咱们到西北大戈壁去看那边的高空台发动机试验吧。只要那个试验完成，下一步就是飞行试验了……”在这上面，黄乔松也没有逼着云非。


第0998章 你以为大佬是我爹？

　　搞国家项目，用私人的钱，本来就是一件对掏钱的人非常不公平的事情。

　　更何况，云非给他们132厂的支持以及足够大了，要是在不识好歹地逼着云非往810研究所的航空发动机研究上面投钱，到了最后，很有可能连132厂的研究资金都别指望了。

　　要不然，这么多年黄乔松也不会克制着自己，明明能够从云非手中获得更多的资金，但是他都很少无休止地找云非，除非是他们的研究资金特别紧张的时候。

　　更何况，云非也不是一个吝啬的人，当初在听到132厂所有的技术研究人员以及工人把自己的工资都捐献出来搞歼十，主动向他们提供了一笔私人贷款，并且连到期应该偿还的设备款以及加工费用都是没有催促132厂的。

　　“我们这时间都是现成的，只要你们能够安排的过来，咱们现在走都是没有问题的。”这发动机可是让他们整个项目团队都是着急上火的，早一天确定，就能够早一天放心不是？

　　更何况，如果不行，就早点跟乌克兰人合作不是？

　　“那咱们明天就出发吧，云老板，往西北那边的飞机票就得你安排了。专机什么的咱们不需要，弄几张经济舱的机票就行了……”黄乔松笑着说道。不是他们付不起这个钱，而是在市场经济下，即使他们这些制造飞机的人，要想坐飞机去哪里，也得看人家有票没票不是？

　　当然，很多的官员是没票都能够有票的。

　　可惜，黄乔松他们只是生产战斗机的，官不够大，权利不够足。而云非就不同了，根本就不用使用什么特权，只需要一个电话，就能够搞到任何紧缺的机票。甚至那些航空公司还会专程用这样的方式来巴结云非。

　　九一航空也是做过航空客运，跟国内的各大航空公司本来都是竞争对手，云非要想受到这样的优待本来是不太可能的，但是九一航空因为九一物流的迅速扩张，航空运输业务非常繁忙，云非就把几架改成民用客机的伊尔-76飞机全部再次改回了货运客机，即使这样，也有大量的货物通过别的航空公司进行运输。

　　在加上云非旗下很多公司不在蓉城，他们的职员出差或者到总部，往往都是公司指定航空公司的班机。

　　而这些事情就由九一航空总经理丁俊生负责，云大老板要出行，那家航空公司敢在这里拉稀摆带？

　　蓉城的经济在全国快速崛起，带动着整个城市的基础配套设施服务不断地提升。这是一个没有水运基础的城市，要去其他地方，也就只有公路、铁路以及航空。

　　而公路运输因为高速公路没有修通，主要都是走国道出川，不管是走黔东南方向还是湘西或者过秦岭，这些道路都是足够崎岖的；而铁路运输基本上都是主力，但是在这个没有关系很难搞到车皮的年代，火车还没有提速的年代，对于那些时间宝贵的人来说，飞机，就是最好的选择。

　　在丁俊生的安排下，第二天上午十点钟，云非一行人就到达了兰城，这里也就是北方重工的总部所在地。

　　云非谢绝了杨清的准备盛情款待他的提议，在兰城这座以拉面文明的城市一人吃了一碗分量十足的拉面之后，坐上了九一重工在兰城的办事处准备好的两辆越野车，顺着往西北延伸的铁路向着戈壁滩开去。

　　不是他们不想坐往西北的火车，而是这年头西北这片区域的火车那个速度实在是让人有点无语，更何况，到810在戈壁滩的发动机试验场，虽然有着专列，但是一个礼拜才有那么一趟……

　　这个时间，那是云非绝对不想等到的，也没有耐性能够等待的。

　　“我说，侯所长，你们这试验场有必要非得建立到这戈壁滩深处？从进入这隔壁之后，咱们可是走了半天了，这还得多久才能够到得了？”对于在戈壁滩上行车，云非即使有着思想准备，但是也是没有了丝毫的力气。

　　坐惯了平稳的劳斯莱斯幻影以及奥迪，在戈壁滩这大半天的时间让他感觉浑身骨架都散了。

　　这样颠簸的车子上，手得紧紧地抓住旁边的扶手，要不然就得有某些部位被撞的姹紫嫣红。要想睡觉？那根本就是做梦。车子不停下来那是根本几无法睡得着的。云非很是佩服徐青以及杨俊，居然能够在这石头滩上把车给开到四十码的速度！

　　就连说是经常在这隔壁滩上跑的司机也都只能把车子开个二十多码。

　　而且，在进入戈壁滩之前，走那黄沙覆盖的土路，也走了差不多十多个小时……

　　这简直就是受罪。

　　听到云非的话，面色如常的侯明瑞顿时就笑着说道：“云老板这是享受习惯了呢，咱们每年都得往这边跑好几趟，你是没有见到冬天的那滋味，即使裹着厚厚的军大衣，再裹着被子都不行的，要是遇到下雪天车抛锚了，如果走不出去，被冻死都有可能的……”

　　这会儿已经是四月，虽然西北的晚上依然严寒，不过比起冬天就好得太多了。

　　“这地儿我有二十多年没有走过了，却没有想到，比当年路况好了不少，我这身体却吃不消了，看来我这是真的老了……”同坐在一辆车上的黄乔松满脸苍白地感慨到。

　　“原来把这些试验场弄到这里面，那是因为国际局势紧张，这边地广人稀，不会有人知道。而现在，还弄到这边，难道你们是为了环保，降低噪音污染？”即使坐垫上垫着厚厚的棉被，云非依然也是觉得这车再做下去他浑身的骨头都得散架了。

　　去年去草原的路也差的要死，但是远远没有车子一直在石头上颠簸更加折磨人。

　　“咱们倒想，关键是没钱。这边的发动机试验场还是前些年搞火箭发动机的试验场，现在他们搬走了，咱们就来捡他们的不要的地盘呗……”侯明瑞无奈地说道。

　　但凡有可能，谁都不愿意在条件这样艰苦的地方待得太久。

　　“我说大爷，能不在我面前说钱么？要早知道这地儿是这么个情况，说什么咱们也得弄一架直升机把咱们给运到这边来……”云非翻着白眼儿说道。“再说了，人家搞东风系列的固体火箭发动机在这地方，那是因为军事机密，而现在咱们这可是民用的航空发动机，有必要对外保密？”

　　一说到这个，云非就是火大。

　　如果中国的民用航空发动机试验到了现在这样的进度公布出去，他的美国之行会没有丝毫的进展吗？即使没有，美国人也不可能那样一副样子对他。更加不可能死咬着那个价格不松口。

　　感情，这些家伙都是算计着自己的来的？

　　以他这样的性格，在美国受了气，怎么可能还继续跟美国人合作？不跟美国人合作，跟英国人合作的可能性也不会太大不是？毕竟他们的发动机卖给中国人的价格都差不多。谁会愿意一台发动能够多卖五十万美元不卖？

　　除非是傻子。

　　听到云非的话，侯明瑞顿时无语至极，这家伙当那些直升飞机也是航空公司的呢？这可是西北军区的地盘，直升飞机基本上都是军用的……

　　不过，更加让他无语的就是，这些国家级的机密对于眼前这个年轻老板好像都不是什么秘密一样的，就连这个发动机试验场搞的是东风系列火箭发动机试验都知道，那么，让他搞一架运输直升机估计也不是什么难事情。

　　黄乔松听到云非的话顿时就亮了眼睛：“云小子，你跟军方关系好，要不你打个电话让西北军区的大佬给安排一架运输机，省得咱们回去的时候再受这颠簸之苦？”

　　“拉到吧。你以为西北军区的大佬是我爹呐？你们还是造飞机的呢，咋个不把这事情给办了？”云非顿时无语至极。

　　“北方重工旗下有着一家直升机制造厂，他们手里肯定有没有交付的飞机，要不你给杨清打个电话？让他发句话，这绝对能行的……”黄乔松是实在受不了这颠簸了，他这把老骨头可不想交代在这边。

　　“下次来这边再说吧，咱们回去的时候差不过应该有火车了吧？”云非实在是没有力气再说话了。

　　“老板，要不停车休息一会儿？”前面开车的徐青也是不好受，虽然这车开得挺快，但是身体却是有点受不了。而且成为云非的私人保镖之后，他们的训练强度比起以前在某南海的时候，这根本就不是一个水平。

　　云非也快有点熬不住了，顿时便同意了杨俊的提议。

　　“如果这发动机适合咱们的飞机使用，咱们投资这个发动机项目，一定要在别的地方建立一个高空试验台，这地方根本就不是人呆的地儿……”休息的时候，云非把那床以及被他搞得脏兮兮的棉被往石头上一铺，躺在那里再也不想动弹了。

　　“这倒不至于，到时候你从北方重工搞一架运输直升机，直接往这地方飞就行了……”黄乔松对于这事情一直都是念念不忘。

　　“再说吧……”云非无力地说道。


第0999章 一桶洗澡水卖五亿

　　“我去，终于到了……”老远就听到了发动机的轰鸣声，但是一个多小时才看到隐藏在这戈壁滩深处已经亮起灯光的一片建筑。

　　巴蜀大地广为流传这样一句话——望到屋，走到哭。

　　在这渺无人烟的戈壁滩，在二十公里之外就听到发动机的轰鸣声，但是一直到现在才到达这边，云非这是真的想哭了。

　　“云总，试验场条件简陋，您海涵……”810航空引擎研究所的发动机高空台试验场负责人钱一鸣是个四十多岁的干瘦中年人，也不知道是这边风沙太大还是怎么的，看起来可是比一脸憔悴的侯明瑞还要苍老，都快要赶上程不时他们这些老头子了。

　　“没事，这边有热水吧？我先洗个澡……”对于这戈壁滩深处，云非根本就没有指望能够有着多好的条件。他这会儿只想好好地洗个热水澡，然后躺在床上睡个好觉……

　　“这……”听到云非的要求，钱一鸣顿时就为难起来了。

　　云非顿时就愕然了，洗个热水澡这么难？难不成在这夜晚只有几度的戈壁滩上洗冷水澡？

　　“云小子，你就别为难钱主任了，试验场这边一切物资供应都得靠着每个星期一趟的火车给运输进来，蔬菜、淡水，都是最为紧缺的物资……”黄乔松曾经在西北戈壁滩待过，自然知道钱一鸣为什么为难……

　　“不是吧？这试验场不是有着一百多号人，我刚才看到欢迎咱们的人中可是有着不少的年轻女孩，难道她们都是不洗澡的？”云非顿时就愕然了。

　　在巴蜀大地，从来都没有考虑过这个世界上还有地方会缺水。即使以前听说北方缺水，但是他经常到北重的总部，从来都没有遇到这些问题，水龙头拧开都是有着热水的。

　　“差不多吧。因为资金的问题，运送物资的专列要一个礼拜才会来一次，而基地有着一百多号人，列车运输过来的水节省着用也只能够使用一个星期，从这个试验场建立到现在，一直都是这样。”侯明瑞落寞地对着云非说道。

　　“而在这试验场的那些女孩，每个星期也只能够分到一盆水擦洗一下身体，一个月能够洗两次澡，而男同志，一个月一次也就差不多了，毕竟这北方不像南方那样湿热……”

　　云非真的愣了。

　　向李璐她们貌似从来都是每天早晚各洗一次，即使有一天没有洗澡，或者少洗一次都整天浑身难受，像这样每天只能用一点点水擦洗身体，半个月才能够浑身清洁，这简直就是无法想象的……

　　“现在条件要好得多了，在八几年的时候，连洗澡水什么的别指望了。有人曾经开玩笑说，在这里得做好一生洗三次澡的准备，出生的时候一次，是对生命的尊重；结婚的时候一次，是为了让自己一生中最漂亮的一天完美呈现；死亡的时候一次，就是让阎王看得更清楚，免得误判成了别的什么……”虽然是玩笑话，但是钱一鸣却是说的很沉重。

　　如果是在别的地方，为了云非这个投资者手头的钱，那些负责人绝对会毫不犹豫地把所有人喝的水拿来给云非洗澡。但是这样的事情钱一鸣却干不出来。要是他能够干得出来，绝对不会在这个地方当负责人了。

　　这话听得云非心中直发紧，这样的事情，如果不是亲身经历，绝对会是他无法想象的事情……

　　暗叹一口气，正准备说就这样算了，先睡下的时候，外面却涌进来一群女人，有几个抬着一个大木桶，更有穿着灰白色工作服的年轻女孩提着几桶冒着热气的水进入了走廊……

　　“云总，洗澡水已经热好了……”一个三十多岁，左边脸上有着拇指大的一块黑斑，穿着臃肿的女人笑盈盈地对着云非说道。

　　云非顿时愕然，而看到这个女孩，黄乔松的眼睛顿时就变得目光闪烁起来，只不过却没有人注意到这个问题。

　　不是说缺水么？这些水是什么地方来的？

　　“小黄，你们这是干什么？”对于来人，侯明瑞显然是认识的。

　　“侯所长，云大老板可是咱们的大财主，如果没有他的资金投入，咱们的炎黄或许就如同当年的涡扇八，中国已经失去了二十年的时间，不能够再失去过二十年……”黄艺颖笑着对侯明瑞说道，“云总，去吧，这木桶就放到你的房间里面，咱们这边条件简陋，本来就是一个已经废弃的试验场，因为我们炎黄项目在这边进行发动机试验才重新启用，而姐妹们又爱干净，所以只能够在木桶里面洗了……”

　　“大姐，洗澡还是算了吧。大家都是这样，我一个大男人也没有什么特殊的。反正好几天没有洗澡了，现在我也已经习惯了……”尼玛，话都说得这样明白了，这桶水可是绝对比黄金汤还贵重！

　　在没有确定炎黄发动机是否能够与他们的飞机匹配，绝对是不能够做出任何承诺的。

　　“小颖，你们这是干什么？这发动机是否能够适合他们的飞机，这都无法确定呢……”一直神色复杂的黄乔松趁着众人没有注意的时候悄悄抹了抹泪，对着黄艺颖说道。

　　“云总，不管最终结果怎么样，作为第一个炎黄发动机的客户，我们都应该好好地款待你，放心洗吧，这些水都是姐妹们平时节省下来的战备储水。姐妹们，我说的对不对？”黄艺颖没有理会黄乔松，而是依然笑着对云非说道。

　　或许是艰苦的环境的磨砺，在这个长的不漂亮，甚至有点丑的女人身上，云非看到了一种让他心悸的乐观。

　　“是呀，云总，快点去洗吧，一会儿水就冷了呢……”其他的几个女人同样笑盈盈地回答着，更有一个左边脸上有着一个酒窝的女孩直接把云非往房间里面拉……

　　最终，云非还是跳进了那个只装了半桶水，坐在里面刚好淹没到胸口的木桶里面泡了一个这辈子对于他来说最为昂贵的热水澡……

　　“诸位，别的什么话我也不想多说了。不管这个发动是否能够满足炎龙商飞的使用，对于这个发动机项目，我都将会负责民用发动机的研发经费！”洗完澡之后，云非就被带到了试验场的食堂，在这里，整个试验场的人都在等着他。

　　给他开欢迎会呢。

　　基地物资匮乏，虽然主食不缺，但是绿色蔬菜什么的在这里基本上很难见到。不是说运输不进来，而是在这火车都得走一两天，并且还得通过中转什么的好几天才会到达的地方，任何新鲜的绿色蔬菜都会腐败变质。

　　除非使用直升机运输。

　　但是，这本来就是一个全靠132厂从别的项目挪用资金支撑起来的项目，研究经费都紧张无比，自然是能省就省。

　　不过这个欢迎晚宴上，试验场还是拿出了他们最好的食物，搞出了七八个菜，午餐肉，土豆炖牛肉，猪肉炖白菜这些云非平时连碰都不愿意碰的菜……

　　听到云非的话，马凤山跟程不时两人顿时对视了一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。在蓉城的810研究所，云非可不是这样说的。

　　“啪啪啪啪……”顿时，整个食堂里面就响起了一阵热烈的掌声。更有一些女孩子的欢呼了起来，有着云非这个大金主的资金注入进来，她们要搞出中国自己的发动机，绝对不会有任何的问题。

　　“或许，这是我一生中最为错误的投资决定，既然你们愿意为了这个项目奉献自己的青春，我也不在乎这样一点点的研究资金。在来之前，侯明瑞所长就告诉过我，这个项目可能需要四亿两千万到五亿的研究经费，或许大家都知道，这些钱，对于我来说算不上什么。不过对于这个项目来说，对于你们这些全心为国奉献的真正搞技术的人来说，我想，这是非常关键的。”云非满脸严肃地说道。

　　五亿的资金确实不算什么。

　　正如他所说，这些资金，对于这个项目，就是一切。

　　“我是一个商人，追逐利益的商人。本来，从追求利益的角度，我不应该在这个时候说出这样的话，做出这样的承诺。但是，看到你们，我不得不改变我的初衷。与其把钱投到乌克兰，我还不如把这些钱投到我们国内自己的研究团队上面！黄大姐，你们一桶水成功地卖了我五亿的资金，你们是最成功的营销人员！”云非的话说完，下面的人顿时就哄堂大笑起来。

　　一桶洗澡水居然卖五亿，这可以说整个世界上最为昂贵的洗澡水了。

　　云非的这番话，让所有试验场的研究人员甚至后勤人员都兴奋了起来。酒就如同不要钱一样，尤其是那一帮子的妹纸，在云非承诺给她们介绍对象，而且都是自己九一研究院的钻石王老五的时候，更是招来了一轮又一轮的灌酒。

　　直到最后，云非自己都不知道是怎么回到房间的。


第1000章 有钱也买不来尊严

　　“云非，你真的要往810研究所的炎黄发动机上投资？”第二天，云非醒来之后已经是下午了，从吃了午饭之后，程不时跟马凤山两人都是满脸严肃地在云非的房间里面等着云非。

　　上午的时候，他们已经看过炎黄发动机的试验数据，这个结果离他们心中想象的可是差了很远。

　　中国在这方面即使快要获得成功，但是却并没有完全成功。

　　在地面试验成绩稳定，可不代表高空台试验以及进行飞行试验就能够获得稳定的成绩。尤其是这边原始的实验数据，让马凤山的心里很是沉重。高空台试验可不是飞行试验，炎黄发动机在这边试验的两个月以及报废了三台样品，突然熄火等故障则是时常发生。

　　两人把这些情况告诉云非之后，静静地等待着云非的决定。

　　“这样说来，炎黄发动机在一年时间之内很难根本无法取得成功？”云非的脸色也变得非常难看。

　　“不是无法取得成功，而是非常困难。高空台试验之后，还得经过更长时间的飞行实验，飞行过程中，发动机的工作环境远比固定在高空台进行实验更加复杂，遇到的故障将会更多……”程不时咬着牙小声地说道。

　　ARJ-21飞机，他们可是计划的如同运十飞机那样，仅仅只是搞一架样机进行静压试验，第二架样机就进行飞行试验，毕竟马凤山总结出来的飞机结构计算方式那绝对是这个世界上最好的计算方式，仅仅是样品成本就能够降低到最低。

　　这里可以省下好几亿的经费。

　　但是现在不行了，发动机这边技术性能不行，一万小时的长试也不过是累计时间，而不是一台发动机进行过这样长时间的试验。

　　“高空台试验一千小时完成没有？”云非咬着牙问道。

　　“没有，连续三台，试验时间最长的也就是现在这台，到现在为止一共试验了754个小时的时间……”程不时摇着头说道。如果能够完成一千小时的高空台试验，发动机的性能没有什么太大的变化，他们也不会现在这样担忧了。

　　“前面三台报废的是什么原因？”如果真的事情不可为，云非就必须得有后备计划了——跟乌克兰人合作。

　　“主要就是叶片断裂，炎黄发动机采用的涡扇八的一些技术以及工艺材料，同时也改进了一些，不过实践证明，这些发动机的改进设计并没有取得成功，或许他们搞干线客机的发动机，会比搞这种全新的小推力发动机更加容易，毕竟有涡扇八的底子在那里……”马凤山叹了一口气。

　　这是整个中国的硬伤。

　　“他们的叶轮生产工艺难道不是采用整体高温烧结，然后进行整体锻压？”果城叶片厂可是专业生产这玩意儿的工厂。云非自然知道这些东西。

　　“是采用的这种工艺，根据分析，主要还是锻压设备的压力不够，再加上机械加工的时候精度问题，132厂的四轴加工是通过工装的方式实现第五轴功能，这比起真正的第五轴，还是有着一些细微的差异……”刚刚进门的侯明瑞脸色难看地说道。

　　云非顿时无语。

　　最大的问题居然不是因为材料，而是机械加工的精度问题。

　　事情再次回到五轴加工中心上面，云非如何能够不郁闷？

　　“当初涡扇八是怎么加工出来的？”一想到当初的涡扇八可是已经经过了150小时适航性飞行的，为什么当初涡扇八没有遇到这些问题，而现在的炎黄就遇到了？

　　“当年涡扇八的叶轮都是通过前苏联加工的，而不是在咱们自己国内进行机械加工以及后续表面处理。毕竟当初前苏联生产这些都是采用专机生产，到现在老毛子生产发动机并且出口到咱们中国，都是这些前苏联留下的设备。咱们中国当时的计划是如果涡扇八成功，在无法获得高性能加工中心的情况下上一套专门生产发动机涡轮涡扇的设备……”侯明瑞对着众人解释着。

　　苏联生产这些精密设备，往往都是采用这样的专机生产方式。

　　这样的生产线因为是专门为生产某一种对精度要求非常高的产品设计开发出来的，不仅造价高，而且还不具备柔性，在产品调整之后，整条生产线大部分都报废掉了。

　　这也是为什么前苏联能够因为美国的一个太空计划而被拖垮的原因。整个国家所有的精力都投入到的了这些高精尖端的重工业生产上，一直都没有足够个的精力以及物力投入的关系到民生的轻工业上面，结果搞得他们能够建立国际空间站，甚至准备到月球上建立基地，而他们国内的民众却生活得困顿不堪。

　　老爷子上台之后，跟国际上的关系变得比较好，而且整个国家本来就穷，国际局势也没有七十年代那样复杂，所以这样耗费资金而且没有效率的生产方式自然而然就不可能继续下去。

　　从那时候开始，中国一直都在大力地引进生产成本更低，生产效率更高的数控机床以及数控技术，而不是想要发展那种拖垮了庞大的前苏联的专机生产模式。

　　“那在没有五轴加工中心出现之前欧美各国是怎么做到的？”云非可是被那种材料为王的思想给毒害的不清。

　　“数控机床的诞生就是因为航空业，而且，在欧美各国有了高精度的高档数控机床之后，喷气式战斗机以及客机的发展才开始越来越快的。材料跟制造那是相辅相成的……”黄乔松对于这个有着特别的发言权。

　　材料，中国比国外虽然差了不少，但是用来制造最为基础的航空发动机还是没什么问题的。

　　“既然这样，那就给810研究所支付一亿五千万的费用吧，侯所长，这些钱再生产一批试验样品没有问题吧？”九一重工的五轴加工中心马上就要面向市场，到时候如果还是出现问题，那么，这个项目云非将会毫不犹豫地放弃。

　　损失，也不过一亿五千万而已。

　　而要是成功了，自然而然那个好处就更多了。

　　要知道普惠公司的一台发动机给他们的报价折合人民币就已经超过一千三百万，而炎黄发动机的样品生产一台也不过一千万，批量生产这些发动机的生产成本将会降得更低。

　　“没有问题，绝对不会有问题。”侯明瑞没有想到，云非这个在黄乔松口中抠门无比的家伙居然一张口就是一亿五千万。要知道，他以为在一开始云非最大只会给他们几千万的资金呢……

　　“云小子，这批涡轮以及涡扇盘、叶片的加工给你们九一研究院的实验车间加工怎么样？毕竟你们的设备是全国最好的，工人的技术基本上也是最为顶尖的……”黄乔松占惯了云非的便宜，一听到要重新生产发动机样品，如果把这些业务给云非，不管是九一研究院的试验车间，还是给欣凯兴，都是可以省下好几千万的加工费用的。

　　尤其是果城云非有着一般股权的叶片厂，本身就是专业生产这玩意儿的。

　　“没有问题，不过先说好，一码归一码，没有研究经费说不得，现在有了经费，咱们一切都得按照市场规则来。不管是我九一研究院试验车间生产加工，还是欣凯兴叶轮厂，这个加工费我会直接这些研究经费里面扣出来……”云非的话顿时就让黄乔松如同吃了一直苍蝇，脸上的笑容顿时就僵住了。

　　云非对于他的反应毫不在意，自己也不能够老是当好人不是？

　　自己不能够欠自己的帐不是？这些钱反正都是给了的，如果810研究所还像132厂以及611研究所那样搞，最终吃亏的还是自己。

　　“马老，这个事情就这么定了吧，反正咱们的ARJ-21总装也还得要差不多八个月的时间，第一家用来做静压实验的样机先弄出来，到时候如果国内的进度不行，咱们再想办法吧。咱们国内有，即使再差，都不会丧失我们的尊严。”在黄乔松跟侯明瑞离开之后，一直都是阴沉着脸色的马凤山正准备说什么，云非就直接开口堵住了他的话。

　　他实在是不想再去受那些外国人的敲诈了。

　　“在美国，你们也都看到那些孙子是如何对待咱们的。这一切就是因为咱们国内没有。如果运十不落马，涡扇八还在持续投入研究，我们会受到那样的歧视吗？他们敢那样对待咱们吗？在外国人面前，我们可有丝毫的尊严可讲？”云非叹了一口气，这事情，他就是为了出一口气。

　　“尊严，是自己挣的，而不是花钱就能够买到的！”对于云非的这种说法，马凤山以及程不时两人都是深以为然。

　　尤其是马凤山，在美国的时间不短。

　　即使很多美国人对于他非常佩服，但是却是不尊重的，因为他哪怕有着整个世界上最高的天赋，在那些美国人的眼中，这种天赋都是白搭。


第1001章 四百美元的一把合金铣刀

　　有钱，都是买不来尊严的。

　　这是云非这次美国之行最大的收获。毕竟，他手中可是挥舞着数亿美元的订单，但是通用那样的公司却理都不理睬他。而普惠对他手中的订单倒是非常感兴趣，却并没有给他任何的优待，歧视，依然存在。

　　再加上被比尔那孙子给刺激到了，云非直接就愤然离开了美国，就连跟普惠公司继续谈判的兴趣都没有了。

　　在云非的安排下，九一集团西北地区的销售驻点直接负责为发动机试验场采购各种新鲜蔬菜，而运输，直接交给了北方重工，反正他们的直升机厂生产出来还没有交付军方的运输直升机都会进行很长时间的飞行试验。

　　从兰城到戈壁滩的发动机试验场虽然距离不近，但是也绝对不算太远的。尤其是水，云非直接让杨清帮忙想想办法，给搞了几个崭新的油罐，加在往试验场运输物资的列车上，这一切，都是由他们云氏控股来负担经费。

　　云非的这个决定，获得了试验场所有女性的热烈拥护，结果在离开之前整个脸上都被口水给覆盖了。

　　“云总，咱们真的要成立一家动力公司吗？”对于云非的提议，侯明瑞很是赞同，这样一来他们810研究所完全可以不用再成为132厂的影子。他们有技术，云非有钱，这样对于动力公司完全是非常有利的一件事情。

　　在兰城机场候机的时候，侯明瑞对着云非不确定地问道。

　　“当然，名字我就想好了，就叫云外动力，毕竟咱们搞的是航空发动机嘛，主要就是在云上飞行的……”云非笑着说道。

　　“你小子真不要脸，蓉城已经有了一家云内动力，你却要搞个云外动力，这不是摆明了要跟人家唱对台戏么……”黄乔松听到云非说动力公司的名字叫着云外动力，差点一口气没有喘出来……

　　“他们不过一个生产柴油发动机配件的小厂，居然就敢叫云内动力，咱们这个从事生产研究航空发动机的厂，怎么不能够叫云外动力了？再说了，即使他们看着不爽又能够如何？我们本来就得生产汽车发动机嘛。这也算是跟他们唱对台戏了吧。他们要是不爽，来咬我呀……”云非一副我就是这样，不服气来咬的样子。

　　黄乔松觉得云非这家伙就是一个疯子，搞发动机就搞发动机呗，偏偏还得四处招摇。

　　“云内动力那是属于巴蜀省政府的客车发动机生产厂，貌似现在张虎主管？而且因为在蓉城，蓉城市政府也能够管得到。云大老板，张虎跟你老丈人两人一起，你确定你能够承受的得了？”黄乔松一脸的笑意。

　　一听到这个，云非那嚣张的气焰顿时就没有了。

　　要知道，回去之后，还得被李璐给收拾一顿呢。

　　当初自己貌似也没有怎么欺负他爹吧？咋就成了威胁了她爹呢？

　　“云总，咱们一直都是搞航空发动机的研究，现在要搞汽车发动机，貌似有点……有点……”听到云非的话，侯明瑞顿时就有点无语。

　　“搞航空发动机怎么了？难道搞航空发动机就不能够搞汽车发动了？人家罗罗公司不是也在搞汽车发动么？通用不是同样也在搞汽车发动机？而普惠因为只搞航空发动机，所以，他们比起普惠公司以及通用公司，都差的太远了。”云非强词夺理说道。

　　搞飞机发动，本来就是个意外。

　　但是搞汽车发动机，他早就有了那想法，而且611所也在帮他往这方面发展，再加上北方重工这个搞坦克发动机以及重卡发动机的公司，他觉得，他们要弄出来一款牛B的发动机，也不是什么太过困难的事情了。

　　听到云非这强词夺理的话，侯明瑞顿时就无法反驳，想一想，好像也是这么个意思。

　　他哪里知道，云非是想要用新成立众多的工厂圈经开区的地，来跟他老丈人斗法呢？回到蓉城之后，云非就布置了要同时开搞很多的产业，但是大多数都是不占地皮的公司，尤其是互联网这一块，在目前还没有发展壮大的时候，九一大厦的那些办公楼就已经足够了。

　　而等到这些公司都长成参天巨树之后，他的软件产业园又开张了。

　　“哟喂，这不是日理万机的云大老板么？您老人家怎么有时间来视察工作了？”对于云非出现在试验车间，顶着熊猫眼正在他们最新装配出来的五轴联动加工中心旁边盯着技术人员设置机床参数的邓兰青感到很是惊讶。

　　“又是一夜没睡？”云非一看到这个女人，顿时就没来由地一阵心痛。

　　邓兰青用手捋了捋额头的头发，一副无所谓的样子说道：“习惯了，等这台机床调试完了之后，我会给自己放一个长假……”

　　“……”对于这个事情，云非已经不想再说什么了，担心邓兰青一会儿又把自己给拖到办公室或者没有人的地方谈借种的事情，云非觉得还是说正事要紧：“这台就是最终定型的产品吧？性能指标能达标不？”

　　“呼……”邓兰青深呼吸了一口气，重重地吐出之后，才咬着牙对着云非说道：“最顶级的制造工艺，最顶级的装配技工以及装配工艺，最顶级的调试人员，最新的高性能单片机以及最新的数控系统，如果还无法达标，咱们的五轴，也就这个样子了，短时间内估计很取得突破性的进展了……”

　　“曹工把最新的数控系统给搞出来了？”云非一听到邓兰青的话，顿时就惊喜了起来。

　　限制他们数控机床性能的最主要的问题就是数控系统，这毕竟是整台机床的大脑。一台机床的机械性能再好，要是控制方式不给力，都是白搭。而一直让他们困惑的即使数控系统的性能问题。

　　“昨天才装配出来一套系统，不过这个玩意儿有点庞大，很多都是采用功能模块组合来实现更快的运算速度以及更灵敏的控制。经过检测，控制指令延迟大约零点一毫秒，不过在机床上反应怎么样，这个就会说不清楚了。等会儿参数设置完成，跑合一晚上，明天就可以进行试加工了……”毕竟马上就要放劳动节就黄金假期了，再不把这个搞出来，谁都别想好过了。

　　这可是中国第一次开始实行黄金周假期，长达一周的假，让很多人期待无比。

　　整个云氏控股已经确定，就放国家规定的那三天，其余四天从周末挪用过来的假期，有两天在新的上班时间规定本来就属于正常上班，而剩下的两天，则是轮休……

　　不过整个九一研究院，为了攻关五轴加工中心，可是一直都没有休息，试验车间的工人倒要好一些，但是这些技术研究人员，可是从年前到现在一直都没有休息过。

　　而这一次，如果这台五轴加工中心能够达到设计的精度，保证加工精度在0.015mm之内，全部放假一周！

　　自然，所有的人就开始期待了起来。

　　“试加工加工什么？什么材料的？”云非还真没有想到，他原本计划的是老爷子来视察工作的时候，如果没有搞出高精度五轴联动加工中心，直接用那些精度不怎么样，但是却已经在生产加工一些精度要求非常高的零件的半精加工产品。

　　这会儿完全有可能不用忽悠对技术根本就不懂的老爷子，他自然就高兴了。

　　“欣凯兴的业务，实验性的涡轮盘，九一材料最新弄出来的粉末冶金高温合金……”邓兰青得意地说道。

　　这个还是她提议的呢。

　　一般的机床在刚刚装配完成，为了获得机床的真实性能参数，往往都是采用对刀具磨损程度非常低的易切削材料，比如铝合金之类的材料。

　　云非顿时就皱起了眉头：“咱们的刀具不是还没有解决吗？用最难加工的高温合金来试机，怎么能够反映出来机床的加工精度？”

　　“放心吧，这些刀具都是王庆丰从德国搞回来的最先进的刀具，哪个厂生产的不知道，刀具成分什么的，九一材料的理化分析室还没有完全分析出来。不过这个用来加工高温合金，只要选择了合理的切削三要素，跟加工普通材料也没有多大的区别。唯一的就是这是合金刀，成本太高，一把都是接近四百美元，还不含税……”李璐的话顿时就让云非倒吸了一口凉气。

　　四百美元一把的合金铣刀！

　　这娘们儿还真败家！

　　要是多弄点这个刀具回来，自己岂不是得被她给弄破产？

　　“怎么搞到的？”云非深呼吸了一口气，压抑住了自己想要发怒的冲动。毕竟这是搞实验用的，刀具性能越好，也就越能够反映出机床的精度不是？他也就只能够这样安慰自己了。

　　“钱呗。据说这是从法国人手中搞到的，阿尔斯通从德国专门定做的，他们工人偷偷地弄出来了不少，欣凯兴那边使用过，效果非常理想……”


第1002章 刀具涂层可不是越厚越好

　　“王庆丰什么时候又跟法国人勾搭到了一起？”对于邓兰青口中的话，云非感到惊讶不已。

　　邓兰青摇了摇头：“菲利普的人并不愿意帮着咱们弄这些刀具，其实他们自己的公司里面就有德国克虏伯材料研究所研究出来的这种有着七百多层纳米涂层的硬质合金刀具，但是他们却借口不愿意提供给咱们。毕竟这些刀具主要就是用于超级精密加工以及军工制造。他们还没有这个胆子敢违瓦圣纳协定。更何况，他们也不希望我们拥有精密制造的能力，毕竟咱们国家的很多尖端医疗设备都是从他们国内进口的……”

　　瓦圣纳协定规定的可不仅仅是先进军事技术，更是限制着各种先进战略技术以及工艺装备不能够出口到中国。

　　云非想要从普惠公司引进他们最为先进的民用支线客机使用的发动机也都有着这层原因。

　　毕竟，对中国进行先进技术的封锁美国也是发起国之一。

　　尤其是现在中国还没有加入世界贸易组织，在各个先进技术领域进行技术引进基本上都是无法获得成功的。只有在中国加入了世界贸易组织之后，这些高端的可以延伸到军用领域的技术才会逐步对中国开放。

　　即使这样，最为先进的东西依然是中国有钱也买不到的。

　　比如，云非那个世界那些高精度的五轴联动以上用于加工航空发动机一些关键零部件的工艺装备，以及各种先进的军用材料，除非中国自己能够生产了，否则国外同级别中最差的都不会出口到中国。

　　“早晚有一天，咱们不会再需要外国人的这些东西！”云非叹了一口气。

　　难怪这刀具这样昂贵，不含税都是四百美元一把。

　　“咱们的材料厂那边对于纳米涂层材料的研究以及涂层工艺搞了这么多年，按理来说早就应该获得成功了吧？毕竟咱们在涂层刀具的研究上并不比国外晚多长的时间……”张虎也知道这几天九一研究院的五轴加工中心即将定型，隔三岔五就在往这边跑，他还没有想到，这次过来居然遇到了神出鬼没的云非正在拿着一把小手指粗细的金黄色铣刀在观察，听到邓兰青说这是四百美金一把的最先进刀具的时候，不由眼珠子都快要掉出来了。

　　这玩意儿又不能够吃，仅仅只是外面的一层膜，用完之后就没有用了，尤其是里面的合金基体，更是没有任何的用处。他到九一材料厂以及其研究所也去过不少次，自然知道这些涂层材料的关键技术在什么地方。

　　“咱们起步是不晚，但是对于基地的精密加工技术，咱们国内没有；基体的材料工艺，咱们同样没有；更加不要说外面的涂层技术了，人家这把刀具外面的涂层厚度只有不到三丝，但是足足有七百多层，而咱们仅仅只能够弄上去一百二十多层……”云非叹了一口气。

　　有的东西，不仅仅只有资金投入以及起步早就能够比别人更加成功的。

　　就如同他们的三十二位芯片一样，明明他刚到蓉城，手中有了苏联的技术专家之后就很快弄出来了，那时候欧美各国主要还在使用八位芯片，研究十六位的芯片技术，他却不敢把这种芯片技术大规模地卖到世界上，甚至在中国也都只是自己使用以及提供给军方进行一些研究。

　　这不是他不知道这里面的利益。

　　更加不是他出于爱国心理对整个世界进行技术封锁。

　　而是国外的技术远远比中国更加先进。一旦他们了解了原理，凭借他们多年积累下来的技术经验，完全可以在很短的试验获得成功，到时候云非好不容易才有着那么一点点的技术领先优势都没有了。

　　16位芯片这两年即使推向市场之后，也没有取代八位芯片技术，主要就是因为成本太高，而且技术优势也不是太过突出。到现在，市面上已经开始有了32位的芯片，虽然现在成本高的离谱，但是这个取代16位芯片以及八位芯片，最多不会超过两年的时间。

　　这就是基础。

　　“弄厚点不就达到这种耐磨度了？”对于技术，张虎那可是外行到不能够再外行地地步了。

　　听到他的这话，邓兰青直接就翻着白眼离开了，她不耻于跟这样不懂装懂，连问题都问得外行无比的家伙为伍。

　　云非顿时就看着张虎苦笑了起来：“我说张叔，您老人家能不能问点稍微内行的话？没有看到咱们邓总都不屑于跟你站到一起了？这问题可是真的白痴无比。如果真的这样容易，咱们会缺刀具用？”

　　张虎顿时就愕然起来。

　　对于这里面的门道，不是专业人士的他，根本就无法理解。顿时就疑惑地看着云非，希望能够得到解答。

　　“涂层刀具可不是涂层越厚就越好，这外面这层涂层在切削过程中仅仅只是为了增加刀具的耐磨度，尤其刀刃，就是这个位置……”云非把手中合金铣刀拿起来，指着刀刃的部位对着张虎介绍到。

　　张虎点了点头：“这个我知道，铣刀嘛，主要就是靠着这个侧刃进行切削嘛。不要当我什么都不懂，你直接给我说说为什么涂层不能够太厚就行了……”

　　面对张虎这种一副我懂的样子，云非顿时就无语了。

　　这好像是整个体制内的家伙的通病，都喜欢不懂装懂。

　　谁说铣刀主要切削就是靠着两个侧刃？不知道还有着很多专用铣刀是靠着底部的刃口进行切削吗？不过云非现在懒得给张虎解释，对于不懂技术的人解释这些专业的技术知识，那是非常困难的事情。

　　“这些屠城材料主要就是采用气相沉积法或者物理沉积法，或者两种方法交差使用把离子状态的涂成给粘到刀具的基体上面……别问什么叫物理沉积法或者气相沉积法，你只需要知道这是两种不同的可以把这些很细微的耐磨材料给粘到刀具基体上面就行了……”云非见到张虎一脸的疑惑，准备开口，顿时就有点无语了。

　　如果这个时候度娘已经成长起来，他绝对会让他去问度娘的。

　　张虎点了点头，即使如同云里雾里，依然也没有打断云非的话。

　　他到九一研究所的时候，那些家伙可没有给他解释这些，或许是怕解释起来太费劲，根本就没有提这些专业名词。

　　“这涂层不是越厚越好，因为这些耐磨材料都是硬度非常高，脆性就非常大，就如同那些陶瓷一样，足够硬吧？但是很容易就撞坏了。更何况，这些涂层材料太厚会使得刀具的切削刃口变钝，切削韧性好的这些难加工材料，就必须要保证刀刃的锋利程度……”云非给张虎解释了半天，终于让张虎似是而非地懂了为什么涂层不是越厚越好了。

　　“这么说来，这些涂层材料的厚度是固定的，在这个固定的范围之内，涂层的层数越多，这些刀具的耐磨度就越好？”张虎总算是问出了一句有水平的话，云非刚刚准备点头，长出一口气然后再感慨一番自己的不容易的时候，张虎就说了一句让他快要暴走的话：“哎呀，你早点这样告诉我不就行了？非得在我面前显摆你的专业知识，把我绕得云里雾里再告诉我说这个涂层越薄越好，越多越好……”

　　“没法跟你愉快的交流了……”云非顿时无语。

　　“这么说，如果九一材料研究出这样的刀具，也能够卖到四百美金一把？小子，你这是要发财的征兆呀！”

　　“做梦吧。这玩意儿德国人的生产成本现在绝对不会超过一百美元一把，而且随着工艺的改善，技术的进步，这价格降低到一二十美元甚至几美元都是有可能的。这个世界上，可不仅仅是德国人在刀具技术上先进，美国人，日本人的技术比他们甚至更好！”云非叹了一口气。

　　尤其是日本以及美国，在这方面的技术那绝对不是吹的，中国人想要不佩服都是不行的。

　　“那他们还要这么高的价格卖给咱们？”张虎的问题让云非彻底要暴走了。

　　“如果咱们国内有这样的技术，或者说欧美不对咱们进行封锁，你觉得咱们至于采用一些见不得光的方法获得这些刀具？自己看看就回去吧，咱们这边的食堂饭菜比起你们政府食堂可是差远了……”看来邓兰青离开不是没有道理的。

　　跟这些不懂技术的人交流起来实在是太费劲了。

　　“现在知道我为什么要躲着他了？咱们国内的基础差，根本就不是我们一家研究院以及这些配套的工厂能够完成的。他来一次得给他解释一次，让人脑袋都大了。”看到云非一副要吃人的样子往自己这边走，而张虎则是跟在云非的身后向着这边走来，邓兰青顿时就做出一副同情的模样看着云非。

　　“咱们别理他就行了，他爱咋咋地。也不知道上面那些大佬是怎么想的，怎么就把他这个好不懂技术的家伙给弄去当主管工业的人，让他主管经济也行呐……”


第1003章 成功一半能叫成功？

　　对于让张虎主管工业这块，不仅仅是云非等人疑惑，估计就连张虎自己都是莫不着头脑。毕竟他不是这方面的专业人员。而且一直都没有在地方主政过的经验，仅仅只是在蓉城一把手的位置上呆了一年多，然后就这样上去了。

　　这些事情仅仅是那些大佬考虑的事情，跟云非这个私人老板一分钱的关系都没有。

　　更何况，张虎主管工业，对于他的九一集团以及云氏控股下属的所有在巴蜀大地上的企业来说都是一件好事情，而不是什么坏事。至少，他跟张虎两人私交很好，不会在这方面被人给卡脖子不是？

　　这些政府的事情，云非一向都不喜欢沾染，否则到最后被扣上一个官商勾结的罪名，绝对是他消受不了的。

　　“云小子，别介呀，你们的情况怎么样，至少得告诉我一下吧，不然上面问起来，我一问三不知，什么都是一个不知道来回答，你说到时候我还能够在这个位置上呆多长时间？”张虎见到云非跟邓兰青不理会自己，顿时就急了。

　　听到他的话，云非顿时就站住了。

　　张虎口中的上面的人指的是谁他自然是知道的。他们从去年下半年就开始攻关五轴加工中心，云非这个一向不喜欢逼迫手下技术研究人员的老板都下达了命令，要求在今年五一之前必须把这个项目给搞出来，至少，得让他看到成果。

　　为的，就是在老爷子再次来蓉城视察工作的时候直接用成果向他老人家汇报。

　　这事情，不仅云非上心，整个集团公司的人都非常上心，尤其是九一研究院的这些家伙，经常都是通宵达旦的熬夜，同样也是为了这次的事情。不仅仅是早日搞出来就能够早点进入市场，在客户中造成一定的影响。

　　“这台加工中心就是我们的最终成果。具体性能怎么样，这一切都得等到参数设置完成之后进行切削试加工之后才能够知道……”这会儿云非可不敢打什么包票。

　　反正老爷子前来视察工作，也不可能深入地询问各种专业人士才能够了解透彻的专业性的东西。

　　没有看到一开始的时候云非都准备随便弄一些东西忽悠老爷子么？反正说具体参数也没有多少人了解，到时候要是老爷子问，直接回答跟国外同类设备的性能参数差不多，就行了。

　　毕竟，这个差不多这个范围对于他们搞机床的来说，一μ可以说差不多，一丝的精度范围同样可以说差不多。

　　“既然已经搞出来了，那我就直接这样汇报了？”张虎一脸兴奋的说道。

　　“如果说不讲究精度以及性能，仅仅只是说实现五轴五联动的这个功能，我们早就已经获得了成功，但是，这玩意儿，可不能够仅仅用这样简单点的成功以及不成功来衡量。”四轴联动搞出来，五轴联动的功能实现基本上也就是没有什么太大的难度。

　　对于任何公司都是这样，机床的性能才是关键。

　　不管是德国人还是日本人，或者美国人，他们的五轴联动机床都是不说功能，仅仅只是讲性能。

　　毕竟这玩意儿主要就是用于军工领域的尖端制造。

　　如果精度不够高，性能不够好，这玩意儿甚至还没有高精度的三轴联动数控加工中心更加受人青睐。这种是事情，不是内行的人，根本就是不清楚的。

　　“那上面闻起来，我咋回答？难道说你们只是成功了一半？”张虎听到云非的话，顿时就郁闷了起来，这种模棱两可的话可是他们这些体制内的人经常说的话，更何况，这样的话也就仅仅只是针对下级以及普通民众的话，自然而然就不能够对着大佬也这样说不是？

　　“……”云非听到这家伙的话，顿时就翻起了白眼，“什么叫成功了一半？成功一半那能够叫成功么？咱们搞技术的，一点点差距没有达到，都是叫着不成功的，更何况，咱们的五轴已经砸入了数亿的资金。到最后，你却对外宣布，仅仅只是成功了一半，你这是讽刺我们呢，还是挖苦我们？”

　　邓兰青听到云非的话也是呵呵自乐，而旁边听到这些话的研究人员，同样是目瞪口呆。

　　“那我咋说？大爷，你是我大爷，你给我一个准信行不行？或者说，你告诉我如何向上级领导汇报工作？我告诉你，这事情，一旦成功，可不仅仅是老爷子来这边，胡老板他们也得过来。毕竟这玩意儿关系到整个国家的工业水平，同时也是关系到整个国家的战略安全的……”

　　张虎实在是无语，只能够把脑袋凑到云非跟邓兰青两人之间小声地用仅仅只有他们三人能够听到的声音说道。

　　邓兰青对于这个倒没有什么惊讶的，毕竟九一研究院从成立到现在，有着太多的国家级领导前来参观视察工作。军方的大佬们更是每年必来的。

　　国外不对中国出口这种高性能的，被列为战略装备的五轴机床，使得中国的很多高精尖端制造领域无法展开更大规模的研究。主要就是体现在个航空航天系统以及海军舰船系统，毕竟核心的零部件，使用工人手工生产的那个效率简直就是低得令人发指。

　　而且效率低也就罢了，稍微不注意报废了，这一切就得重新开始，整个项目都会因为这个受到影响而停顿下来。

　　这样一来，五轴五联动以上的高档数控机床的重要性就不言而喻了。

　　胡老板还没有接手军权，但是这个就不表示他不关注这些军工领域。一旦他前来视察工作，这订单就会滚滚而来。

　　云非跟胡老板之间可没有什么关系，他如果前来这边视察工作，这就表明这些大佬是真正重视他的这家民营单位的，这样对他的很多事情都会变得简单起来。

　　这叫他能够如何不惊讶？

　　“这个有什么不好回答的？直接告诉他们，我们的机床已经取得了成功，试验样机已经完成了五个批次的生产，完全符合设计标准以及设计目标。唯一的问题，就是咱们虽然取得了成功，但是在性能方面比起国外最顶级的领域有着一些差距。当然，如果跟国外那些现在已经出口到咱们国家，或者即将出口到咱们国家的五轴加工中心相比，咱们的性能要比他们高上不少，满足国内最切迫切的项目的使用，基本上没有问题……”对于这个事情，云非也不得不正视起来。

　　所以，他没有夸夸其谈。

　　同时，他更加没有妄自菲薄什么的。

　　张虎听完云非的话，对于九一研究院的五轴加工中心项目的最终结果算是有了一个明确而又直观的了解。

　　孙麟跟司徒贺云等人现在最为主要的工作就是指导小辈，很少再如同以往那样自己亲自动手，这也是云非没有再试验车间看到他们的原因。毕竟这台机床的性能，再差也不会比上一个试验批次的性能差上多少。

　　他们对于这次的试验结果也就远远没有了以往那样急切与期待。

　　更何况，五轴联动的加工中心如果不是云非追求精益求精，早在一年前就已经出现在了市场上。这个项目，在一年前就可以说是成功了。不过那时候性能可就远远没有现在这样更具有市场竞争力了。

　　“九一科技大学招生情况准备的怎么样了？”对于很久没有出现的云非，孙麟并没有任何的惊讶，聊了聊研究院的一些情况之后，孙麟就把话题给转移到了即将开始第一年招生的九一大学里面。

　　“这个事情一直都是由段校长在负责，我从过年之后一直都在忙着炎龙那边的事情，回来之后还没有时间了解情况呢……”云非无奈说道。

　　“别的什么事情如果可以暂时放一下就放一下吧，九一科技大学才是咱们的根本，人才储备以及培养必须从现在开始抓紧。这一点，我想你比我们这些老家伙更加清楚。公司现在的基层人才储备库倒是充足，不过中高层人才储备还是差得太多了……”孙麟叹了一口气。

　　一旦他们这些云非从国家科学院挖来的老院士都退下去之后，整个九一研究院的高层人才就显得捉肘见襟了。

　　“这个是自然的。这段时间我不会再离开蓉城，主要就是抓这些事情。孙老，咱们给三峡大坝配套的车铣复合加工中心的进度情况如何了？在开学之前，他能够回到蓉城这边吧？”任何一个公司，人才战略才是最为核心的战略。

　　要不然，云非也就不会自己建立九一大学了。

　　他这是在给自己建立一个能够源源不断地获得补充的人才补充库。他不是像别的学校那样就是为了捞钱，而他们学校的很多学生都将会获得很多的补助，如果将来进入云氏控股旗下产业工作，这些费用自然而然就是由云非给出了。


第1004章 谁都别想动我的奶酪

　　“这个说不清楚，毕竟这个项目咱们国家以前谁都没有搞过，而且就连国外的那些机床公司同样也是没有这方面的经验。进度并没有我们想象的那样快……”这次为三峡工程配套的车铣复合加工中心，可以说是整个是世界之最，这样庞大的机床，对于加工精度要求不是太高，但是如此庞大的设备，孙麟带领的研究团队跟北重、哈尔重工这些单位的技术人员一起夜以继日地奋斗，那个进度也不可能太快的。

　　对于这一点，国家有思想准备，云非等人更有思想准备。

　　“那边项目如果能够不用天天在那边，就让孙老先回来吧。”云非叹了一口气，他愿意使用孙麟这一批快要进棺材的骨灰级老院士，就是因为他们纯粹是真心搞研究的人。

　　这些家伙是国家最为宝贵的财富，但是那些不懂技术的人管理技术人员，使得这些人根本就没有办法在他们最巅峰的时候继续为国奉献，云非毫不客气地收入了自己的囊中。

　　现在，已经到了成功的时刻，为了这个项目付出的不比任何人少的司徒贺云自然是不能够缺席的。

　　“这几天他肯定要回来的，之后就说不清楚了。不过咱们研究院在液压以及气动方面，安德里也是能够支撑起来的……”孙麟自然知道云非是什么意思。

　　对于云非他还真的有点奇怪，在一开始的时候，安德里这个第一批来到九一集团的前苏联人，一直都没有受到云非的重视，甚至是刻意打压，这也是孙麟等人明明知道安德里有能力却没有重用他的原因。

　　“他那边我会好好地跟他谈一谈，暂时就这样吧。”云非不想谈安德里的事情，这个家伙比起维萨里昂洛维奇以及塔娜莉娅他们这些各自负责一个大领域研究的同一批九一集团引入的前苏联技术专家来说，他一直都是不愿意融入整个集团公司，也不愿意融入中国。

　　这个家伙到现在都没有理会云非暗示他取得中国国籍的意图，依然我行我素。

　　换句话说，这个家伙就是技术天赋不错，但是人品却不怎么样。

　　孙麟见到一说到安德里这个四十多岁的前苏联技术专家就变得兴致不高，自然也就不再提了。不过云非也不愿意再跟他继续聊下去，毕竟他现在事情多得不行，不能够向着原来那样整天呆在研究院里面守着这些即将进入试加工的机床。

　　作为一个大型公司的集团老总，一个手中企业横跨数个领域的老板，他不能够把自己所有的时间都用于这个仅仅只是关系到子公司将来前途的项目上面。

　　离开九一研究院之后，云非直接去了市里面，他必须再好好地跟李飞谈谈。

　　如果老是因为双方尴尬的身份而使得云非必须向政府多付出更多的用地成本，这对双方都不是一件好事情。

　　而李飞对于前些天云非对他的威胁，一直都是耿耿于怀，本来指望闺女给自己出气，哪里知道云非刚刚跟离开自己这边不久就玩儿失踪了，这让李飞很是恼火。

　　“你说你也真是能了，现在打你电话你也不接，去了什么地方也不打个招呼！”李璐一见到云非，就是满脸的不满，一副要吃了云非的样子。

　　云非尴尬地笑了笑，瞬间就施展起来视线转移法，打算用西北那边的艰苦来让李璐忘记自己曾经威胁了她爹的事情：“前几天去了戈壁滩，今天才回来呢。你是不知道那边的情况……”

　　“少在这里转移话题，你是不是威胁我爹，市政府如果不低价给你土地，你就要把公司给搬离出蓉城？还威胁说什么市政府如果现在不高价从你手中买东门那块地，将来得支付更高的价格？”李璐的手挨上了云非腰间的软肉，一脸笑意地对着云非问道。

　　云非被腰上传来的疼痛给弄的倒吸了一口凉气，顿时就皱起了眉头：“我说李璐，你能不能把事情弄清楚个之后再发表意见？或者说在你面对你爹的时候公私分明？你自己在我去见他的时候都说过他不是我爹，让我站在公司的立场上考虑……”

　　“你还有理了不是？我怎么就公私不分了？怎么就没有把事情弄清楚就胡乱发表意见了？今天你要是不说出个子丑寅卯来，我跟你没完！”李璐顿时就怒了，“不就是说你手中握了太多的土地不开发，而且这些地都是低价拿到手的吗？用经开区这边的土地置换你手中的东门土地，就有这么难吗？谢和平跟你没有什么关系吧？为什么他当市长的时候你就全力以赴地支持？”

　　“李璐，做人要讲道理，他是你爹没有错，但是他更是蓉城市政府的一把手。他不能够就用这个理由来让我损失掉我公司的利益吧？你知不知道你爹让我用东门的土地置换经开区的土地是根本就没有补偿？如果他需要政绩，我可以把手中那价值数亿的土地送给他，不是因为他是李飞，仅仅是因为我爱你！但是他不能够得了便宜又卖好，他一开始到这边蓉城市政府就弄出这样的事情，以后我的整个集团公司还得损失多少？更何况，这些利益不是你爹得了去，而是荣成市政府。”云非咬着牙对着在这件事情全面倒向李飞的李璐说道。

　　“凭什么别的企业到蓉城就有着无数的优惠政策，而我云氏控股旗下新成立的企业就没有了？难道就因为你爹成了市政府的老大？我就得放弃个人原则放弃公司利益听从市政府的意见？”云非说完之后，没有理会在那里眼中闪烁着泪珠的李璐，而是冷着脸转身直接离开了。

　　李璐现在变得有点让他不认识起来。

　　更何况，不能够因为李飞为了表现出不徇私就得让自己的利益受到损害。

　　天下没有这样的事情。不管是贫穷落后的内地还是经济发达的沿海地区，任何地方政府对于云氏控股这样的大企业都是欢迎的，而且那个优惠力度绝对不是一般人能够想象的。

　　可李飞倒好，不仅没有什么优惠，反而让自己拿出自己的利益来满足他的名声，而且李璐则是毫无原则地站在她爹的立场上面。

　　在这个时候，云非干脆就不跟李璐去李飞的家了。

　　这事情如果闹僵，云非只能够另外换人去跟市政府谈判，或者干脆就把软件产业园建设到别的城市，同样，九一汽车也可以到滇南或者隔壁的黔省，再不然去山城更加有利。

　　“老板，咱们去哪里？在这二环路上都逛了好几圈了……”云非跟李璐这么多年，这还是第一次吵架，至少徐青跟杨俊两人跟了云非之后，从来没有看到云非跟他身边的这些女人这样争吵过。

　　“再逛一圈儿吧，徐哥，杨哥，你们说咱们集团公司的总部是不是不应该放在蓉城？”跟李璐分开之后，云非就一直在考虑着这个事情。

　　或许李飞来这边，是老朱故意坑自己的，但是他完全没有必要这样干不是？

　　“老板，对于这些事情我们可不懂，不过，我们以前倒是一直都有听到人分析咱们的总部放到首都、沪市或者花都这些城市更好。毕竟那些地方不管是人才还是基础配套以及市场，都远远胜过蓉城。不过现在我认为，咱们集团公司总部如果放到蓉城，或许更加合理。因为国家要实施西部大开发战略，咱们云氏控股这样对整个地区经济有着巨大的带动作用的大型企业将会有着更多的机会以及政策扶持。不过现在，我也疑惑了……”徐青叹了一口气对着云非说道。

　　听到徐青的这番话，云非顿时就惊讶了起来。

　　“徐哥，这后面的这些话是谁告诉你的？”把公司放到没有明显区位优势的蓉城，云非基本上就是出于这样的心思，在国家实施西部大开发战略之后，蓉城对于各种高科技产业的扶持力度有多大，只有经历过的人才知道。

　　“前面那些是听人说的，不过后面这些倒是我闲着无事的时候自己琢磨出来的。毕竟跟你这样的老板在一起，能够学到很多的东西……”徐青对着云非拍了一记马屁。

　　或许整个世界的人都在疑惑云非把公司放在西部这个根本算不上一线城市的这个如同傻了一般的决定，却没有想到，他身边的保镖居然能够自己琢磨透这一层。

　　“徐哥，有没有兴趣搞管理？我想你去做管理比你当保镖更加合适。”云非没有去问徐青是如何琢磨透的，而是真诚地建议着。

　　他的手下高管严重缺人，不是这个世界上没有人才，而是缺乏让云非觉得可靠的人才。

　　“老板，我啥都不懂，可无法当什么管理，只能当当你的保镖，等到四十岁退休之后就跟媳妇在蓉城养老……”徐青顿时就摇了摇头。给云非当保镖，基本上没有什么压力。


第1005章 挣钱是为了让自己不再受到歧视

　　管理，先不说干不干得了，单单云非手下的那些管理二十四小时必须保持手机开机状态的日子，徐青就觉得自己无法承受，虽然现在他同样是二十四小时开机，不过一般情况下，也不会接到什么要求半夜加班的电话的。

　　他们保镖到了三十身体就已经开始走下坡路，四十之后，更是精力不济，毕竟贴身保镖可不是那些普通保镖那样可以轮班什么的。徐青跟杨俊两人基本上白天都是跟云非在一起，而晚上，同样得有人轮流守着，即使周围有着更多的其他保镖。

　　虽然到现在为止基本上没有人暗杀云非什么的，但是任何事情就怕万一。

　　“去叶舞秋家。”云非想了很长时间都没有想清楚是不是把总部给放到其他沿海城市，这事情也不是短时间能够整明白的。

　　叶舞秋在南门这边同样有房子，但是她更多的时间则是住在靠近春秋连锁总部的靠近天府广场的蓉城第一批高档小区里面，而且她给叶悲春也给买了一套，云非一直都没有到过这边过夜。

　　更何况，在蓉城云非要想找到一个人的行踪，那是非常容易的事情。

　　“前几天你回蓉城出现了两天，然后就又不见了踪迹，难道个美国那边出现了什么问题？”对于云非来自己这边，叶舞秋倒没有什么惊讶的，从花都云非直接去了沪市，然后就马不停蹄的去了美国，两人这都好几个月没有见到了。

　　叶舞秋在事业上完全就是一副女王的风范，不过在生活上，现在倒是越来越淡然，跟越来越没有原则的李璐倒是成了鲜明的对比。

　　当然，这个妹纸从开始到现在，一直也没有在云非面前争过什么。

　　“美国那边别提了，那些孙子根本就没有就没有把咱们当成一回事情。前几天我跟老黄他们去了西北一趟，解决了发动机的问题，如果不出意外，最多两年，咱们就能够坐上咱们自己生产的飞机……”云非把西北之行简单的说了一遍。“春儿跟孩子怎么样了？”

　　“乖乖在香江那边很不适应，一直以来，在蓉城他都没有上过什么贵族学校，而且都是讲川话。而那虽然已经回归咱们祖国快两年了，但是依然使用粤语以及英语。老大在那边同样不是很适应……”叶舞秋把叶悲春母子两在香江的状况给云非说了一番。

　　顿时，云非就叹了一口气。

　　香江虽然回归了，但是那边跟国内的情况有着很大的不同，不过这种状况是任何人都会遇到的。

　　“不适应也得适应。我现在没有办法给他们一个明确的身份，即使所有人知道他是我的儿子，在国内也不会有在香江那边那样能够自由成长。我的童年是不快乐的，我却不希望我的儿子过得不快乐。只要过了这段时间，他就会适应，那时候他才会发现，那边的人不会因为他是私生子而歧视他。”云非很无奈。

　　“但是那边彻底就是一金钱社会，我担心他这么小在那样的环境中受到影响无法把持住，等到以后大了……”叶舞秋担心的就是云翔被云非给剥夺去了继承权。

　　“现在说一切都还太早了。给我弄碗面条吧，回来之后就忙着研究院的事情，饭都没有来得及吃上一口呢。徐哥跟杨哥两人也都饿着肚子呢……”云非不打算再在这个话题上继续聊下去。才跟李璐吵架了，他可不想再跟叶舞秋之间起了争执。

　　叶舞秋本身不会做饭，从小都是有着叶悲春这个姐姐负担家务，而到了后来更是连学习的机会都没有，跟了云非之后，因为云非大多数时间都会在家中吃饭，而且不喜欢外面吃，她很努力地学过，或许因为天赋的原因，做出来的饭菜也就是能吃，要想满足云非这个吃货，根本就不可能。不过她却从刘二娃那里学会了一手弄面条的绝活，云非在她这边的时候，愿意吃饭两人就出去，不愿意，那就吃面条。

　　一夜无话，云非累的连折腾叶舞秋的心情都没有，填饱肚子洗漱完之后就沉沉地睡了过去。

　　即使几个月没有在一起，叶舞秋对于云非这种不按时交纳公粮的事情没有什么意见。毕竟，晚上不交，第二天早上云非醒来自己就会主动交——对于这事情，云非美其名曰早操。

　　“春秋连锁这边有着多少可以调动的资金？”一番折腾之后，准备收拾一番上班的叶舞秋被云非给紧紧地搂在怀里，一手不老实地在叶舞秋年轻的身体上摩挲着，一边对着叶舞秋说道。

　　叶舞秋顿时疑惑地看着云非。

　　“上次我从美国回来之后对着高层宣布了一个百亿投资计划，设计到很多的产业，这个你知道吧？”云非再次叹了一口气，春秋连锁到现在为止，所有的资金都是用到扩张上面去了，并且云非还往里面贴补了好几亿。

　　公司最开始本来只是姐妹两的，但是后来为了光明正大的往里面注资，并且方便整个云氏控股管理以及资产整合，云非最终以注资的形势拿了百分之四十的股权。

　　对于春秋连锁的财政状况，云非是最为了解的。

　　除了两亿的流动资金，基本上没有多少可调用资金，除非贷款。不过春秋连锁因为迅速扩张，已经背负着十多亿的债务了。所以叶舞秋才这样看着云非。

　　对于云非的问题，叶舞秋直接摇了摇头。

　　春秋连锁虽然也属于云氏控股管辖，但是云氏控股仅仅只是以管理顾问的形势在运行，连最为基础的组织机构都没有完善起来，而且一直都是独立于九一集团之外的，再加上云非的投资计划跟春秋连锁没有多大的关系，所以就没有叫叶舞秋参加高层会议。

　　对于这种事情，叶舞秋也没有什么意见。

　　云非的百分之四十股权，都是在云翔的名下，委托云氏控股管理，这里面被云非弄的非常复杂，不是他们集团公司内部的人员，而且还得是高层，根本就弄不清楚这里面的道道。

　　“本来这百亿是打算找银行贷款的，但是现在根本就没有银行愿意贷款给咱们，所以，春秋连锁以后的扩张，我这边不会有太多的资金注入……”云非歉意地说道。

　　叶舞秋没有想到，云非问公司有多少可用资金就是为了说出这个，顿时不由莞尔。

　　“云非，我一直就很想问你，却一直都没有机会，你整天如同葛朗台那样抠门地活着，却拼命的挣钱，为的是什么？不要给我说什么是为了养活咱们这一大家子人，为了你那将来不知道有多少分遗产的庞大后代群体，我想听你的真话……”叶舞秋赤果着身体坐了起来，一脸认真地对着云非问道。“我们姐妹都不是那种难以养活的人，而且我们都有着各自的产业……”

　　不仅仅她好奇这个问题，云非所有的女人都好奇这个。

　　但是，云非从来都没有正面回答过这个问题。

　　挣钱为什么？

　　挣那么多的钱干什么？

　　云非想过无数次，但是从来都没有一个明确的答案。

　　每一次他都认为自己想明白了，但是等到他再次面对这个问题的时候，就又会迷茫。

　　唯一让他觉得合理的就是，就为了他重新活一次，也得拼命地挣钱。因为，曾经的他，是一个无比缺钱的苦逼！

　　“秋儿，说实在的，这个问题，我也无数次问过我自己，但是我从来都没有想明白过这个问题。一开始就是为了搞机床，毕竟技术开发这上面的投入非常大，所以什么产业赚钱我搞什么……等到九一集团成立之后，不再缺乏研究资金投入之后，咱们的机器人项目成立了……而现在又是一个大飞机项目……现在我就感觉到自己好像陷入了一个挣的钱越多，越缺钱的怪圈……”云非露出了回忆的神色，缓缓地给叶舞秋讲述着自己心路的历程。

　　这个，一直以来他只会对李璐倾诉他心中的想法。而叶舞秋，甚至倪黎霜，他都很少跟他们谈过这些。他一直都认为，这些女人中，只有李璐是懂他的。

　　李璐很多时候都是在为她整个李家考虑，这一点，云非不是不知道，但是他并不认为这是一件不对的事情。这个世界上谁都会有私心的，而且，也只有这样，云非才觉得李璐是真实存在的，而且还是他的女人。但是昨天晚上的李璐，陌生得让云非害怕。

　　或许出于寻找一个倾诉的对象的目的，云非居然愿意对叶舞秋这个他一向都觉得愧疚的女人说出了自己的心里话。

　　叶舞秋安静地听着云非的话，她认为她很了解云非，但是现在，她却悲哀地发现，她根本就不了解云非。

　　“这次的美国之行，倒是让我明白了。我挣钱不为别的，就为了出一口气。只要我手中有着足够多的钱，多到整个世界都眼红的时候，我不会再因为国内无法生产发动机而受到那些外国人的歧视……”


第1006章 飞机引擎可不是汽车马达（一）

　　“有钱了就能够不再受到外国人的歧视？”叶舞秋显然对云非的这种理论有点无法理解。“一个人，不管他有多少钱，他的国家如果不强大，同样都是会受到歧视的……”

　　“确实，国家强了，人的腰杆就能够挺起来。不过，一个国家要强大，不是短时间内能够完成的。看看欧美那些国家，哪个不是发展了上百年？日本跟德国在二战中战败了，但是他们有着良好的工业基础，再加上国际上的扶持，所以，他们很快就再次强大起来。”云非对于这个深有感触。

　　“然后，咱们国家不行。即使当年有着老毛子帮助，咱们国家虽然建立了完整的工业体系，但是老毛子也不愿意看到咱们中国强大。所以高深技术什么的，咱们国家没有得到。而现在，几乎整个世界都不希望看到中国强大起来，所以不断地打压。在加上咱们国家的一些人为了自己的一点利益而出卖国家利益，各大国营企业为了争夺资源以及权利而都勾心斗角，大部分的时间与精力用到了内斗上面。咱们要想靠着国家强大之后挺直腰杆，至少十五年之内不行。”

　　对于这个，云非很肯定。

　　不过十五年之后，他还真的不清楚了。

　　“但是个人不同。个人可以在短时间聚集大批的财富。比如我现在！这些钱用来干什么？如果仅仅用于挥霍，一切都使用整个世界最顶级的，一年能够花费多少亿？但是这些钱用到技术研发上面就不同了。国家因为无法集中精力，有限的资源得分给各个行业各个部门，再加上想要干点什么，都得层层上报，只要有一个环节被卡了，机会就错过了……所以那些国营单位发展速度没有我们快，那些国家的科研院所研发速度同样没有我们快。”

　　这些东西，并不只有云非意识到，只要有点见识的人都能够想明白这个道理。

　　“而且，一旦我们手中有了足够多的钱，咱们就可以到处挖最顶尖的人才。一百万不够？一千万呢？一亿呢？没有人不会动心吧？好吧，有人是钱财如粪土，只喜欢搞技术研发，咱们用钱收买不了。但是，如果我们能够给他们提供更好的研究环境呢？能够给他提供一切他需要的资源呢？他会放弃更好的条件而留在原来的地方？更好的研究环境的打造，一切需要的资金，这些还不是得用钱来砸？”云非咧嘴笑着说道。

　　在技术研发上，有钱，就是一切。

　　“这次美国人不把咱们当回事情，就是因为咱们国内没有发动机。好吧，你不要卖给爷，爷自己花钱把发动机砸出来。咱们的人事部下头的猎头办公室现在就在挥舞着钞票到处挖人？国内的人才不行？那好，咱们就去国外吧。秋儿，你说说，没钱能够这样干？”

　　“当然不能……”叶舞秋无语了。

　　她虽然不赞同云非的这个观点，但是却认为这就是这么个道理。

　　“如果咱们有了这些东西，还会去外国购买？不会。如果咱们有了比外国更好的东西，他们不会求着咱们购买？这一切，靠着国家不知道要等到猴年马月，但是靠着咱们自己，只在某一个领域有多少钱砸入多少，三五年不出成果，十年八年能够不出成果么？如果每个领域每个行业都有着咱们这样的人存在，咱们自己强大起来了，难道不能够支撑国家更加强大？”

　　国外强大，很多都是因为有着众多实力强悍的公司。他们的研发能力比国家更强，国家要什么，他们可以提供什么。

　　而中国的企业不一样。

　　绝大部分的企业都不喜欢在科研上面投入巨资，更喜欢把这些钱放到股票市场以及房地产市场上面，短期内是赚了钱，但是这毕竟不是实业，根本就无法经历得起风吹雨打，稍有一个不注意，这些人就得跳楼。

　　所以很多孙子在国内横行无比，到了国外却如同孙子一样。他们从国内拼命捞的钱，拿到国外去给人家建设国家，最后连个黑人都能够欺负一番。

　　“而且，咱们不仅仅得从国内赚钱内贴补咱们的这些研究投入，更加得从国外挣钱回来！到时候，如果咱们研发上不缺乏资金，就可以用来搞更大规模的慈善事业嘛！”云非的一番话，说得整个叶舞秋双眼满是星星。

　　她还真没有想到，这个在感情生活上可以说极不检点的家伙居然有着这样崇高的理想。

　　“云非，咱们再来一次吧，我想给你生孩子……”叶舞秋也没有征得云非的同意，直接翻身扑到了他的身上……

　　这一天，叶舞秋没有去上班。

　　而云非直接是在她家待到了第二天。

　　李璐打来了很多个电话，云非都没有接。有的事情，现在面对并不合适，省得一见面就再次掐了起来，那样就不好了。

　　“你们不是搞了一个动力公司吗？怎么还要搞一个动力公司？云非，你不会是没事闲的慌吧？”对于云非跟黄乔松联袂而来，谢和平很是疑惑，这两个家伙有什么事情居然不去找市政府，而是跑来找市委？

　　当他听完双方要出资搞一个动力公司之后，不由就郁闷了起来。

　　北方重工下属北方重卡、九一集团下属九一重工、132厂以及611所联合成立了一家发动机公司，在年前的时候就已经完成了等级注册，而现在云氏控股跟132厂两家居然要再搞一家动力公司，怎么能够不让他惊讶？

　　如何能够不让他蛋痛？

　　有钱也不能够这样乱搞不是？

　　投资点其他什么厂，尤其的有点科技含量，发展迅速的厂，然后多给蓉城提供一些工作岗位，这是多好的事情？

　　“那个厂是搞的汽车马达，而我们现在要搞的这个可飞机引擎……”云非翻着白眼儿对着谢和平说道，“这个我给你解释不清楚，还是让老黄给你解解吧……”

　　这事情黄乔松比他更容易解释得清楚。

　　“是这样的，原来咱们132厂不是搞过涡扇八嘛，后来虽然移交到了沪市，但是在涡扇八下马之后，611所的技术人员都被遣返回了原单位，技术资料咱们也有了一部分，他们本来就是搞民用飞机发动机的，咱们也不好安排，就专门弄了个项目，安置他们，咱们132厂的情况整个市委市政府都知道，根本就没有多少资金投入，却没有想到，他们还弄出来了一点眉目……”黄乔松半真半假的说道。

　　这个事情也不能够怪他，毕竟810研究所那是绝密的存在，或者说不存在的存在更加合适，就如同米国五十一区那样，唯一不同的就是，这个项目不是军用领域，而是最为顶级的民用项目。

　　同时，这个项目可以说是一个私人项目，而不是国家的项目。

　　“这样啊？这么说来，云非的大飞机项目就可以不用从国外购买飞机发动了？”谢和平双眼放光地说道。

　　云非的大飞机项目虽然没有经历过太多的宣传，但是很多人都知道他们先搞技术难度更小一些的支线客机ARJ-21。而且已经开始了风洞试验的样机制造。

　　“必须不用啊！”云非笑眯眯地说道，“咱们中国人的钱，还是得用到咱们国内的建设上吗，现在咱们能够自己造，怎么可能把订单给外国人呢？”

　　“说吧，有什么需要市委帮忙的，只要咱们能够做到的，你们尽管提就是了。”谢和平一听到云非的话，顿时就把胸口拍得砰砰响。

　　“也没有什么大事麻烦的您老人家，我们只需要市委帮个小忙……”云非的笑容越来越灿烂。

　　见到云非这小子的笑容，谢和平顿时就升起了一阵不好的预感，这个家伙这种荡漾得快到极致的笑容，平时可是很少见到的。

　　“只要咱们能够做到的，提吧！”谢和平几乎是咬着牙说道，心中却在祈祷，云非这小子千万别说要土地的事情。

　　整个蓉城云非就是最大的地主了，手中握着很多的建设用地却一直不开发，问他的时候，这小子要么说是储备用地，要么说是在等待资金到位或者设计什么的云云。

　　不仅蓉城很多拿不到地的公司有意见，就连市政府那边对于这个事情都是很不满。毕竟现在要动员拆迁户可不是原来那么容易的事情了。

　　“其实也没有什么大事情，谢书记，您看咱们这公司成立，资金，技术都不缺，就是找不到地方修建技术楼以及实验车间，制造车间，您看是不是跟市政府那边打个招呼，给咱们弄个一两千亩的地皮？”云非还没有说话，黄乔松就笑眯眯的把他们此行的目的给说了出来。

　　“这事情我可帮不了你们！你们双方手中的地都不少，我就不相信就没有合适建立这些办公楼以及厂房的地方！”一听到黄乔松的话，谢和平顿时就跳了起来。

　　真是怕什么来什么。

　　再这样搞下去，整个蓉城的建设用地估计都得姓云了。


第1007章 飞机引擎可不是汽车马达（二）

　　听到谢和平的话，云非跟黄乔松两人的脸色顿时就变得难看起来。

　　不同的公司的用地肯定不会相同，不管是云非也好，132厂也罢，确实都是有着不少的土地储备，就是为了应付后来的公司扩张的。现在不仅蓉城市政府对这个不满，市委同样不满。

　　谢和平在以前可不是这样的。

　　“老谢，你就直接说吧，给不给，我还真就不相信了，新来的市长上任没有几天的时间就能够影响到你这个书记。我手中是有着不少的地，但是我九一重工不得扩张？小麦手机不得扩张？星梦计算机产业基地也不扩张？要不我把这些企业都搬离蓉城，给蓉城的经济发展以及城市建设用地让路？”云非这会儿可不管他们之间的私人交情有多好了。

　　这明显就是李飞搞的鬼嘛。

　　正好，谢和平又让他来给自己顶牛了，反正市政府不同意，市委同意也不好，总不能为了一块地就得搞得市委市政府两套班长之间起了摩擦不是？

　　“云小子，既然蓉城不愿意支持咱们的项目，再加上咱们的引擎工厂那是为沪市的炎龙配套的，咱们干脆把这个厂建设到沪市吧。大不了咱们两边的人员两头来回跑，多花点成本吧……”黄乔松也没有想到，谢和平会这样。

　　一听到黄乔松的话，谢和平就急了：“我说老黄，你这事情就不厚道了。我这边都还没有说什么呢，你们不要老是拿项目来压我好吧？偶尔一次就行了，这经常这样搞，谁都会烦的……”

　　开玩笑，这些大项目都是可遇不可求的，要是跑到沪市那边去了，那些配套的厂家大部分都得到那边去去呢。飞机可是一个庞大的产业，发动机引擎工厂的规模同样也不会太小的。

　　“这还真不是威胁。老谢，我就奇了怪了，以前咱们干什么你们都是大力支持，现在才到的这个位置上就开始扯咱们后腿了？这么大一块平原，至于会缺这么一点地么？我们搞企业的，不能够天天来跟你们市委市政府为了要点修厂房的建设用地扯皮吧？那我们还搞不搞企业了？”云非这两天的火气很是不小。

　　他不知道谢和平是为了讨好李飞这个空降下来有着大背景的二把手，还是担心自己的位置。

　　别的企业只要稍微有点发展前景，拿地都是非常容易，现在到了自己这里可好，这些家伙都借口自己手中掌握着的储备土地太多了，不愿意给自己批地。

　　“云非，这事情可不是咱们扯你后腿，你说说你一个人手中就掌握着上万亩的土地，换谁都得有意见不是？”谢和平也知道云非这是真的冒火了，要是不能够好好的把他给安慰下去，还真是个麻烦事情。

　　“是么？那你告诉我，整个蓉城的这些国企也好，私营企业也罢，谁手中比我云氏控股下属的产业还多？上万亩的土地，我的这些产业分下来，一家企业能有多少？”云非咬着牙问着谢和平。

　　所有人都盯着自己手中的储备用地，但是却没有想过自己手中究竟有多少的公司需要扩张。

　　东门的那块地，他一开始拿到手，不仅仅是想要从市政府手中赚一笔，更主要的就是还想要自己将来的那些公司修建办公楼。尤其是那些互联网产业，现在看起来一个公司三两百人就算规模很大了，但是到了以后快速发展壮大的时候，他的一栋九一大厦甚至还不够一个公司使用，到时候更加不要说作为他集团公司的总部使用了。

　　“……”谢和平顿时就无语了。

　　话是这么说，但是云非手中有一些地皮明显就不会为了这个目的，而是为了炒地皮。

　　“即使这样，你们也不至于一张口就是几千亩吧？天府平原虽然大，但是经不住你们这样搞的。更何况，咱们蓉城市掌握的地盘可不是太大。不能够使得建设用地远远超过农业用地不是？”谢和平见到云非跟黄乔松两人都是成膜不语，语重心长地劝着他们。

　　一听到这话，黄乔松顿时就不满了。

　　“谢书记，你这话就说得没意思了。什么叫一张口就是几千亩？你真的当咱们的钱多了还是咋的？这个飞机引擎设计制造厂前前后后一共得投入数十亿资金，这还是最少的预算。或者你认为这样庞大的项目仅仅一栋楼就能够承担下来了？”

　　“你们完全可以跟汽车马达厂放到一起嘛。这样一来不是就剩下了不少的用地，同时也节省很大的成本不是？”谢和平喃喃地到。

　　“飞机引擎可不是汽车马达。各种试验你认为不需要场地？各种生产制造你认为向汽车马达那样，能够建设得很密集？”黄乔松几乎是翻着白眼说道，“不仅仅是在经开区那边我们需要土地建设各种生产制造试验的车间，还得在那边的龙泉山里面寻找一个人烟稀少交通便利的地方弄一块地建设实验场呢。这些玩意儿本来就大的不行，你认为那些生产汽车马达的小车间能够把这庞大的飞机引擎给装得下来？”

　　谢和平顿时就被黄乔松给说得目瞪口呆。

　　毕竟，他又不是搞这方面的技术专家，根本就不知道这些项目真的这样耗费土地。

　　更何况，云非手中本来就已经有了大量的土地，九一汽车他张口三千亩还没有同意，现在又弄出一个飞机引擎项目，这摆明了就是用这个为理由来圈地嘛。这样的情况如果被人以此为借口，他还真的有点不好交代。

　　万一云非这两个项目本来仅仅只是一个，等到以后的时候他把两个项目合并，完全就可以腾出数千亩的土地，到时候倒腾起来，他们这些人或许已经不在蓉城市委市政府的任上了，但是绝对会受到很大的影响。

　　尤其云非还是低价拿到的这些土地。

　　现在听到的他们这样说，自然而然就觉得有那么一点的道理。

　　“仅仅只是飞机引擎需要这么多的地皮？”虽然心中认为他们说的有道理，但是口中还是得问一下，不问不放心不是？

　　“要不然你以为呢？我们又不是吃饱了撑着的。虽然这事情应该找市政府，不过也不知道新来的李市长咋回事，也是你这么一个论调，而且还是那种无法商量的样子，自安而然，咱们就只能够找你了……”这事情云非敢肯定谢和平跟李飞之间通过气，所以云非干脆就把话给挑明了。“老谢，顺便把九一汽车的用地也给批了吧，以后我就省得再让人来专门跑这个时期，要不然，你烦，我也烦……”

　　谢和平自然无法再向以前那样直接满口答应云非。

　　以前虽然他上面还有人管着，毕竟权利比他大的人也是跟云非关系很好，自然而然市委市政府就能够保持步调的高度一致，而现在不行了。

　　“这个我们再跟市政府那边沟通一下吧，而且还得开会讨论一番，毕竟你手中在东门那边握着数千亩的土地，要是再给你批六千亩，如果有心人要搞事情，咱们直接就是没事情也得有事情了……”

　　对于谢和平的回答云非也只能无奈。

　　毕竟，这事情不是由他控制的。

　　“那得有个时间吧？现在时间就是金钱，我们可没有太多的时间来等待。别说到时候我把这些个项目给放到了别的地方，你又来找我扯皮……”别说地价一天一个样，各种成本也在不断上涨，就是市场这一块儿，云非也有着一种迫不及待的感觉。

　　必须要在那些对国内一些高层有着很深影响力的公司反应过来就把这个公司给搞出来，要不然让他们给盯上了之后就麻烦了。

　　飞机引擎不是汽车马达，汽车马达可以慢慢搞，但是飞机引擎不行，如果时间太长，他的大飞机项目就又得出事情。云非最烦的就是国外那些公司在竞争不过的时候利用他们对政府的影响力来给中国政府施压。

　　这种事情很是容易发生，中国需要国外太多的东西，而且还需要得到国际社会的认可，很多时候出于政治上的考虑都会让企业受到委屈的。

　　至于中国的企业通过对政府的影响力向着国外施压，这是根本就不可能的。

　　在云非跟黄乔松走了之后，谢和平就让自己的秘书给李飞的秘书打电话，准备请李飞这个并不是太过熟悉的新任市长喝茶。

　　对于李飞，谢和平不是太过了解；但是李飞对于蓉城，倒是了解得非常清楚的，即使没有李璐，因为李家从很早之前就已经关注着云非，自然而然就对云非的社会关系了解得非常通透。

　　听到秘书说书记找自己喝茶，而且还是私人的方式，李飞自然就明白了是怎么回事情。

　　自己闺女昨天晚上说好了带着云非回家吃晚饭，结果只有自己一个人回来，虽然他们老两口不管怎么问李璐，她都没有说什么，只是说云非很忙，临时有事情，李飞老婆能够相信，他自然是不信的。


第1008章 他缔造了这座城市的高科技产业（一）

　　一听到谢和平找自己，李飞心中就明白了是怎么一回事情——这肯定是云非那小子找了谢和平。有心想要不去，却又担心搞僵了关系，而且谢和平这个人能力不怎么样，基本上都是靠着云非给一手推上去的，对于云非的事情上一开始或许会为了给自己的面子而同意自己的做法，李飞自然就知道如果关系搞得太僵，即使拼着得罪自己，谢和平也会力挺云非的。

　　巴蜀省的一众领导平时基本上就不管这些事情，一旦云非有了麻烦，只要不是云非乱来搞出来的，他们绝对不会介意让云非欠他们的人情。

　　这个年头，云非的人情可是老值钱了。

　　有钱都无法买到的。

　　“爸，这么着急把我叫过来，有什么事情？云非那家伙又跟你闹腾了？”李璐这两天心情很是不好，那天晚上等到云非甩手离开之后，她也意思到了自己有点过分。一开始她跟云非，就是顶着很大的压力而的，毕竟，在九十年代的中国，人们的价值观还没有完全被世界经济的浪潮给冲击得一文不值的时候，女的比男的年龄大太多，而且还是做了小N的时候，那种被人议论的快要抬不起头来的感受是很多人无法体会到的。

　　即使蓉城是云非的地盘，但是流言蜚语依然存在。

　　很多的人的看法就是李璐不要脸勾搭了云非，虽然说出这样话的大多数都是那些出于嫉妒的女人，但是李璐依然承受到了无法想象的压力。

　　甚至，为了跟着云非，一度都差点跟家里面把关系给彻底闹僵，如果不是前两年把云非给带回家，并且借着为整个家族的将来考虑才最终获得了家里面那些老头的支持。

　　在很多时候，李璐就是那个钻到风箱中两头手气的老鼠。

　　而即使云非比她小了很多，但是却依然如同一个成熟男人那样对她很是宠溺，放纵，使得她最终在这种宠溺中有点开始迷失了自己。

　　所以，在面对她爹跟云非之间的选择问题的时候，她觉得云非依然会放纵自己，由她任性，由她傲娇。

　　但是李璐却忘记了，云非就是一个现代的葛朗台。

　　动云非的什么都无所谓，就是不能够动他钱。这些钱他也不是留着自己用，但是就是不能够动的。

　　在想明白这个问题之后，李璐很是后悔，有心想要跟云非谈谈，但是云非却连她的电话都不接。

　　现在她爹又把她给找来，她心中却认为这是云非又跟她爹之间闹腾了起来，最终她爹受了云非的委屈，要让自己给找场子呢。

　　“倒不是有什么急事，主要就是想要问问你谢和平跟云非的关系究竟到了哪种程度，虽然知道他们关系很好，但是具体好到什么程度，这个事情呢，也就只有他们以及他们身边的人清楚了……”李飞也没有啰嗦，直接把找李璐来的目的给说了出来。

　　李璐一听到这话，顿时就皱起了眉头：“谢书记因为这个事情找你了？他是什么态度？”

　　她是个聪明的女人，自然是知道这意味着什么。如果跟谢和平这个地头蛇之间闹起来了矛盾，以后再蓉城的日子上绝对不好过。

　　“他以私人的身份请我喝茶呢。就是不知道他什么态度，所以找你来问问……”李飞摇了摇头，他很多时候都感慨，要是李璐是个儿子该多好，这样他完全就可以选择另外一条道路。

　　“爸，我觉得，这个事情，你还是不要刻意打压他给上面的那些人看。如果跟云非之间关系搞得太僵，最终对咱们整个家族都没有任何好处。打压了云非，对于咱们家没有好处。上面憎恨云非的人不少，但是这么多年为什么一直都没有人出手？难道仅仅是老爷子在后面支持他？”李璐看了看门外没有人，小声地说出了这番话。

　　李飞顿时沉默了。

　　“而且，胡老板那边云非虽然跟他没有什么关系，但是老朱可是欠着他的人情的。虽然表面上调你来这边是为了打压云非，免得他更加得寸进尺，但是实际上，我想你比我更加清楚。谢书记基本上没有什么靠山，如果说有，就只能说云非的那些靠山就是他的靠山。平时他们很少在一起，如果不是必要，甚至很可能几年都不会单独在一起见面，但是一旦你们市政府在一些不是完全没有任何漏洞的情况下打压云非，绝对会受到更大的阻力。”李璐说的这些，绝对不是外面的人知道的。

　　云非从来都是很少跟政府的人接触，但是一到关键时刻，帮助他的人就会暗中出手。

　　就如同在大飞机项目的谈判中那样，俞建华这个跟云非表面上看没有任何关系，平时联系都没有的人暗中出手就是一个最为让李璐感到吃惊的事情。云非究竟还跟多少大佬保持着跟俞建华之间的这种关系，就连李璐都是不知道的。

　　这也是她反省之后才发现的问题。

　　“更何况，他从来做事都是比任何人都还谨慎，就连少交一分钱的税都不会出现，所以，一般情况系，他往往都是占着理由的一方……”李璐对于李飞的说教让李飞顿时就陷入了沉思。

　　他之所以这样对云非，理由李璐根本就不知道。

　　老李家的势力都是在北方，具体有多大的势力李璐都不知道。也正是因为这样，所以为了转移那些人的注意力，他才来了蓉城。云非在高层让很多的大佬不舒服，这些人，就是李飞的目标。

　　“谢书记，久等了……”李璐在李飞的办公室一直待到了下班的时间，后面谈了些什么，除了他们父女两知道，别人根本就不会知道。

　　“我也刚来呢。李市长，你来了蓉城这么长的时间，一直也没有给你接风洗尘，刚好今天空出了时间……”都是体制内混的，在这方面上都绝对是超级有经验的。

　　“谢书记客气了。不过，咱们确实应该是多做一些交流，对于蓉城的情况呢，我就如同瞎子打灯笼，来了这么些天，也一直都是没有摸着头绪……”李飞脸上挤出一丝苦笑。

　　蓉城的情况，他比谁都了解，但是在这样的场合，实在得装傻充愣。

　　毕竟，他跟谢和平仅仅只是工作的同事，没有什么私交不是？

　　“咱们还是先吃饭吧，吃完饭之后一边喝茶一边聊。蓉城这地儿，经济发展不怎么样，主要就体现在吃喝玩乐上面……”

　　蓉城，最为出名的就是各种让人眼花缭乱的食物了。毕竟这地儿地处西南中心，周围都是山区，远远没有其他地方那样多的战乱。这里的人在没有了生存压力之后，就开始琢磨着各种吃的，玩儿的。

　　就如同当年抗日战争的时候，出川的川军被人给称之为双枪兵，打仗都不忘了要抽几口大烟……

　　“李市长，不知道你对咱们把蓉城发展定到高科技田园城市的这个城市定位如何看？”两人吃饭，很快，短短半个小时就结束了，也没有喝多少酒，两荤一素一汤，钱花的不多，吃的不错。

　　吃完饭之后，谢和平就把李飞给请到了二娃饭店楼顶上搭建的露天茶馆上面。

　　这上面没有灯，但是能够借着周围的路灯看清，四周能够看到无数高楼的点点灯火。而茶座周围，有着很多的盆栽，完全给人一种在田园中看城市繁华的感觉。

　　这个还是云非提议的。

　　他有时候晚上乏了就喜欢跑到这边来喝茶，然后看城市夜景想事情。

　　如果不是老老刘二娃以及去世，老刘二娃也不再理会这个生意日差的饭馆，独自跑到山区去过农户山泉有点甜的生活了。云非的这个要求绝对无法得到满足。如果不是他，接手二娃饭店的刘二娃甚至有卖了这个饭店的想法。

　　毕竟，这年头，哥老会以及消逝了。

　　袍哥虽然还有，但是却也不再是曾经的那种义气为先的袍哥了。这个年头，所有的人都在向钱看。

　　“高科技的田园城市？”李飞来了这么些天，还真没有听说过这个。更何况，谢和平找自己，不应该是为了谈云非拿地的事情吗？怎么就扯上这个了？

　　“对。咱们蓉城什么都好，但是却没有什么太好的区位优势。周边也没有什么丰富的资源，发展各种基础产业显然不行。在当初还是张书记在位的时候，我们就曾经一起讨论过这个问题，蓉城究竟发展什么产业才能够保持竞争力……”谢和平说的很随意。

　　这五月初的夜晚，蓉城早就已经不冷了，不过吹风的时候，还是会有着丝丝的凉意。

　　谢和平的话让张虎觉得有些疑惑。

　　他实在是有点迷惑了，谢和平今天晚上找自己来究竟是要干什么？

　　谈这些，放在公众场所不是更好么？

　　“这个城市到现在为止，发展得比较好的就是航空航天，精密机械制造，电子，计算机，而新兴的软件产业也开始以越来越快的速度在增长……”


第1009章 他缔造了这座城市的高科技产业（二）

　　“确实，蓉城这几年在高科技产业领域的发展不仅令整个国家震惊，更加令整个世界震惊。听说英特尔这样的企业现在都准备在咱们蓉城投资建厂？”对于这个，李飞确实也感到非常的惊讶。

　　所有人都知道，在中国的高科技公司一般都是集中在中国最开始改革开放的经济特区，然后就是沪市、首都这样的特大型城市。

　　然而，西南中心这贫穷落后的地区这两年高科技产业的增长令所有人吃惊。

　　尤其是航空航天、计算机产业这些新兴产业，从零基础开始几乎每年以翻番的形势在增长。

　　这就不得不让人吃惊了。

　　“这一切，都是一个人的功劳。”在李飞感慨之后，谢和平淡淡地说道。“云非，中国最为年轻的富豪，老爷子亲自御批的中国棒老二，靠着高科技产业抢钱的年轻人……”

　　听到谢和平的话，李飞顿时就有点无语了。

　　这马屁拍的……

　　“从最初的九一重工开始，蓉城就开始快速聚集机械制造产业；等到小麦手机出现之后，蓉城又开始聚集大批的电子产业；而星梦计算机产业基地出现之后，电子产业开始出现井喷式增长，然后各种软件产业从无到有，越来越多……”谢和平对于李飞的反应根本就不在意，一边品茶，一边淡淡地介绍着蓉城这些高科技产业的发展历程。

　　这一切，都是短短几年时间发生的。

　　而谢和平，是从头到尾完全经历过的人。

　　“任何蓉城人，都应该感谢这个一直都在忙着搞更多的高科技产业的年轻人。尤其是咱们政府部门。没有他，蓉城也会在这改革开放的大环境下快速发展，但是绝对不会有现在这样快。经济总量比起那些发展更早的沿海城市并不差多少，超越他们，根本就不需要多少时间……”

　　“谢书记，这话是不是有点太绝对了？一个人能够对一座城市有着这样重要的作用？”这些话，李飞还从来没有听到人说过。

　　显然，他觉得这个说法有点过了。

　　“这不是绝对。云非从九二年回蓉城搞九一重工开始，没有人看好他，一个十七岁的孩子，居然搞这样的高科技企业，而且还是实业，谁会相信他能够短时间内做到这种程度？”谢和平笑了笑。“不过在那之前，我的老战友赵兴邦，也就是军方搞后勤总装的，就告诉我这小子可能会成功，我甚至还跟他打过赌。结果我输了。你知道九一年蓉城的工业是个什么情况？”

　　李飞自然不知道这些情况。

　　不过想也好不到哪里去。

　　“整个蓉城的经开区基本上没有什么企业，成立经济技术开发区，也就是为了航天的搬迁，私人经济基本上没有什么，都是一些作坊形势的私人小厂，而国营企业，则都是在市场冲击下要死不活的……”谢和平露出了回忆的神色。“那时候整个政府的日子都是过得紧巴巴的，各个国营厂的人连吃饭都成了问题，而他来了之后，这些情况就开始迅速改变……”

　　“谢书记，有什么话就直说吧。”李飞可不是准备来这里听谢和平对云非的歌功颂德。不过他还是听明白了谢和平的意思，就是整个蓉城的发展，云非功不可没。

　　这在体制内基本上是不可能的，官员生怕别人不知道自己的功劳，更何况云非也不是体制内的人。谢和平闭口不提自己的功劳，把所有功劳都推给云非这个年轻人，这确实是有点反常。

　　如果没有地方政府领导的支持，云非再有本事也不行的。

　　“云氏控股现在正在进行一个大布局，这个布局有多大，估计也就只有云非那小子自己知道。从他到蓉城之后，他对于市场的前瞻性的把握都是任何人看不懂的。现在，飞机，汽车，互联网这些，都是他大手笔投资的。九一重工最开始的时候就向蓉城市政府提出要求要求三千亩土地，那时候土地便宜，而且经开区也没有什么像样的企业，市政府以为是整个九院基地从大巴山里面搬出来，等到最后的时候才发现，搬出来的仅仅只是9327厂。很多人要求收回一部分拨给他们的土地，不过那时候的市委王书记力挺云非，最终没有收回来。从九二年开始，九一重工的那三千亩土地一直都在动工，小麦手机厂，九一重工的各个车间扩建，九一研究院，九一集团总部的扩建，这一切，都是最初任何人都没有想到的……”

　　“你的意思是云非手中的那些土地短期内都会继续用于公司的扩张？”听到谢和平的这些话，李飞是彻底无语了。“在那些经济发达的城市，很多人利用企业的扩张从地方政府手中低价拿地，囤积起来，然后高价出手。而云非，则是参与了花都以及特区的很多地皮的炒作，短短两年时间，就把那些地皮的价格给炒高了至少三倍……”

　　这事情，知道的人不少。

　　但是他们却不知道，这些地皮中，云非收购的基本上都是自己使用，而王庆丰向来都是喜欢借着云非的名头办事情，他们之间的关系这是整个中国人都知道的。

　　“这只是一种商业运作。如果咱们蓉城的地皮也能够达到那个价格，那又如何？地价越高，越说明那个城市的经济发展快，需要地皮的人越多。这也就意味着投资越多。我现在巴不得咱们蓉城的土地能够卖到一百万一亩呢！”谢和平扬着脑袋一副很不爽现在蓉城地价太低的样子。

　　“……”李飞顿时就无语了，“他手中握着城东那边规划准备修建火车东站的土地呢。这些地他自己都说了市政府要想收回来，必须得按照市场价格支付，这不是讹诈市政府吗？”

　　“这本来就是应该的事情吧。李市长，咱们也就抛开一切谈这些事情吧。你跟云非之间的关系本来不应该出现这样的事情。现在云氏控股的总部虽然明确说过是放在蓉城，但是争取的可不仅仅是咱们蓉城。沪市、花都这些在国内排列前几位的城市都在争取他们的总部落户。如果因为这些事情云非把总部给搬走，咱们蓉城的经济发展会造成多大的损失？”谢和平现在懒得再跟李飞绕圈子。

　　“云非从九一重工开始，基本上他搞的重要的项目都是放在蓉城，而现在把总部给搬迁到别的城市，别人会怎么看？”

　　谢和平的话顿时就让李飞心中狂震。

　　从一开始，他还真没有想到这一层，只是想到云非跟李璐的那层关系，不管闹得多不愉快，云非怎么也会给自己这个老丈人一些面子吧？

　　更何况，云氏控股下属的企业全部搬离蓉城，这得需要多高的成本？

　　“难道他在总部搬迁之后，这些重要工厂全部都会搬离蓉城？不可能吧？这损失得有多大？”李飞始终认为，任何正常人在权衡利弊之后都不会干出这样的事情来。

　　“看来你还是不够了解云非呐。不过这也是正常，他的本性只有在及其信任的人前面暴露出来。如果不是我亲眼所见他的一些行为以及他跟我们相处的方式，这个年轻人就深沉得让所有人无法想象。他因为自己的航空公司购买波音的公司比国外航空公司贵了不少，自己不惜砸入数百亿甚至上千亿来自己搞飞机，你还认为他干不出来这样的事情？况且，他说过，宁可少挣钱，也不能够放弃尊严。他的这个尊严，远远不止大飞机项目的这些投资，在购买飞机发动机受到委屈之后，现在他又跟132厂合作搞飞机引擎……”谢和平笑着说出了云非搞大飞机的内幕。

　　这事情，知道的人并不是很多。

　　听到谢和平的话，李飞顿时目瞪口呆。

　　他还真没有想到自己的女婿是这样的一个人，一个年轻人，就为了争一口气，不惜砸入自己的所有身家。

　　估计，也就只有冲动任性的年轻人会这样干。

　　“他们什么时候又搞飞机引擎了？”李飞还从来没有现在这样震惊过，感情自己这个女婿一出手就是这些高科技，需要大规模资金投入的项目。这可从来都没有听到李璐说过这个事情。

　　“今天上午来找我想办法给他批地，又是一个三千亩，加上九一汽车的三千亩，他还得要六千亩，这些土地的价值对于一般人来高得无法接受，但是对于他来说，并不是什么太大的数额。大飞机项目咱们没有争取到，他主动把飞机引擎项目放蓉城，如果出了问题……”出了问题什么后果，谢和平没说。

　　“所以说，在用地这一块上面，咱们不能够卡他们。及时你不愿意跟他保持距离，他自己也会主动跟你保持距离的，这一点，你完全不用担心。给好处换他自己的好处，在任何人身上都可以看到，但是你从云非的身上无法看到。他根本就不屑于干这样的事情……”


第1010章 云非的社会责任感

　　“云非，老四那丫头究竟去了哪里？她这丫头的心也真狠，这么长的时间不仅连电话都没有打一个回来，信也不写一封，害得我跟她爸天天担心她是不是吃得好，孩子怎么样……”卿玉娥一见到云非眼睛就红了。

　　毛老四在年前把孩子带着离开之后，一直都是没有跟他们联系，这让指望着撺掇毛老四早点帮着孩子挣云非的产业的毛家人很是郁闷。

　　尤其是卿玉娥，觉得云非这是故意在针对他们家，把毛老四跟云八万给藏了起来。

　　这个最受老两口重视的外孙子，从毛老四带走之后到现在都半岁多了，他们一直都没有见到过。就连着照片都无法看到，这如何能够不让他们心中郁闷？

　　“卿妈妈，毛爸爸，你们放心吧，老四跟孩子都很好。孩子有着保姆帮着她带着呢，都好着，不用担心……”云非顿时就有点不好意思了。毛老四毕竟是她们的亲闺女，虽然不是最疼的那个，但是也是卿玉娥十月怀胎才生下来的。

　　“你告诉卿妈妈她究竟在什么地方吧，电话号码多少，我们在没有征得她的同意的时候不会去打扰她的……”老一辈的人，一旦心中有了执念，就不会轻易放弃的。

　　云非敢肯定的就是，卿玉娥知道毛老四在什么地方绝对会第一时间赶去，逼着她把孩子给带回来。

　　毕竟，养在外面谁都不会知道云八万是云非的孩子。

　　至于私生子会受到歧视什么的，根本就不是她考虑的事情。

　　对于这样给自己找麻烦的事情，云非自然是不会干的。从这样的生活中好不容易钻了出来，能够让自己清静地活几天，他可不会去作死。

　　“卿妈妈，这事情我也劝过老四，不过她说不要我插手，你也知道，从小她都是一个非常有主见的人。她的电话号码我有，但是不能够给你们，因为我给了你们，我就看不到我儿子了。老四的性格，你们比我更加清楚……”云非挤出一丝无奈对着卿玉娥说道。

　　毛老四可是整个毛家孩子中最有主见，最特立独行的孩子，要不然，也不可能跟倪黎霜一起密谋着强行逆推了自己。

　　这个事情，估计现在最为后悔的就是倪黎霜了，如果早知道她能够生出孩子，打死她都不会让毛老四这妖孽加入她们的队伍，至少，不会帮着毛老四的忙逆推云非，最终让她怀上了孩子。

　　在云非去美国忙着自己大飞机项目的时候，倪黎霜已经剩下了一个五斤四两的闺女，到现在云非都因为忙着事情还没有去香江那边看看自己的闺女呢……

　　对于倪黎霜，云非那是极其愧疚的。

　　不过这事情也没有任何办法，事业跟家庭对于现在的他来说，完全是没有办法兼顾的。

　　“玉娥，云非找咱们回来，肯定是有重要的事情的，咱们先说正事再谈老四跟八万的事情吧……”一直没有出声的毛英杰出言打断了卿玉娥想要继续追问毛老四跟外孙子下落。

　　在当初出了那档子事情之后，他在毛家的地位那是直线下降，几个闺女都能够对他指手画脚，不过他也没有挣扎反抗什么的，毕竟这事情他做的太过了，而且自己家中可是有着五个闺女呢……

　　“是呀，卿妈妈，咱们还是说正事吧。这次找你们回来，主要是我对天使基金的发展方向有一些看法……”云非见到卿玉娥要当着自己对自己老亲爷发飙，顿时把话题给转移到了正事上面去。

　　“搞慈善事业，还有什么发展方向？咱们一直做的不就是扶助最穷的地方经济，增加当地人的收入吗？而且让那些贫穷山区的失学儿童能够上学，帮助那些地区家庭困难的人治病什么的？”对于目前的工作，卿玉娥很是喜欢。

　　因为走到任何地方，那些地方政府的领导都是笑脸相迎，小心伺候着；而那些接受天使基金帮助的孩子，都是亲切地叫她卿奶奶。这种成就感，那完全是外人无法体会到的。

　　云非不知道的是，也就是因为看到那些贫穷得连衣服都没得穿，一年都不一定能够吃上一回肉的穷苦人家，她才更加坚定了要让云八万获得云非全部产业的继承权的心思。

　　“咱们这个确实是慈善事业，而且还是长期持续的。前段时间，我因为有事情去过一次西北，那边比西南地区更加贫穷，至少，咱们西南地区不会有连浑浊的水都没得喝的情况发生……”云非把西北之行的见闻给说了出来。

　　这些事情，尤其是曾经在网络上广为流传放养娶媳妇生娃再放养娶媳妇循环的说法，在西北地区已经开始流传来开。

　　贫瘠的大西北，生活着很多的这样的孩子。

　　在发动机高空台试验场里面遇到的那样的情况，让云非意识到，西北地区的穷人，远远比西南这些穷人更加需要救助。在试验场每周都有着专列送水，可那些农民并没有这样的待遇。

　　“你的意思是咱们现在的主要任务就是考察西北？云非，现在咱们西南地区靠着咱们一个天使基金都只能帮助一小部分的人呢……”卿玉娥算是听明白了云非的意思。

　　虽然说帮助任何地方都是没有什么差异的，不过她更加愿意帮助巴蜀大地的那些人，因为她的娘家就是在巴蜀大地上面。

　　前几年跟着毛英杰去花都，她才知道那句老乡见老乡，两眼泪汪汪的含义。

　　至少，他们使用一种语言，风俗习惯什么的更加接近，出门之后有个什么困难，往往也都是使用相同方言的人帮助相同方言的人。

　　“咱们确实只能够帮助一小部分的人，但是，咱们基金的宗旨就是帮助最为需要的人！西北那边，应该比咱们这边更加需要帮助。而且，他们的地方政府即使有心，对于这些事情都是无力的，因为穷……”云非严肃地说道。

　　或许，天使基金应该找一个来自贫困山区，并且在集团公司表现非常好的大学生来掌握更加有利。

　　只有经历过的人，才会珍惜这样的机会，同时，以报恩的心态把云氏控股的慈善基金用到更加需要的地方……

　　“咱们是西南地区的企业，即使回馈社会，也更应该从咱们周边开始，而不是放着家门口需要帮助的人而去帮助那些更远地方……”卿玉娥皱着眉头对着云非说道。

　　“一个企业的社会责任感是回报全社会，而不是回报某一个地方。西南，条件比西北更好。咱们基金下一步应该把重点工作放到西北地区。只要解决了水源问题，在那些贫瘠干旱的地区才能够获得更多，更好的回报。这样，基金有着更多更大的能力帮助更多需要帮助的人群……”云非耐心地跟卿玉娥解释着。

　　不管怎么说，自己都是吃卿玉娥的奶长大的，而且，还有着毛老四这层关系在这里呢。

　　“云非说的没有错，咱们至少应该先去西北看看。西南地区因为有我们天使基金的存在，希望工程对这边的扶持力度也很大……”毛英杰再次发言。

　　“你闭嘴，你懂个屁！”听到这两年一直对自己唯唯诺诺的毛英杰居然也出言反对自己，卿玉娥顿时就冒火了。

　　“就你懂！这个基金掌握在你手中算是白瞎了！”毛英杰估计心中憋着不少的气呢，这会儿见到自己老婆当着女婿的面对自己呵斥，男人的那一点点自尊顿时就升了起来。

　　要知道，在没有发生那档子事情之前，他可不是过的现在这样的日子。

　　“好你个毛英杰，反了你了。我看你是久了没被收拾，皮痒了……”卿玉娥见到毛英杰现在居然敢造反，顿时就怒了，伸手向着他的领子抓去。

　　“尼玛，老子早就受够了你……”毛英杰同样也怒了，一把把卿玉娥向着自己抓来的手给打去……

　　“……”云非顿时就无语了。

　　这老两口到现在脾气居然火爆到了这样的程度？

　　“够了！要怎么的回家去说。这里是公司！”云非本来不打算管这事情，但是一想到这是在公司里面，传出去之后影响不好，顿时就怒了。

　　抛开私人关系不算，他怎么着也是老板不是？

　　“……”卿玉娥跟毛英杰顿时就愣住了。

　　“这个不是在跟你们商量，而是我的意思。如果你们觉得这事情无法接受，可以把这事情交给能够接受的人去负责……”云非说完之后就快步溜出了自己的办公室。

　　他这会儿要是不走，一会儿等到卿玉娥反应过来绝对会被收拾的。

　　他是老板没有错，但是他是吃卿玉娥的奶长大的，撇开云建军不说，除了蒋建兴，长辈中也就是卿玉娥最亲了……

　　“云非，你个小王八蛋，反了你了，居然敢对老娘大吼大叫了。你给老娘回来，看老娘不把你打得你妈都不认识……”在云非已经走到楼梯口的时候，卿玉娥的咆哮声才传了过来。


第1011章 给儿子下跪的爹

　　“我说过不想见你，你还来干什么？”看到眼前变化得云非都快要认不出来的云建军，云非冷冰冰地说道。

　　对于云建军这样的男人，云非实在是不耻至极。

　　他很多时候都在想，自己原来是不是做了什么得罪老天的事情，老天出于惩罚自己的目的，才让自己穿到有这么个爹的云非身上。这样的人他以前一直都只是听说过，并且根本就不相信。

　　认为都是谣言。

　　毕竟，一个男人为了跟一个女人鬼混而逼死给他生孩子的结发妻子，从来对自己儿子不管不问，为了自己跟另外女人生的孩子过得更好，不管自己原来孩子过得怎么样，上门就是要钱什么的，这种男人根本就不配为人。

　　更加不要说配当一个父亲了。

　　“云非，我知道以前是我做的不对，但是不管怎么说，咱们的父子关系都是存在的……”云建军瘦了很多，头发已经花白，比起他的同龄人，憔悴了太多。

　　“存在又如何？从我生下来之后，你可有抱过我一次？可有把我当成你儿子的时候？你的儿子是你跟那个女人生的。我跟你之间，没有任何关系，如果非得说关系，仅仅是生理学的父子关系。就如同现在那些捐精者与受捐者生下来的孩子之间的关系！”云非冷冷地说道。

　　如果云建军仅仅只是在外面跟别的女人鬼混，没有逼死她妈，一切都好说。

　　一个孩子，十五岁出去打拼，当爹的不闻不问，如果不是自己来到这个世界上，云非已经彻底没有了。蒋建兴出门去找他，找不到肯定不会回，那时候倪黎霜还能够活下来？没有了倪黎霜的照顾，芬芳姐妹的最终命运如何？找不到外甥回到家的蒋建兴得知老婆跟人跑了，两个闺女都失踪了或者怎么了，又当如何自处？

　　对于云建军这样的人，云非从来都是深恶痛绝的。

　　毕竟，正如他说的那样，他们是生理学意义上的父子，有着血脉关系。

　　所以，云非即使只要一句话就能够让云建军倾家荡产，但是他从来都没有干过这样的事情。

　　“云非，我知道你恨我，我也不奢求你能够原谅我，我只希望你能够看在我们有着血缘关系的情况下帮帮我，这个世界上也只有你能够帮我了……”云建军并没有因为云非的话而愤而离开。

　　他这样的人，根本就不会在意脸面问题。

　　“当初你在外面挣了大钱的时候，我问你要点钱，你是如何说的？你跟那个女人在很早之前就鬼混在一起，你真当没有人知道？你还记得我去珠三角找你那次你是怎么告诉我的？那个女人给我一巴掌的时候，你又是如何对我的？云建军，我可以很负责地告诉你。我可以帮助这个世界上任何一个人，都不可能帮你！”云非冷冷地说完之后就拨通了前台的电话：“叫保安来把我办公室的人轰走。以后谁再让这样不三不四的人进入我办公室，谁特么的给老子滚蛋！”

　　“云非，我求求你了。我给你下跪，给你磕头，如果我的厂破产了，你弟弟以后就会受一辈子的罪……”云建军真的就在云非的面前跪了下去……

　　在见到云建军下跪的那一瞬间，云非的心颤抖了起来，正准备上前把他给扶起来，但是听到后面的话，他是彻底愤怒了。

　　云建军为了自己跟别的女人生出来的儿子将来不受苦而希望自己能够帮助他把即将破产的厂子给救活。

　　云非如何能够不怒？

　　同样是他的种，但是这个差别就这样大！

　　云非敢肯定，如果自己受到什么挫折，云建军绝对会连过问都不会过问。他却为了他的小儿子给他曾经说过没有这个儿子的云非下跪！

　　“云建军，你还真行。为了你的儿子，居然给我下跪。要不我把我产业分一半给他？一半或许有点少，要不我全部给他，让他享受一辈子的荣华富贵，我去大街上讨口？”云非被气得笑了起来。

　　这样没脸没皮的事情，估计也就只有云建军这样的王八蛋能够干得出来了。

　　“愣着干什么？把他给我拖出去，把你们部长给我叫过来，这样的人渣，谁TM的放进来的？”见到两名保安在办公室门口看到里面的情景面面相觑，云凯顿时就怒了。

　　云建军绝对是故意的。

　　这王八蛋这是逼着自己出丑呢！

　　可惜，云建军算错了，对于名声什么的，云非根本就是不在乎。

　　“云非，如果你不帮我，我会到法院去起诉你的，让你身败名裂，让整个世界的人都知道你这个中国首富连自己的亲爹都不认，连你亲弟弟的死活都不管……”云建军被保安架出去的时候，在整个走廊中大喊大叫，基本上好几层楼都听到了他的话……

　　还好，这一层都是集团公司的高层办公室，除了少数的办公室有人，大多数平时都是不在办公室里面的……

　　“云非，这是怎么一回事情？”张翠听到外面的话，看都是云建军被保安一边一个架着往楼下拖去，不由一脸担忧地问着坐在椅子上浑身发抖的云非，而王梓欣跟朴研姬两人则是一人在给他抚胸顺气，另外一个则是死死的掐着云非的人中……

　　一直以来，云非没有向着任何人提过他家里的情况，知道的人也从来都不敢说。

　　毕竟，云非的家庭背景是他的逆鳞。

　　蓉城，锦江宾馆，最豪华的套房里面。

　　“怎么没有他下跪的照片？仅仅只有他被两个保安架着出来的照片，没有多少说服力呐！那些日本人肯定不会满意的……”一个带着金丝镶边眼镜的中年人看着眼前的几张云建军被九一集团保安给架出来的照片，顿时就皱着眉头说道。

　　“老大，或许咱们把这些照片卖给云非更加划算。一旦这件事情被媒体知道，会给他带来什么样的损失，他比谁都更加清楚……”一个穿着花格子衬衫，下身牛仔裤的壮硕络腮胡盯着那些照片双眼放光地说道。

　　“是呀，那些日本人要搞他，仅仅给一百万，当咱们兄弟这样好糊弄？把这些照片卖给云非，怎么也得一千万，或许一亿都有可能，而且他还会欠咱们一个人情……”一个穿着职业装，长得很有味道的年轻女人说道。

　　他们就是为了财。

　　这些照片完全能够让云非身败名裂。

　　一个中国首富，一个每年赚取上百亿，同时拿出数亿搞慈善的中国私人老板，对于落魄的连饭都快要吃不起的老父亲，居然让保安把他给轰了出来。如果在爆出当爹的给当儿子下跪，在无比重视孝道的中国，还能够混下去么？

　　“或许，我们可以卖两家……”有人建议到。

　　对于这些意见，中年人什么态度都没有，没有赞同，也没有反对。

　　见到中年人闭着眼睛不说话，所有人都闭嘴了，他们知道老大这是在权衡利弊。

　　“那个女人怎么样了？”良久，中年人开口了。

　　“老大，她自己带着孩子一直在房间里面呆着呢，老实得很……”络腮胡一脸笑意地说道，“这女人还真是奇葩，输掉了丈夫的工厂，还坑丈夫的儿子，如果云非知道了真相会不会杀了她？”

　　“把那借条给她，收拾东西马上离开这边，如果让云非反应过来，咱们就走不了了。这里毕竟是他的地盘……”中年人叹了一口气，做出了决定。

　　“老大，这些照片咱们怎么处理？”

　　“不管怎么处理，都先离开蓉城再说。”中年人咬着牙说道。

　　云非在蓉城的势力，这是所有在道上混的人都知道的。这些年有不少人想要打云非的主意，很多都是刚刚进入蓉城之后就失踪了。

　　他们如果被逮住，绝对也不会有任何的好果子吃。

　　如果不是他们仅仅只是为了拍照片，根本就不敢进入蓉城。这个地方被哥老会的那些已经变成生意人的袍哥以及公安给整治得基本上没有什么小混混生存的土壤了。

　　而这次的事情，本来就是有人设计好了要整云非这个中国首富干出来的事情，一旦被媒体报道出去，云非的爹给云非下跪，这绝对会引发惊天骇浪，很有可能整个云氏控股就会因为他们老板的人品问题而破产。

　　疯狂起来的云非，一旦知道事情是他们执行的，他们绝对活不了。

　　“建军，怎么样，他有没有答应帮助咱们？”同样是锦江宾馆，一个普通的客房里面，一个三十左右，一脸憔悴的女人对着从进屋之后就咬着牙一声不吭，只是坐在那里不停地抽烟的云建军急切地问道。

　　女人的打扮很是时髦，波浪卷发染成了酒红色，国内已经开始流行起来的韩版体恤以及齐臀小短裙，黑色丝袜下的腿在高跟鞋的衬托下更加修长。不过脸上的憔悴却让本来应该有八分的姿色变成了只有六分。

　　“郑爽，你老实说，这次究竟输了多少？”深深地呼吸一口气之后，云建军才嘶哑地问着眼前女人。


第1012章 无耻的日本人

　　“彭董，日本人这样干实在是太无耻了，咱们还是不要跟着参与了吧……”汪子卿一脸担忧地看到眼前双手背在背后眺望窗外的彭志。

　　从一开始搞联合销售公司跟九一重工竞争之后，他们被九一重工再一次大幅度降价搞的措手不及，最终经过各种手段，才使得市场稳定下来。而对于目前中国数控机床中高端市场被九一重工占领百分之五十以上的市场份额的情况，所有的外资机床公司都是不满足。

　　在一起召开了不知道多少次会议，但是却都没有任何办法。

　　数控机床技术，他们这些公司要想在短时间内获得重大的技术突破或者技术提高，根本就是不容易的事情。

　　而拥有更好技术的日本人，跟他们同样是处于竞争之中，自然也不会把技术提供给他们。美国人，德国人，同样也是如此。

　　本来大家都是抱着来中国市场捞钱的，却没有想到半路上会杀出一个程咬金，九一重工在基本上没有任何数控机床生产的基础的情况下，迅速占领市场，基本上以每两年一代的技术在快速更新着他们的技术。

　　从九二年开始的数控车床到九七年的四轴加工中心，仅仅也只花了不到五年时间。

　　而现在更是听说即将推出高端主流产品的五轴加工中心，这完全是让所有的企业没有了活路。因为九一重工在有了更高一级的技术之后，会把他们使用的技术扩散到整个中国的数控机床生产厂。

　　这也就使得他们这些竞争对手不得不使用一些下作的手段进行竞争。什么女人，什么回扣，反正只要能够拿到单子，他们的销售人员都会毫不犹豫地执行。即使这样，这些外资机床厂在中国的市场份额也在逐渐被压缩。

　　在过年之前，为了从根源上解决掉竞争对手，由日本人牵头，他们制定了一个庞大的针对九一重工甚至整个云氏控股的计划。不过这个计划还没有实施就已经被云凯给识破了。

　　主持这一计划的三菱驻中国办事处高级处理乔丹彤因为能力受到大野村三郎的质疑，两人当众争吵，或许因为别的原因，最终香江人乔丹彤被三菱重工辞退，进入了日暮西山的中国花都数控公司担任总经理一职。

　　这个女人进入花都数控之后，使得花都数控的销售业绩有了一个非常大的增长，短短数个月时间就已经开始扭亏为盈，用她自己的实际行动狠狠地打了大野村三郎的脸。

　　而现在，由大野村三郎亲自阻止了再一个针对云氏控股集团的计划，一旦这个计划成功，整个云氏控股都很可能会破产。

　　而这个计划，却让汪子卿很是担忧。

　　所以，他一直希望彭志不要参与到里面去。

　　“这个计划日本人已经开始实施了，咱们参与不参与，都不重要了！”彭志叹了一口气，沉重地说道，“如果云非能够度过这次危机，整个中国的市场都将会被他们更大程度的霸占。那时候，我们除非拥有比他们更高的精度以及更好的控制技术，否则，我们只能够跟中国的这些企业打价格战，中国数控机床行业高额利润的时代将会一去不复返……”

　　彭志的声音很是落寞。

　　一开始进入中国探路的三家数控机床厂，吴乘风的鼎胜数控卖给了韩国人，汪子卿的台玉精机被万有兼并，即使这样，他们在跟九一重工之间的竞争中都没有占据多大的优势。

　　“日本人的五轴加工中心因为本来就是他们国内最为低端的技术，在中国走的并不好。而高精度的他们却又不敢卖给中国人，但是仅仅是使用这样的手段，我觉得根本就不可能搞垮九一重工。更何况大陆政府也不会容许九一重工这个好不容易建立起来的招聘砸掉……”汪子卿不知道彭志的意思，但是他希望即使是失败，也应该在正面竞争中。

　　而不是使用阴谋诡计。

　　“你在替年轻的中国首富担心？”彭志笑着问道。

　　“不是在提他们担心。而是在为咱们自己担心。一旦九一重工真的因为云非跟他父亲之间水火不容的关系产生的道德问题而失去市场，咱们同样无法获得更多的利益。好处依然都是日本人的……”汪子卿摇了摇头。

　　虽然他也为云非这个年轻的竞争对手感到郁闷，但是他却不会同情。

　　就因为在他的观念中，只有全力以赴，才是对竞争对手的尊重，而中国国内这个短时间崛起的私人老板，把所有的利润都投入到了新技术的研发中去，这是整个世界上任何一个企业都做不到的。所以，这是一个值得尊重的竞争对手。

　　“你认为，如果中国国内的民众知道了云非跟他父亲之间为什么会出现这样的问题，会站在谁的那一方？我们应该为我们的竞争对手感到悲哀。因为他有这样一个无耻的爹！”彭志满脸的笑意让汪子卿也笑了。

　　他们是追逐利益的商人，但是他们也是中国人。

　　虽然，目前并不是归属中国统治，但是传统却是一样。

　　这样的事情虽然有，但是很少宣扬出来。

　　“或许，这个事情会让他获得更多的同情，收获更多的订单。如果真的这样了，不知道大野村三郎会不会剖腹……”汪子卿难得地开起了玩笑。

　　“这个也有可能。子卿，我已经说服了董事会，在未来十年内，集团公司将会在技术研发投入上加大投资力度，中国的工厂也会成立一个技术研发中心，主要负责一些工装夹具的设计开发。大陆工厂的研发经费每年将会超过一亿人民币，这个数据比起九一重工或许会少上不少，但是仅仅用于机床附件的开发，提升咱们产品的市场竞争力，完全是绰绰有余的。”靠着技术提升竞争力，这才是王道。

　　“彭董，我觉得咱们既然在五轴的开发上面一直进展缓慢，还是应该把资金重点投放到工业机器人的研究上面……”汪子卿并不觉得意外。

　　毕竟，他们曾经在大陆拥有非常高的市场占有率就是因为欧美日三国高精度机床不允许出口到中国。而他们因为身份尴尬，并没有加入瓦圣纳协定，虽然也无法获得五轴这样的高端主流技术，但是三轴加工中心技术比起那些出口到中国的垃圾机床，好了不少。等到后来各国开放三轴对中国的出口，他们又因为性价比的问题占了不少的便宜。

　　所以，技术开发，才是主流。

　　而台中精机一开始本来就是整个台湾机床行业的领头羊，就因为技术研发投入不足，生产成本过高，最终被万有抢掉了大部分市场。

　　“这一亿里面，有超过四分之三是用于工业机器人的开发。在数控机床技术上面咱们被九一重工压制，既然他们也在搞工业机器人，咱们就从这方面来报仇雪恨吧……”彭志咬牙切齿地说道。

　　现在，如果不是因为他们在国际上提供性价比高的低端三轴加工中心，失去了中国国内的市场份额，他们万有集团甚至会破产。

　　“台湾人退出咱们的销售联盟，新加坡人也退出，李先生，你们是否也有退出的打算？”大野村三郎一脸阴沉地看着眼前的韩国人。

　　“大野先生，如果你们还要让我们支付这样高额的计划经费，我想，我们也只能够退出……”李明山对于大野村三郎的阴沉根本就不在乎。

　　大友进入中国市场，就遭遇到中国人发疯，使得他们的利益远远低于预期。

　　到现在为止，他们也就仅仅只卖出去一百多台加工中心，四百多台数控车床，他们原来的销售人员基本上都是在帮着日本人卖机床。这些利润，就连他们的投资收回来都还遥遥无期，而这次日本人布置的庞大计划，已经让他们支付了接近五百万的经费。那个计划到现在都还没有看到任何效果。这次大野村三郎提出一个新的计划，原本需要三千万的经费。

　　如果按照他们在销售公司的股权比例出资，韩国人绝对不会不同意。

　　但是，日本人这次却是要求每家公司平分。

　　新加坡人当即就如同台湾人那样退出了联盟。

　　而现在，如果两家公司平均分配这些经费，他们大友数控需要拿出一千五百万，而这一千五百万的经费使用并不公开透明，毕竟是公关费用以及干一些见不得人的勾当，韩国人自然没有这样傻。

　　他们进入中国市场之后，赚都还没有赚到两千万呢。

　　“我们同样也得支付这样高额的费用。李先生，一旦搞垮了九一重工，中国市场将会重新洗牌，只要中国的官员支持我们，我们获得市场将会有多么庞大，你不是不清楚吧？”大野村三郎很想一刀劈死这韩国人，但是他却只能想想。

　　“大野先生，咱们搞掉了九一重工，台湾人以及新加坡人，同样也能够获得都不少的市场份额，而他们却不用出任何经费，咱们这样干，是不是有点得不偿失？”李明山满脸鄙夷地问着大野村三郎。

　　对不起大家，葫芦自动面壁去……

　　这几日因为事情太多，太杂，再加上更新量大，本来以为设定一章自动发布就可以睡觉了，没有想到被朋友打电话叫醒，说我又发重复了。

　　只能盯着寒冷从刚刚睡暖和的被窝里面趴起来修正……

　　给大家带来的麻烦葫芦非常抱歉，以后一定会注意！


第1013章 你有什么资格跟我交朋友

　　日本人这次的手笔非常庞大，要搞的也不仅仅是九一重工，而是整个云氏控股集团。因为这个集团公司已经威胁到了日本很多行业的利益。

　　而台湾人在很久之前就因为日本人提出的合作协议对于他们不利而没有加入他们，大友数控则是为了借用日本人的渠道快速打入中国市场，新加坡的中森数控同样如此，所以他们才会同意跟日本人的合作。

　　不过，合作这么长的时间，并没有达到他们期望的阶段，而日本人则是占尽了便宜，现在三千万的经费，在中森退出之后，日本人居然还想要分摊一半的费用在大友的身上，李明山不是傻子，自然不会干出这样的事情来。

　　更何况，在知道他们的计划之后，韩国三星公司可是准备提供一笔数额客观的经费给他们，日本人却并没有告诉李明山。由此推断，日本国内的电子通讯产业，计算机产业，甚至云氏控股准备搞的游戏机产业，都会为这个计划买单，但是日本人却提都没有提出来。

　　大野村三郎明显就是在借机敛财。

　　退出的台湾人以及新加坡人，在九一重工垮掉之后的混乱日子里面，同样可以获得大笔的订单，而他们根本就不用付出任何的成本来。自己何必傻傻地替日本人干活之后还得支付大笔的钱给他们？

　　“你这是什么意思？”大野村三郎顿时愣了。

　　“大野先生，我没有什么意思。这次的事情我们大友就不参与了。当然，能够出力的我们还是会出力的。毕竟，不扳倒九一重工，咱们谁都无法获得多少市份额。你们的五轴加工中心卖不出去，咱们的低端设备同样也无法获得利益。更何况，九一集团现在已经搞出了五轴加工中心……”李明山微笑着说完之后就离开大野村三郎的办公室。

　　“混蛋！”大野村三郎没有想到，韩国人居然也敢这样跟自己玩儿！

　　咆哮之后，双眼中射出仇恨的目光看着自己办公室的门口：“等搞定中国人之后，我再一个一个跟你们玩儿！”

　　“总经理，何先生来了……”正在大野村三郎计划着如何在搞垮云氏控股之后再挨个收拾这些进入中国的机床公司的时候，女秘书敲响了他的办公室大门。

　　何先生就是在蓉城出现的戴着金丝眼镜的中年人。

　　这是大野村三郎认识的干事情比较靠谱的中国人，所以才把这样重要的事情交给他来操作。

　　“何先生，事情办成了？”大野村三郎知道眼前这个中年人办事情非常靠谱，但是要抓住云非这个蓉城地头蛇的小辫子，却不是那么容易的事情。

　　何先生脸上浮现出一抹笑容，既没有说成了，也没有说没成：“打野先生，事情的难度我想你应该比我更加清楚。整个蓉城都是他的地盘，要想办法算计他，绝对不是容易的事情……”

　　大野村三郎一听到这话，好不容易才把李明山给他撩拨起来的怒火压下去，这会儿顿时就又起来了：“何先生，你这是什么意思？”

　　“没有什么意思。大野先生，你最开始给的价格太低了。我们兄弟在蓉城折损了好几个，照片已经拿到，而且事情已经做完，只要你们找到媒体捅出去，他绝对会身败名裂……”何先生丝毫不在乎眼前日本人的态度。

　　按照他们兄弟的话说，中国现在是中国人的地盘，任何国家的人来了，都得低调点，不然走到哪里被拍了板砖都是说不清楚的。

　　“照片在哪里？”大野村三郎一听到对方这样说，顿时就双眼放光。

　　总算是有了好消息了。

　　要是再没有好消息，他的位置就保不住了。

　　毕竟，委托他办这个事情的不仅仅是他们三菱重工的总部，还有日本国内的一些会社以及政府部门。

　　这不是说日本情报部门的人太垃圾了，毕竟在中国人蓉城，外国人就很少，虽然日本人在中国但从外表来开，根本就分别不出来，但是在蓉城，只要去了任何一个日本人，都会很短时间被盯上。

　　要不然，根本就没有大野村三郎的什么事情。

　　“给我这个数，否则我把这个照片给当事人，我想，他或许会给得更多……”何先生并没有拿出照片，而是伸出了三根手指。

　　“三百万？姓何的，你想钱想疯了吧？几张照片就值三百万？”大野村三郎顿时就跳了起来，“我们可是说好的，你们中国人不能说涨价就涨价吧！”

　　这不是开玩笑么？

　　“大野先生，这照片确实不值钱，但是这个照片带来的后果对于你们来说绝对值钱。而且，我要的，不是三百万，而是三千万。一旦这个照片被媒体登出去，我们兄弟在中国就已经呆不下去，而且，很有可能在国际上受到他的追杀……”何先生对于日本人的反应丝毫不在乎。

　　出来混，本来就是过着刀口舔血的生活，有今天不一定能够有明天。

　　要是怕了一个日本人，传出去非得让整个道上笑掉大牙不可。

　　“不可能！姓何的，做人得讲信用，你这样干，难道就不怕传出去坏了名声？”大野村三郎自然也知道对方不会害怕他的威胁，但是这些中国人很有可能会得寸进尺。

　　这对于他来说，并不是一件好事情。

　　“大野先生，如果你愿意，我们会非常乐意帮你把这事情给宣传出去。华人复仇基金或许会悬赏一两千万美刀要你的人头。云非虽然没有在华人复仇基金会里面担任任何职务，甚至也没有跟他们联系过。如果让人知道了这一切都是你设计的局，你觉得你的结果会怎么样呢？”姓何的中年人撇了撇嘴，一脸笑意地对着大野村三郎说道。

　　“而且，这个地球上，没有华人的地方很少，尤其是欧洲以及美国，我们兄弟都去不了，唯一能够选择的地方就是非洲以及南美洲。你还觉得这三千万多了吗？如果不是考虑到江湖道义，我们直接把这照片交给云非，并且告诉他你们的计划，你觉得，他会舍不得支付这三千万？别说三千万，哪怕是三亿都会给！”

　　大野村三郎沉默了。

　　他知道对方说的是事实。

　　华人复仇基金虽然成立了很久，一直都没有什么消息，但是知道的人都明白，就因为这个组织的出现，在欧洲以及美国这些华人很多的国家，那些黑帮现在都不敢把手伸向华人了；而在东南亚那些仇视华人的国家，经常会传来一些欺负了华人的人抛尸街头。

　　各国虽然困顿不堪，但是也很少有人因为这个事情来指责中国政府，因为很多事情查出来之后都是他们当地黑帮给干的。

　　日本是这个地球上为数不多允许黑帮存在的国家。

　　一旦云非知道了是大野村三郎搞的鬼，即使有着一些大佬保他，他都会被那些混得并不如意的黑帮的小混混给干掉。

　　为了钱，这些在外面混的人可是什么都敢干。

　　就如同眼前这个姓何的中年人一样，明明知道危险性非常大，但是最开始大野村三郎仅仅给了一百多万，就让快要混不下去的他们铤而走险却算计云非。

　　“我必须看了照片才能够决定给你们多少钱！”大野村三郎脸色阴沉得快要滴水。

　　如果这是在日本，眼前这个中年人已经是一具冰冷的尸体了。

　　可惜，这不是日本，而是在中国。

　　“就是你要见我？说吧，准备要多少钱！”云非这几天心情很不好，李璐为了她家族利益变得毫无原则，而自己本来准备趁着五一假期去香江看看倪黎霜跟闺女，但是云建军却让他那本来就不好的心情落入了谷底。

　　而在今天，才刚刚进入办公室，朴研姬就给他送来了一个信封，里面是一张保安架着头花花白，衣服已经破裂挣扎不已的云建军的场景。

　　顿时就让云非的心情变得更加不好起来。如果这是云建军跟人合伙算计自己，那么，他对云建军的恨那就没有了任何消除的机会。弄死他不可能，但是让他倾家荡产绝对是必须的。

　　看到在无名咖啡厅等待着自己的络腮胡，顿时就阴沉着脸说道。

　　“云总，说钱多俗，我们的一个兄弟路过九一集团的时候正好看到这一幕，所以就拍了下来……”络腮胡虽然心中紧张，但是却并不清楚眼前这个年轻人是不是云非。

　　毕竟，见过云非的人并不多。

　　“说，要多少钱！”云非的心顿时就沉入到了谷底。

　　为了钱，很多的记者都是没有任何的职业操守。而这几年，国内的黑势力也变得越来越猖獗，就是从今年开始，国家连续三年在春节前夕打黑除恶，这才使得整个中国的治安形势开始好转。

　　“云总，我们只是想要跟你交个朋友……”眼前冰冷的声音，让络腮胡心中直打鼓，他只能够强撑着。

　　“就凭你，也想跟云总交朋友？你出门的时候没有照镜子吧？”杨俊顿时就怒了。

　　这些孙子居然把主意给打到了云非的头上。

　　这完全就是他的失职！


第1014章 云大老板发飙

　　虽然曾经是某南海保镖，但是在退役之后成为云凯私人保镖的时候，杨俊跟徐青两人就开始跟更进一步地跟蓉城已经没有了那种味道，仅仅是抱团做正当生意的地下势力接触，就是为了云非的安全。

　　尤其是刘二娃手下的哥老会，本身就是蓉城这边的地头蛇，跟他们之间的关系非常好，那些哥老会的成员做生意的时候如果有资金周转困难或者缺乏起步资金的时候，往往都是云非资助他们。

　　当然，如果这些家伙干什么非法勾当，不等云非这边的人说什么，哥老会的人内部就会清理门户。

　　云非不仅害怕将来被扣上一点官商勾结帽子，更怕被扣上一顶涉黑的帽子。刘氏兄弟是怎么落马的，让他非常谨慎，虽然现在刘氏兄弟还在什么地方他都是不知道的。

　　“杨哥，我确实是没有什么资格跟云先生叫朋友，但是我想你们比谁都更急明白这张相片被媒体报道之后对于云先生的影响。这不是用钱能够解决的事情。”络腮胡对于杨俊的威胁并不在意。

　　而是紧紧地盯着云非。

　　不管杨俊想要怎么处理，没有云非这个老板的点头都是不可能的。

　　敢往云非面前走一遭，而且是干这样的事情，什么准备工作都没有做那是根本就不可能的事情。

　　没有三分三，哪敢上梁山？

　　“最后一遍，你们想要多少钱？我这个人脾气不是很好，也不喜欢跟人兜圈子，更加不喜欢被人威胁，因为一直以来只有我威胁别人的。”云非现在反而变得平静起来，平静地说道。

　　而络腮胡听到云非的这话，顿时就感觉到一阵含义。

　　哆哆嗦嗦地举起一张五指张开的手。

　　“五千万？想钱想疯了吧？”杨俊看到这个巴掌，顿时就被气笑了。这年头敢敲诈到云非头上的，这还是第一个，而且一来就是五千万，如果给了这笔钱，以后他们的日子就别想好过了。

　　无数人会抓住云非的这种心里抱着捞一票就金盆洗手的想法。

　　尤其是云非的女人又多，随便绑一个，勒索个几亿都是容易的事情。

　　听到杨俊的话，络腮胡反而平静了下来，深呼吸一口气之后，脸上浮现出一抹笑容：“云先生，我也只不过是帮人跑腿的。这是五不错，但是不是五千万，如果仅仅五千万，不是小看了咱们中国的第一富豪么？我们要的不多，五亿……”

　　听到这话，杨俊呆了。

　　徐青傻了。

　　而云非，笑了。

　　“兄弟，四医院跑出来的吧？你确定你不是在开玩笑么？我给你五亿，你确定你能够把这钱弄走？要不要我让银行给你调集五亿的现金，你们有本事把这些钱运出去，算我送给你们的？”云非觉得，眼前这家伙真的是四医院跑出来的神经病。

　　“云先生，这事情咱们自然不会这样干的。你在海外账户里面有不少的钱，我们也不要五亿美金，你只需要把五亿软妹币折算成美金就行了，这也就六千万不到……”络腮胡觉得已经拿捏住了云非，一说到这里，他就仿佛看到了漫天花花绿绿的钞票在向他飞舞。

　　“你……”徐青刚要说话，就被云非给阻止了。

　　“兄弟，最后再问你一次，你是猴子请来的逗比么？”云非笑眯眯地问道，然后直接站了起来，以迅猛不及掩耳之势抄起屁股下的实木椅子，向着坐在他对面发愣的络腮胡砸去。

　　一直只是防备着杨俊跟徐青两人的腮胡完全没有想到，云非这个中国第一富豪居然会说动手就动手，这会儿他正在想云非说的那句“你是猴子请来的逗比”是什么意思呢。

　　等他反应过来的时候，那木头椅子已经离自己的脑门没有多远的距离了，本能地，他的脑袋向着旁边闪了开去……

　　“咔嚓！”

　　椅子的实木腿断了，或许也有络腮胡肩膀上的骨头折断了。

　　“我特么的叫你想钱！”云非一击得手之后，直接一脚把眼前的桌子踹倒，跳了过去，直接扬着手中的椅子重重地在那络腮胡满是肥肉的背上砸了去。这些天的郁闷，正好找到了一个宣泄口。

　　瞬间，络腮胡就如同杀猪一样嚎叫了起来，而一边的服务员看到这边的情况，顿时就吓得不知所措。

　　谁都知道这个店是九一集团几位老板娘开的，在里面来消费的都是集团公司的白领，吵架的时候都很少有，自然也没有看过打架的事情发生。

　　“愣着干什么？报警呀！”还是三十多岁长得很有味道的大堂经理听到这边的动静跑过来，看到这些都是大学生的服务员居然一点危机反应意识都没有，顿时就怒了。

　　虽然老板娘不经常露面，老板更是没有出现过，但是这里面从来都没有人会捣乱。

　　云大老板的老窝要是有人敢来捣乱，那不是老寿星吃砒霜，嫌自己命长嘛。没有看到隔壁航天的那群瘾君子都只敢对他们航天的内部人员下手么？

　　“老板，差不多了，再打就要出问题了。”徐青等到云非打得差不多了，估计他气也消了不少，才阻止着云非。

　　至于这里的服务员是不是报警，警察是不是马上就要来了，根本就不在他考虑的范围内。

　　“啪！”云非人扔下手中已经烂了的椅子，拍了拍手，吹了一口气，才对着徐青两人笑了笑：“给老袁打电话，让他亲自来处理这事情。尼玛，还真没有想到，揍人能够让人被胸中的郁闷之气给发泄出来。难怪那些小年轻动不动就喜欢大打架呢……”

　　说完之后就离开了茶楼。

　　经开区的公安分局就在九一集团跟航天集团中间，同时这一片有着两个派出所，报警之后，不到三分钟，就有着好几个年轻的警察出现在了这个店的楼下。

　　“哎，你不能走……”大堂经理看到把整个二楼很大一片区域都弄得很糟糕，并且把人都打得没声儿了的事主居然当着警察的面大摇大摆地向着外面走去，顿时就急了。看到进来的警察没有注意那个年轻人，更加急切。

　　“警察同志，就是他在这里打人……”

　　云非根本就没有理会他们，虽然心中的恶气出了不少，但是一想到这事情很有可能就是云建军这个王八蛋联合别人来坑自己，心中反而更加堵得慌。这老王八蛋已经彻底没有救了。

　　“你，站住！”一个年轻的警察见到云非根本就没有把他们给当成一回事，顿时就阴沉着脸向着云非走去。

　　“警察同志，你们还是看好躺在地上的那个人吧，那家伙就是一个通缉犯……”见到这一幕，徐青直接笑着对那个面色阴沉的年轻警察说道，“打人的家伙这会儿正在等着你们呢，快去吧，要是一会儿他跑了你们就得挨骂了……”

　　那个就在一边不远的大堂经理顿时就愣了。

　　这家伙居然敢欺骗警察！

　　有心想要说什么，却看到那个欺骗警察的家伙正在盯着自己，嘴角上挂着一抹诡异的笑容，便什么都不敢说了。

　　这里虽然从修建起来之后就没有人来捣乱，但是遇到一些不知道天高地厚的小混混，万一把她给捅了，这罪可就白受了，没有看着人家打了人连话都没有说就有人坐在那里等着顶罪么？

　　“你在这里等着，一会儿跟我们回去做个笔录协助调查……”那个年轻的警察并没有理会徐青，而是伸手准备拉住就要往外面走的云非。

　　“如果我是你，我劝你最好是不要这样干。要不然，吃亏了也找不回来……”徐青顿时就一把抓住了那个年轻警察向着云非伸去的手。

　　“干什么？想要袭警还是怎么的？”原本正在一边看扰闹的警察顿时向着云非跟徐青两人围了过来，有人看着徐青要动手，顿时把一顶大帽子给扣了过来。

　　“啪！啪！啪！”短短三秒钟的时间，眼前几个警察全部都倒在了地上，徐青拍了拍手，对着地上还没有反应过来的警察们掏出了一个绿皮证件本，然后再掀开自己的外套，露出别在腰上的枪套：“我劝过你们的。国安办案，要不要再跟着你们回去协助调查？当然，如果你们还得追究袭警什么的，咱们完全可以先追究一番你们危及国家安全的罪责……”

　　徐青把手中的那个证件打开，蹲到明显就是领队的那个年起警察面前，让他看到自己的证件，满脸笑意地说道。

　　这些小警察现在那是一个比一个牛B，本事没有多少，给人扣大帽子那是张口就来的。

　　众警察顿时就愣了。

　　他们这些片警可没有资格配枪，人家不仅有证，还有枪，是不是非法持枪什么的，他们自然明白。要是非法持枪，根本就不会让他们看到，更加不会把证件给他们看到。

　　就如同徐青说的那样，挨打了也找不回来了。

　　“我们里面有人在等着袁林来处理，他到了之后，自然就会给你们一个交代……”徐青说完之后，就向着已经走了十多米远的云非追去。


第1015章 他儿子是云非

　　“老板，他们在方脑壳的旅馆里面，工厂已经卖了，这个事情要不直接让公安局去处理……”要在蓉城找一个还没有离开的人，对于徐青来说很是容易。

　　云非见了那络腮胡出来之后就让徐青去查云建军在什么地方。

　　短短两个小时，云建军的行踪就已经被打听了出来的。

　　这不得不得得益于这几年哥老会的袍哥都纷纷转入正当行业，大多数都是经营着小旅馆以及餐饮酒吧等等这些消息最为灵通的行业。通过他们要在蓉城找出一个人来的，尤其是不是本地的人，绝对不会有着任何的困难。

　　毕竟，这些家伙成为了老板之后，哪个会没有几个手下？他们的手下哪个又没有几个朋友？

　　“暂时先不要告诉袁林，我都看看这王八蛋的心究竟是如何长的！杨哥那边事情还没有处理完吗？要是还没有完，咱们就先去方脑壳那边。”云非冷冷地说道。

　　跟云建军之间，他曾经也考虑过，不管他是不是这个世界的云非，无论从哪个方面，云非都无法原谅云建军的行为。毕竟，这个年头为了跟别的女人结婚而逼死自己的老婆，为了新娶的女人生的孩子而设计自己的儿子，当事人无论如何都原谅不了。

　　哪怕这是自己的爹。

　　“老板，咱们还是先吃了饭在过去吧？方脑壳那边那个破旅馆，可没有啥吃的……”徐青叹了一口气，对于这事情，他也不知道应该如何劝云非，毕竟，云建军是他的爹。

　　“走吧！”云非没有再说话，直接拉开了车门坐了进去。

　　蓉城因为这些年发展很快，而且工资水平不比沿海低，技术工人什么的甚至比沿海更高。这就使得很多人往这座城市里面涌入。火车北站所在的北门以及靠近经开区九一集团的东门，原本是整个蓉城穷人区，现在依然也是。

　　不过，这些地方不仅出现了大量的棚户区，还有着不少的小旅馆，就是为了提供给那些刚刚进入蓉城人生地不熟，没有找到工作，也没有租到房子的人。

　　旅馆很便宜，一个不带卫生间的单间十块钱就能够住一晚上，当然，那个环境也不会好到哪里去，反正晚上在里面睡着，绝对能够听到很多嗯嗯啊啊或者喘气如牛那样的声音。

　　方脑壳的小旅馆，其实也算得上这种，虽然价位同样不高，但是环境还是不错的，至少，他旅馆里面的床单可是三五天就得换一次的。就在东门五桂桥车站旁边，这里属于东门最大的公交车站，同时也有着一个规模不小的长途客运站。

　　或许是因为九一集团的存在，在靠近经开区的这一带，出现了很多的职业介绍所以及小型加工厂，这地方的人流量极其庞大。

　　方脑壳，在蓉城话中本来是骂人的，意思就是脑袋不灵光，不过云非现在找的这个方脑壳可不是脑袋不灵光，而是这家伙的脑袋真的长得扁长扁长的，据知情人透露是他那生了他没有多久就去世的妈生他的时候给夹扁了的。事实是不是这样，根本就无从考证。

　　不过这家伙因为从小没有了妈，他爹一直都是跟酒如同仇人一样，根本就没有学得了好，从小坑蒙拐骗偷什么样样都来，最后也就不知道怎么就如了袍哥，有了组织之后也就很少再干那些缺德事情。

　　面对这个丑得都快没人样的家伙热情的招呼，云非只是点了点头，这个家伙能够开这个小旅馆，起步资金可是由云非提供的，而且云非也认识他。

　　“你们干什么？我可告诉你们，你们这是非法拘禁，知道他是谁吗？说出来吓死你们，赶紧地让我们离开，要不然他儿子来了，把你们一个个的全部扔到府南河里面去喂鱼……”云非刚刚上了二楼，就听到一个女人尖锐的声音。

　　“哟喂大姐，瞧你这说的，咱们兄弟只是请你们多留一会儿，怎么就成了非法拘禁了？咱们可是有着稳定工作的好人！”一个嬉皮笑脸的声音出现在云非的耳朵里面。

　　“云建军，你特么的倒是说句话呀。亏得你特么的还是个男人，老娘当初没脸没皮地跟了你，跟着你没有过上几天好日子，这倒好，守着你有那么一个有钱的儿子，咱们却在这里住三十一晚上的旅馆……”不知道里面是个什么情况，女人的目标这么快就转移了。

　　云非站在外面没有继续前行，徐青向着一边的方脑壳示意，然后自己也跟着往前走去。

　　这还是那种老旧的房间改造而成的小旅馆，走廊就在房间一侧，楼梯开在中间，所以能够听到声音，但是却不能够看到里面的情景。

　　方脑壳过去之后，很快就从里面带着两个长得五大三粗，脖子上露出黑色纹身的家伙，虽然都是穿着得体，也没有那些小混混一样染得五颜六色的头发，但是不管怎么看，都无法跟他们口中所说的好人沾边。

　　他们并不认识云非，而方脑壳也知道云非不愿意让太多的人认识他，只是打了个招呼之后就下了楼。

　　这会儿已经是中午时分，楼上的房间基本上没有人。

　　云非深呼吸了一口气，压抑住自己熊熊燃烧的怒火，才向着那个房间走去。

　　“我给你说，麻溜点放我们离开，要不然他儿子来了，你们吃不了兜着走。虽然我只是他后妈，但是这老东西可是他亲爹，尤其是知道你们使诈骗我的钱，我想他绝对会把你们的手都给剁了！”郑爽完全没有想到，刚刚在这个旅馆住下就被人知道了行踪。

　　老头子去问他大儿子要钱，居然一分钱都没有要来。

　　而她输掉的那些钱，云建军即使把那个经营了快十年的工厂给卖掉都还差了好几十万。

　　她完全没有想到，那些知道她是云非后妈的人在她倾家荡产之后没有了原本的那种和蔼，一直都是在逼着他们还钱。这会儿，甚至已经没有了自由。看到那两个彪悍的家伙离开，换上了一个满脸杀气，至少，郑爽认为那是杀气的中年人过来，她变得更加急切了。

　　生怕这些人把她给卖到那些做皮肉生意的地方去还债。这样一辈子那是彻底地完了。

　　不要嫌弃她老，那些花钱解决生理问题的人，可是有着不同的目标客户群呢。

　　“是么？你在这里说了这么久他的儿子，怎么就没有见到？我今天倒要看看，谁这么厉害？”云非出现在门口，一脸冷笑地说道。

　　房间还是挺大，起码有着十二个平米，里面摆着两张双人床，云建军正坐在里面的那张床上抽烟，而一个涂着鲜艳口红，头发烫成大波浪画着浓妆的女人正把双手抱在胸前，满脸严厉地对着一动不动地站在门口的徐青说道。

　　这女人长的并不咋样呐！

　　这是这个女人给云非的第一印象。他实在是无法想明白这个女人是怎么让云建军干出这样的事情来的。为她逼死自己的老婆，还为了她生的儿子来坑自己。

　　“他这会儿忙着呢。整个蓉城谁不知道他？不就是几十万吗？几十人人家根本就不在乎，随时出手都是几百万上千万，吃顿饭都不止这么点，赶紧的让我们走，他给了钱老娘立马就把你们的钱还了，至于你们这样轮着来吓我们吗？把我吓出了什么好歹没有啥关系，如果把这老头给吓出问题来了，你们真的完了，你们以为云非没有提过他爹就是不认他爹了呐……”对于眼前这个长得一般，一看就不是个什么好东西的年轻人，郑爽觉得，必须要报出云非的名字才能够善了。

　　但是她完全没有想到，在她刚刚说出云非这个名字的时候，自己就重重地挨了一巴掌。

　　清脆的耳光声，让这个女人顿时捂着脸惊恐地看着眼前这个说动手就动手的女人：“如果从我妈那里论，就是杀了你都不过分。不过我这个人一般不喜欢迁怒别人，即使是有你的挑拨，你威胁什么的，我都不找你，只早云建军。但是，你不应该拿着我的名头在外面招摇撞骗！”

　　云建军听到这个耳光声，涣散的双眼好一阵子才聚焦起来，腾地一下站了起来。

　　不过当他看到打郑爽的人的时候，顿时愣了，嘴巴动了好久才叫出眼前这人的名字。

　　“云非……”

　　云建军并不认识徐青，虽然从云非离家出走之后，他跟云非见过两次面，但是都是徐青不会跟在云非身边的场合。所以在见到那些阻挡他们不让离开的家伙换了人之后，仅仅只是看了一眼之后就又坐在那里回想着这些年自己的所作所为。

　　对于云非的声音，他并不熟悉。

　　郑爽从最开始跟他之后，花钱并不是大手大脚，但是从他开厂之后，就慢慢地变了，平时没事就打麻将，而且越打越打。

　　一开始的时候云建军因为郑爽给他生了儿子，他认为那是真正他的儿子，所以对于郑爽花钱也没有什么意见。大事他完全没有想到，就是因为他的放纵，这个女人会有一天输掉他的一切……


第1016章 美国人的精确误炸

　　“云建军，你很不错，伙同人这样坑我！”云非把自己从那大胡子手中拿到的照片丢到了云建军的面前：“是不是在新闻媒体登出这个报道之后你就会站出来，指着我这个中国首富不守孝道？自己拥有庞大的身家，你却过得快要上街乞讨才够？”

　　“我今天来就是想要问问你，云建军，你觉得我的钱这样容易拿么？也亏得你敢开口，五亿！我告诉你，你休想从我手中拿到一分钱。如果你真的有过一个当爹的样子，别说五亿，你要五十亿，我百亿，我都给你。你配么？”云非的语气冰冷无比，在这已经开始炎热的五月初，这语气冷得云建军直哆嗦。

　　就连朝夕相处了这么些年的徐青，也都是感觉到后背一阵发寒。

　　“五亿！建军，你真问儿子要了五亿？也亏得你敢张这个口。云非，我们不要五亿，你只用给我跟你爸五百万就够了……”开始被云非一巴掌打蒙的郑爽这会儿听到云非口中冒出一个五亿，心中顿时就惊讶了云建军为了自己，为了儿子敢开口。

　　云非虽然是蒋建兴儿子，但是郑爽知道，云建军从来都没有把云非当成他儿子过。

　　“你闭嘴！”几乎是同时，云非跟云建军两人对着郑爽咆哮着。

　　“谁TM是你儿子？再嘴角，老子让人撕烂你的嘴。”云非这会儿心中火大无比，本能地又想动手，但是他还是把自己给压制住了，胸口剧烈的起伏让他是很想发泄。“这里没有你的事情，滚一边儿去！否则老子把你卖到非洲去！”

　　“云建军，我今天来这里，就想要问问你，你这心得有多黑？”

　　云建军这是彻底懵了。

　　他找云非，确实是想要找云非要钱来着，但是却根本连数目都没有说呢，何来个五亿之说？

　　他云建军虽然混蛋，但是也不是什么敢做不敢当的人。

　　“云非，什么五亿？我什么时候问你要过五亿？前两天我连话都还没有说出来，你就把我给轰了出来，我什么时候说了？”云建军听到云非的话，满脸阴沉地对着云非问道。

　　“你是不见棺材不掉泪呐！”云非冷冷的说道。“徐哥，把证据给他！”

　　云非说完之后，一直守在门边的徐青就从兜里面掏出了一个九一研究院研究出来还没有上市的小巧MP3，拿在手中按下了播放键……

　　“杨哥，我确实是没有什么资格跟云先生交朋友，但是我想你们比谁都更急明白这张相片被媒体报道之后对于云先生的影响。这不是用钱能够解决的事情。”

　　“最后一遍，你们想要多少钱？我这个人脾气不是很好，也不喜欢跟人兜圈子，更加不喜欢被人威胁，因为一直以来只有我威胁别人的。”

　　“五千万？想钱想疯了吧？”

　　“云先生，我也只不过是帮人跑腿的。这是五不错，但是不是五千万，如果仅仅五千万，不是小看了咱们中国的第一富豪么？我们要的不多，五亿……”

　　“兄弟，四医院跑出来的吧？你确定你不是在开玩笑么？我给你五亿，你确定你能够把这钱弄走？要不要我让银行给你调集五亿的现金，你们有本事把这些钱运出去，算我送给你们的？”

　　“云先生，这事情咱们自然不会这样干的。你在海外账户里面有不少的钱，我们也不要五亿美金，你只需要把五亿软妹币折算成美金就行了，这也就六千万不到……”

　　……

　　“够了么？云建军，我还真的没有想到，你还有这智商。你TM为了你儿子来敲诈我，好得很呐！”虽然这络腮胡的胖子一开始就没有提过云建军，但是这样的事情根本就不用想。

　　而恰恰在出了这个事情之前，云建军的冲压厂卖掉了，他来找云非的第三天，络腮胡就找上了门。

　　刚好在云建军被保安给轰出九一集团的时候，就遇到了记者或者什么摄影爱好者……

　　如果说不是故意设的局，估计不会有任何人相信。

　　“云非，不管你信不信，这事情都不是我干的。虽然我云建军从来都没有把你当成儿子，但是我也不至于这样坑你！如果不是这次实在是万不得已，我也不会向你下跪求你帮我！”云建军听到这录音，知道这事情现在不管他怎么解释，云非都是听不进去的。

　　而一边的郑爽听到这段录音，脸色顿时就变了。

　　因为里面的那个胖子她是认得的，而正是那个胖子，她才输掉了一切……

　　“云建军，这些话，你留着去对公安局的人说吧。今天来这里，我就是想要问问你，同样是你的种，你跟这个女人生的儿子是你儿子，而我不是？难道就因为老头子不允许你插手我的教育？或者说就是因为这样，你才逼死了我妈？”云非这会儿基本上已经麻木了。

　　他实在是很想要知道，云建军究竟为什么要这样做。

　　“对于这事情，我无话可说。有的事情，永远无法改变。云非，事情已经如此，叫公安吧，我等着……”云建军呐呐地说道。

　　有的事情，他实在是不想解释。

　　他也没法解释。

　　郑爽完全没有想到事情会变成这个样子，即使她跟云建军在一起这么多年，也是不知道云建军跟他从来不愿意开口的大儿子会是这样的关系，更加让她无法想象的是，云建军为了她，居然向着自己的亲生儿子下跪！

　　直到公安来这里把他们带走的时候，她都没有回过神来。

　　“云非，究竟发生了什么事情？”对于云非的异常，最先知道的肯定就是他身边的女人。

　　作为被云非秘密养起来的金丝雀，陈小米即使到了特区，一直都是小心翼翼的，因为一旦事情暴露了，会发生什么谁也不会知道。尤其是那些媒体的狗仔队，云非的花边新闻不少，但是那些女人都是公开的。

　　五月五号，中国的第一个黄金周的第五天，所有人都还在为这个假期而疯狂地挥霍着这历史以来的假期的时候，云非却到了特区。什么都没有说，打电话把脱离了学校在这边开了一个酒吧的陈小米给叫到了地王大厦的豪华公寓里面如同野兽一般把她给扑倒了……

　　对于这样的事情，陈小米也不觉得有什么无法接受的。

　　她的身份就是这样，在这个年轻男人身边的目的也是这个。

　　事后，她小鸟依人地躺在云非的怀里对他问道。

　　云非什么都没有说，他在特区一直呆到了五月八号，因为这一天发生了一起震惊整个中国的惨案——米国B2轰炸机投放的数枚精确制导炸弹准确的误炸了中国驻南斯拉夫联盟大使馆！

　　对于这起事件，云非提醒过领导人，但是事情的结果依然如同历史那样，死三伤二十多人。而他这些天却因为遇到的诸事不顺，而忘记了这一大事件。

　　因为这起事件，使得整个中国的媒体刚刚开始讨论云非这个为富不仁的大富豪的不孝的事情，国家应该对这样的人进行全面封杀的时候，出现了这样的侮辱整个中国的事情。

　　顿时，中国的民众沸腾了起来。

　　还没有放弃政权的大领导气得直接摔下了话筒，而老爷子更是被气得一病不起。

　　二十世纪，在八国联军发动全面侵华战争开始，到美国准确误炸中国在南斯拉夫国内的那一小片领土而结束。

　　这就是历史。

　　曾经，云非只能够见证，但是却无法参与，而现在，他已经可以参与了。

　　对于国家高层让自己去首都的事情，云非根本就没有理会，而是直接回到了蓉城，他要告诉美国人，中国政府因为害怕承受经济损失而有着再大的怒火都只能够憋着，但是中国人不同。

　　“兄弟，这事情要准备怎么干，说吧，是让咱们去炸美国使馆还是炸美国白宫，只要你说了，咱们兄弟皱一下眉头就不是爷们儿……”很久没见的京城三贱以及跟云非一起被丢到军营中的这些家伙都聚集到了蓉城。

　　云非刚一下飞机就接到了叶飞打来的电话。

　　华人复仇基金，一直都没有干过什么大事情，他们有预感，这次或许会跟着云非轰轰烈烈一把，虽然他们家里面的人都在催促着他们回家，但是根本就没有人回去。

　　“等我先把公司的事情安置好了再说。”云非挂掉了电话就直接往公司里面赶去。

　　九一集团也好，小麦手机也罢，星梦产业基地甚至欣凯兴，所有的员工都被警告不得上街参与游行，不得参与围攻美国在蓉城的领事馆。尤其是星梦产业基地的人，本来靠近美国蓉城领事馆，如果不是反应及时，在知道消息的那一刻，公司的员工就会向着美国领事馆冲去。

　　“人都到齐了吧？”现在基本上已经是深夜了，但是九一集体在蓉城的高层都坐在了这里。

　　深夜高层会议，这是整个公司历史上的第一次。


第1017章 抵制美国，民间在行动

　　“从明天开始，所有出口美国的产品全面停止出口，所有在美国以及美资公司的采购同样全面停止。任何合作停止谈判，公司内部发出通告，任何员工以及高层如果采购美国商品，或者美资公司商品的，立即开除！”云非开口的第一句话，就让所有的高层呆住了。

　　在知道这起事件会沿着历史轨迹发生之后，云非就在想着应该如何应对。

　　国家根本就不可能对美国开战，这是根本就不可能的。

　　而且，有过一次经验的他也知道，他做出任何事情，国家都不会干涉，最多口头说说什么的，他可以依然按照自己的想法去做。

　　私人行为，与国家无关。

　　“老板，如果这样我们的损失将会非常大，目前咱们的星梦计算机，小麦手机，出口到美国的数量正在日益增长，欣凯兴的订单超过三分之一都是来自美国……”对于云非的这个提议，李璐第一站出来反对了。

　　云非这些天不知道去了哪里，她有心想要跟云非好好谈谈，他却连她的电话都没有接。

　　“损失能够有多少？在没有出口到美国之前，咱们的公司难道就没有盈利还是咋的？”云非冷冷地说道。“不仅我们以及我们的员工必须抵制美国货，我们还得发挥我们的影响力，让更多的人跟我们一起来抵制他们。战争打的是什么？是钱！他们美国人不是有钱么？从咱们中国赚走大量的钱，然后再用从我们身上赚取的钱制造炸弹来轰炸我们的领土？”

　　云非冷冷地说道。

　　“这个事情不是找你们商量，而是通知你们。尤其是你，李璐，最好是把你家中那些美国货全部都给我扔出去，要使用，也可以，辞职走人！”云非敢发誓，这绝对不是专门针对李璐。

　　这些高层都知道他们之间的破事，李璐家中有些什么，他自然都是知道的。

　　“……”听到云非居然第一个拿自己开刀，李璐的脸色顿时就变得不好看起来。

　　云非这家伙，完全就是故意的。

　　“另外，公司子女如果有在美国留学的，让他们全部喊回来。一个礼拜，只给他们一个礼拜的时间，如果没有回来，公司不仅停掉对他们的助学借款，他们的父母全部收拾东西滚蛋，并且让他们偿还所有借款……”

　　这两年兴起了出国留学热，每年往国外跑的人都是成倍的增长，就是因为海龟在中国就业容易，同时也因为出国留学变得太容易了。整个蓉城，除了考上美国学校助学金以及少数的公费留学生，很多的自费留学生都是来自于云氏控股员工的子女。

　　因为集团公司有着专门的人帮着他们办理这些事情，并且，父母有在集团公司的工作的，这些费用都可以从集团公司的财务部借款。

　　能够出国的，很多人都是中高层管理以及技术人员，云非这样干，完全就是不计损失的要以个人力量跟美国叫板。

　　“云非，这事情是不是再考虑一下，毕竟这些孩子出去的费用不低，花了那么多钱，直接回来，没有毕业证什么的，不是就白出去了？”这事情，张翠第一个反对，她儿子就是去了美国，目前才刚刚大三，要是就这样就回来了，可不是什么好事情，怎么也得等到有了毕业证毕业之后再回来不是？

　　“这事情没得商量。不回来也可以，同样，辞职走人！”云非不容置疑地说道。

　　这些事情，他也不愿意，但是他必须尽自己最大的努力去抵制美国。

　　他要用个人的力量告诉美国，咱们中国不是这么好欺负的。

　　如果是在九十年代初期，他这样干也不过是一个跳梁小丑，毕竟那时候中美之间的贸易远远没有现在这样庞大。美国人需要中国的廉价劳动力，也需要中国廉价的商品。

　　中国的出口，很多多是出口到美国以及欧洲。

　　“老板，如果咱们真的这样做了，以后要想再进入美国市场就将会变得非常困难了。美国政府都会打压咱们……”作为九一集团真正管理者的王毅，皱着眉头对着云非提出了自己的看法。“咱们是搞实业的，需要的是更多的市场，咱们很多的产品基本上都是针对美国市场而开发出来的，尤其是现在即将上市的MP3音乐播放器，以及3G智能手机，失去了美国的市场，我们的销售额将会比预计的少掉至少百分之四十……”

　　王毅想要说的，云非前不久从美国回来之后提出的很多项目的市场都会关系到美国。

　　美国的市场现在一年虽然没有给他们整个集团公司带来多少的利润，但是这个利润正在高速增长呢。

　　“少了又如何？没有美国的市场，难道咱们这些东西就卖不出去了？”云非现在是什么意见都听不进去。他知道，从现在一直到年底，中美关系将会下降的冰点。

　　而到了年底之后就会再次开始回升。

　　即使美国政府看他不爽，也不可能会阻止中国廉价的商品进入美国。

　　“一个公司，尤其是准备全面进入国际市场的公司，不应该与政治扯上关系。否则，将来咱们将会很难……”

　　“美国市场，即使不进入又如何？拉丁美洲以及非洲，才是我们最大的市场。如果我们有了比美国人更好的产品，为了利润，那些美国人会主动来找我们，而不是我们找他们！”云非自然不会说，在一开始他就把重点放到欧洲以及非洲这些地方的。

　　在美国之外的市场上阻击了美国公司，他们就算成功了。

　　仅仅凭借美国那数量不多的人口，要是没有世界市场支撑，美国人根本就无法养活他们那庞大的制造业。

　　现代经济，是全球经济时代。

　　他的很多产品都是针对美国人而搞出来的。欧洲人跟美国人关系再好，都不会放弃性价比更高的商品不是？

　　等到明年中国加入世界贸易组织之后，即使美国人掌握着自主知识产权这一大杀器也不能够对云氏控股的这些产业怎么样，除非欧洲那边的专利局再次不要脸泄露他们的专利技术。

　　反正整个云氏控股一直都是在走自主研发的道路，各种专利都是比美国人更先申请，在这方面，云非也不怕他们卡自己。

　　“明天早上上班的时候，我希望我说的这些能够全部通知到整个公司的所有人，哪怕是买美资公司的一把牙刷都不行。谁不能够在这事情上跟我保持步伐一致，谁就离开。”云非说完之后就没有再理会沉默的众位高管，有的事情，不需要解释。

　　他这一次这样干，九一集团并没有多大的损失，不过欣凯兴那边的损失就有点大了。

　　当然，王庆丰是不是会同意他这样干都还不一定呢。

　　“我说老大，你没有发疯吧？你知不知道咱们如果这样干会有多大的损失？加工费是其次，这些违约金可就高了……”王庆丰半夜接到云非的电话，一听是让他宣布全面终止跟美国人的合同，顿时就跳了起来。

　　“损失能有多大？违约金？咱们以后都不做他们的业务了，还赔什么赔？”云非冷冷地说道。

　　“你这种思想是要不得的，你知不知道，你的这种倾向会让国外那些跟咱们合作的公司都感觉到危险呐。特别是欧洲，咱们有超过百分之四十的业务都是来自欧洲，他们可是跟美国人穿一条裤子呢。再说了，即使咱们不干他们的业务，你以为咱们的那些竞争对手都会如同咱们一样也不会这样干呀？这都几点了，洗洗睡吧……”王庆丰说完之后就挂掉了云非的电话。

　　对于王庆丰的担忧，云非自然也是知道的，但是他不得不这样做。

　　他要团结一切可以团结的力量来抵制美国。

　　再次打过去，这个老王八蛋居然已经关机了。云非的脸色顿时就变得难看了起来。

　　“诸位，参与那些普通人跑到美国领事馆前面去搞什么示威都是没有多大意义的，我们得通过咱们自己的影响力，号召国人跟咱们一起抵制美国货。”叶飞他们大多数人都是包机到蓉城的。

　　凌晨两点钟，对于他们来说正是一天最精神的时候。

　　“美国领事馆那边咱们难道就不搞出一点动静来？这样的话，咱们是不是有点弱了？”叶飞觉得，怎么也应该找人把美国领事馆给炸了才合适。

　　不仅仅是他这样认为，其他的三代们都是这样认为。

　　毕竟这是国仇。

　　“炸了有什么用？美国炸咱们的南斯拉夫大使馆，虽然咱们知道他们就是故意的，但是北约正在轰炸南联盟呢。那是战场，他们有理由说这是误炸，咱们能够有办法么？而咱们要是在国内炸了他们的大使馆，这就是咱们的错了，因为中国跟美国没有处于战争状态。咱们这样干了，反而会让国家为难。但是抵制美国货就不一样了，咱们民众不买美国商品，政府总不能够逼着咱们购买吧？”云非沉重地说道。


第1018章 抵制美国，云非在行动

　　听到云非的话，叶飞这些满腔热血，向着准备弄点什么大动静，把美国驻华领事馆也给炸掉的家伙顿时就沉默了。

　　跟普通人不同，因为他们的家庭背景以及身份地位，他们自然知道云非说的是事实。不管美国人怎么有错，明明的故意轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，但是人家说是误炸，中国人有什么办法？

　　美国轰炸南斯拉夫已经持续了不短的时间。

　　“云老大，仅仅抵制美国商品是不是太便宜了他们？”郑三炮那货就是一个炮筒脾气，虽然在圈钱上有着人所不能及的精明，但是在这些事情上面，他自然是希望能够以牙还牙，以血还血的。

　　“当然不能够。华人复仇基金不是已经在运作了吗？谁在负责？欧洲那边的负责人是谁？给他递个话，让他们开出悬赏把参与这次轰炸的那个美国飞行员给干掉。还有，中东的那帮子家伙不是跟美国人很是不对付么？让他们调集一些资金秘密援助基地组织以及塔利班武装……”就这样就算了？

　　这不是开玩笑么？

　　轰炸驻华大使馆的飞行员虽然仅仅是一个执行命令的，但是他投下的那三枚钻地炸弹可不是仅仅只炸死了三个大使馆的工作人员。

　　132厂派过去的二十几名技术人员以及数量众多的研究在南斯拉夫被打下来的F117残骸的技术人员可都是一个都没有能够活得了的。不过那是历史，上次云非跟黄乔松一起去西北的810发动机试验场的时候，都还提醒过黄乔松那个老家伙，让他警告他们的研究人员在晚间不要再留在大使馆的地下。

　　对于这样绝密的事情，黄乔松自然是极力否认，云非也懒得跟他扯淡，他听不听，做不做，都不是云非能够干涉得了的事情。

　　毕竟，这是国家行动。

　　而云非，仅仅是顶着一个神棍的头衔。

　　“云老大，这个好，要不咱们兄弟明天一起召开新闻发布会，悬赏个几亿去买美国人的脑袋？到时候国际杀手以及在中东那些只为钱而存在的战争野狗绝对会为了这笔钱让北约联军的驻地不得安宁……”一听到云非的话，郑三炮顿时就跳起来拍手叫好了。

　　这才是最好的报复方式。

　　“云非，如果咱们这样干了，不是跟中东那些手段越来越残忍的恐怖组织没有了什么区别？”叶飞狠狠地瞪了一圈唯恐天下不乱的家伙们，皱着眉头对着云非问道。

　　“谁说咱们干了？华人复仇基金虽然是咱们提议的，但是跟我们没有什么关系吧？你们难道是这个组织的人？而且，我从来都没有向这个组织捐款过……”云非笑着说道。

　　开玩笑，如果他跟这些恐怖组织沾上了关系，别说美国人不会同意，就是中国政府都不会容许这样的事情发生。本拉登那孙子可是拥有超过十亿美元的身家，最终就是因为他是基地组织的负责人，虽然他是为了整个伊拉克。

　　最终不是依然被美国人给干掉了么？

　　以中国政府的那种性格，云非要是成了被美国全球通缉的恐怖分子的头目，他们绝对会把云非给交出来，然后乐呵呵地把云非的那些女人给下狱，然后把他的产业全部收归国有。

　　这个不是一两个人能够阻止的事情。

　　而且，云非在中国得罪的大佬够多，一旦他出了这些事情，到时候就可以体验一把墙倒众人推，被人落井下石的美妙滋味。

　　“你的意思是？”虽然都是非常疑惑云非的说法，云非确实从来没有向着华人复仇基金捐款，但是动不动就会送上一些货船被海盗给打劫，而且，蓉城这边的哥老会很多秘密资金流入了东南亚的黑帮……

　　“我什么意思都没有。华人复仇基金怎么干，那是他们的事情，而我们要做的，就是影响那些民众不要购买美国的商品，别说他们的一些汽车以及家用电器，就连美国人投资在咱们国内建立的牙膏厂或者牙刷厂的产品咱们都得让他们不要购买……”云非反正是不会跟华人复仇基金沾边的，这个组织运作的好，会成为对华人的一个有利的保护。

　　要是运作的不好，完全就会变成一个为某些人谋利的工具，更有可能会变成一个以暴力为手段的恐怖组织。

　　后面的这种可能性远远比前面的那种可能性更大。

　　毕竟，中国人的性格就是这样。红十字会的捐款就有人打主意呢，更加不要说国际上的这些东西了。打官司什么的，因为国家不强，华人在国际社会的地位不高，一场官司就是旷日持久，耗费非常高，没有多少人会为这些事情而捐款。

　　他们需要的，就是云非如同在印尼排华的时候说的那样，悬赏多少钱一颗人头。

　　“这样做能行？咱们的影响力可不是太大，以前抵制日货，不是很多人在干，但是依然有更多的人继续使用日本的产品？”对于抵制某个国家商品，一众的三代们觉得不是很靠谱。

　　“那是你们没有本事。别的地方我不敢保证，但是我云氏控股旗下就是这样。公司内部员工有子女子在美国留学的，十天之内不回来，让他们收拾东西滚蛋；有人使用美国商品，继续购买美国电器的，同样收拾东西滚蛋……”

　　云非的话，顿时让这一帮子家伙倒吸了一口凉气。

　　“而且，这个抵制措施将会在明天早上一上班的时候出现在所有公司的公告栏内，我们公司的内部广播，官方网站都会播报这一内容。蓉城地区的那些批发商将不会向美国领事馆提供任何的生活物资，售卖美国商品的商店门口都会有热血青年组成的劝导者劝普通民众不要购买美国商品。因为美国人炸咱们大使馆的炸弹，就是咱们购买这些产品的说产生的税收而生产出来的……”

　　云非的话顿时就让这些家伙明白他想要干什么了。

　　哥老会虽然已经完全从良了，但是那些人的本质可是没有任何的改变的。

　　云非不仅对于整个蓉城有着无与伦比的影响力，对于整个西南地区的影响力都是非常庞大的。

　　只要云大老板发话了，整个西南地区只要有着哥老会的成员存在的地方，不管是主动还是被动，都不会有人购买那些商店的美国商品。唯一损失最大的就是那些商店的店主。

　　不过这也是没有办法的事情不是？

　　这些店主都是帮着美国人赚钱，而美国人却向着他们的政府交税，政府再用这些钱来生产炸弹炸中国人呢……

　　虽然说这个说法有着那么一点点的扯淡，但是却是很有道理的不是？

　　“云小子，你如果站出来公开抵制美国商品，到时候估计你旗下任何商品想要进入美国市场都是做梦了……”叶飞深深地吐出了一口气，一脸笑意地对着云非说道。

　　其他想明白过来的家伙同样也是一脸担忧地看着云非。

　　“不进入美国就不进入美国呗。这么些钱，咱们不是一直都没有进入美国市场么？咱的企业也发展到了这个程度。而且，咱们搞企业是为了什么？不过就是为了赚钱。在座的众位兄弟的身家都是足够花一辈子了吧？我问问你们，你们赚这么多的钱干什么？这个世界的钱，你们赚得完么？”云非脸上装出一副道貌岸然的样子对着这些三代们问道。

　　在这里的人，虽然都是非常的年轻，但是这些家伙的个人身家都是超过了一亿，所有人都在拼命捞钱，但是却没有多少人想过捞钱干什么。

　　为了捞钱而捞钱。

　　“有钱了，就有了尊严么？咱们不能够为了挣钱而放弃尊严吧？祖国就是咱们的母亲，这是咱们上幼儿园开始就被教导的吧？现在咱们的妈被人给欺负了，难道咱们知道了还得保持沉默，就因为那个欺负咱们妈的人可能会给咱们钱花么？那是扯淡！”云非冷冷地说道。

　　“所以说，咱们要玩儿就玩儿点高档的。仅仅只是炸掉美国领事馆，杀他几个美国人，这是没有意思的事情。咱们要做的，就是让所有的美国商品滞销，让他们没有足够的钱来制造炸弹炸咱们！更何况，国与国之间，没有永恒的仇恨，只有永恒的利益。咱们炸了美国领事馆，最终，不仅违反了咱们国家的法律，等到最后谈判之后，相互赔偿损失那是必须的！”

　　作为过来人，云非自然就知道，这事情让中美两国的关系降到冰点，到了今年年底就会逐渐开始恢复正常。而到了零一年之后撞机事件发生，又下降，然后又恢复……

　　国家与国家之间就是这个样子。

　　虽然对于国家很多的官员不爽，但是云非绝对是不能够浪费国家资产的不是？

　　不仅他不会这样干，还得呼吁国人不要去干傻事情。

　　在酒店里面讨论如何抵制美国，一直讨论到四点钟。

　　第二天一大早，云非还没有醒来的时候，云氏控股旗下所有的公司的厂门口就贴出了一张白底红字的倡导书，书里面的大概内容就是美国无视中国的主权以及自尊，悍然轰炸我国驻南斯拉夫大使馆，这让咱们老板云非同学气得吐血三升，怒而呼吁全场所有职工不要使用美国商品。至于家中已经买了的就算了，将就着用云云……

　　当然，这仅仅是给外人看的。

　　而真正的重头戏，就是在整个公司班组一级的例行早会上，这一天的早会不班组各自单独开，而是整个车间一起开。

　　按理来说，车间一级的早会一般都是一个月才会开一次的，昨天才刚刚开了，一批人别点名批评了，当然也有一批人被点名表扬了。再由车间主任宣布了一下上个月哪个班组的任务完成得好，这个月咱们的任务计划是多少什么的。

　　但是让所有人没有想到的就是，今天早上的车间特别早会比任何的生产例行早会都还严厉。

　　“……凡是在公告发布之后，继续购买美国商品的，不管商品价值几何，一律开除……凡是家中有子女在国外留学的，必须让子女在十天之内回国，否则，开除……”几乎所有的车间外面那些本来应该是物流通道的地方，各个眼睛布满血丝的车间主任都是严厉地对着车间的员工念到。

　　在早会结束的那一刻，原本整齐的队伍里面，顿时就炸开了锅。

　　“咱们老板这是要干什么？咱们使用美国电器难道爱着他的事情了？真心让人郁闷，我老公正准备买通用的车呢……”一个穿着淡蓝色工作服，手臂上挂着黄色QC的二十多的女人郁闷地说道。

　　“小田，你还是别抱怨了吧。咱们老板向来就这样。反正还没有买，快让你老公别买了，要不然真被开了就麻烦了。咱们这些普通员工被开了倒没有什么，你老公可是中层技术人员呢。一年六七万，出去了哪里找这样的工作？”她旁边一个四十多岁，手臂上同样挂着QC黄色标牌的女人叹了一口气说道。

　　“就是，田姐，你刚才没有看到咱们主任宣布这些的时候脸都绿了。他家的闺女可是在美国斯坦福上大学呢，马上就要大四了，但是咱们老板这样一搞，什么都玩完儿了。让回来吧，出去这几年就白出去了。毕竟得有了文凭才能算是海龟不是？不让回来吧？他们就得离开公司，一个车间主任在咱们公司一年能够拿十多万，到别的公司，一年五万顶了天，还得效益非常好的公司。当然，这不是最重要的，重要的是辞职之后就得把公司的房子给交出来，还得立即偿还从公司里面借的一百多万的债务……”一个圆脸女孩一脸幸灾乐祸地说道。

　　“杨丫头，你就在那里乐吧。要是主任听到了，有得你受的，你上个月还漏检了一批零件，这都还没有处理你呢。别看你是新来的大学本科生，在咱们公司里面，最不值钱的就是大学生了，看看车间里面那些走路横冲直闯的年轻人，大多数都是一个中专生呢，但是人家有技术，有经验，远远比你们这些只有文凭没有什么经验的人强多了……”中年女人见到新进公司不久的女孩在那里幸灾乐祸，顿时就不满了。

　　“干什么呢？不上班了？”正当被称为杨丫头的女孩准备反击的时候，车间主任杜建明满脸阴沉地对着几个正在聊天的女人吼道。

　　“主任，咱们这会儿正在警告小杨，让她不要再漏检呢……”中年女人对于杜建明根本就不在意，她是9327厂的老员工，也就怕那个年轻的老板而已。

　　“是呀，主任，咱们这是在帮助小杨进步呢……”田姐也是一脸的笑意。

　　“我，我……”小杨顿时委屈得快要哭出来了，好歹自己也是一个堂堂的蓉城大学应届毕业生吧？难道在这里就是给这些已婚妇女顶缸的？

　　“行了，行了，小杨，知道错了就行了，以后好好工作吧……”看到杜建明的脸色阴沉得快要滴出水来，中年女人急忙拉着委屈不已的小杨往车间走去。

　　杜建明根本就没有理会她们，而是直向着程风的办公室走去。

　　九一重工的员工子女出国基本上是整个公司最多的。

　　加起来有着五六十号呢，这会儿，这些人都没有心思上班了，直接得去找他们的老大程风，看看这事情能不能有商量。

　　到程风的办公室外面的时候，整个走廊里面都站满了人，大多数都是九一重工的中高层管理人员以及技术人员。

　　“诸位，在这里咱们说不清楚，这样吧，咱们去会议室里面。”对于眼前的情况，程风虽然想到了，也做好了准备给云非这个老板擦屁股，但是这会儿他已经有了有点承受不住压力的趋势了。

　　眼前的这些家伙几乎是整个九一重工的核心呢。

　　云非昨天晚上倒是说得轻松，不按照他的命令干的就滚蛋。但是如果这数十号人真的都走了，九一重工还不得停产？

　　“程总，你这可得帮帮咱们呀，孩子这才刚刚出国没有多久呢，国家的事情，咱们一个私人厂跟着参合个啥嘛……”

　　“是呀，老板在那里发泄一番就行了，咱们没有必要较真吧？”

　　“让咱们的孩子回来，蒋建兴的二闺女呢？吴忠达的两个孩子呢？张翠家的呢？”

　　对于云非这个老板的这种命令，这些为整个九一重工的发展做出卓越贡献的骨干们那是非常不满。如果不是他们这些人只能够在九一集团拿到这样高的工资，如果不是辞职之后就得面临偿还集团公司上百万的债务，这些家伙绝对会怒而辞职。

　　“诸位，对于大家的心情我可以理解。但是我告诉大家，这个事情基本上没得商量。至少在咱们老板这里没有。昨天晚上老板回到的蓉城连夜开会就是说的这个事情，至于大家说的这些高层人员的子女，据我所知，很多现在已经踏上了回国的班机……因为昨天晚上老板是挨着逼着所有人表态的。子女不愿意回来的，父母就走人……”程风把所有人带到了大会议室里面。

　　这一天早上，无数人没有心思上班，很多人都在猜测国家将会如何应对。

　　但是，国家的表态让所有人郁闷了——除了发表一番措辞强硬的谴责之外，国家根本就没有宣战的意图，也没有宣布向南斯拉夫提供武器支援什么的。这如何能够不让人感到沮丧？

　　一个国家在外国的大使馆，就是这个国家的领土，代表着这个国家的主权与尊严。

　　这会儿，美国人轰炸了中国的大使馆，践踏了中国的主权以及尊严，国家新闻发言人除了谴责，除了要求严肃处理，就没有别的任何声音了。

　　所以，无数人开始向着美国的几大驻华领事馆而去，有的人手中拿着石块，有的装着板砖……

　　而蓉城，俯南宾馆，无数媒体的记者都在等待着。昨天大半夜很多媒体接到云氏控股电话邀请参见今天早上九点他们老板亲自举行的发布会的时候，这些媒体的负责人几乎都是不相信地愣住了，等到他们回过神来，边急忙打电话叫醒了或许才刚刚睡着的驻蓉城记者或者个靠近蓉城的记者，让他们务必准时参加云非这个从来没有公开露面的第一富豪举行的新闻发布会。

　　云非这个名字在中国，现在可以说是家喻户晓，比起大老板这些大佬都不妨多让。

　　谁叫这个中国首富太年轻了呢？

　　这几乎是所有家中有闺女，或者亲戚朋友有闺女的人心目中最为理想的钻石王老五。

　　尤其，云非更是所有中国适婚女性最为理想的白马王子。

　　年少，多金，而且低调。

　　虽然对于云非这个名字耳熟能详，但是他究竟长什么样子，却根本就没有几个人见到过。一直以来，都没有任何一个媒体发布过云非这个年轻富豪的照片。

　　今天云非可是亲自举行记者招待会，这就说明他现在要对美国轰炸南斯拉夫大使馆的事情发表看法或者做出决定。在政府不够强势的时候，民众钟希望能够有着一个强势的英雄帮着他们找回尊严。

　　而云非，恰恰就是这么一个人。

　　在印尼排华骚乱中，国家同样只是强烈谴责的时候，云非这个中国年轻人没有露面，仅仅是举行了一个电话记者招待会，当场宣布用钱来买那些屠杀了华人的印尼猴子的人头，最终影响到全球华人，成立了一个华人复仇基金。

　　而印尼在当初的事件之后，即使到了现在都还在动荡之中，时刻都是有着黑帮火拼以及政要被暗杀的事情发生，这一切都是拜云非所赐。

　　现在云非要亲自举行记者招待会，这就是说明这个年轻的老板又看美国人不爽了。

　　他要如何干？

　　难道要悬赏巨额奖金暗杀美国政要？


第八卷 闷声发大财


第1019章 男儿当自强

　　“云总，时间快到了，您看是不是准备下去了？要不然那些记者还以为咱们忽悠他们，以后发布产品要举行记者招待会可就不容易请这些家伙了……”从云非回到蓉城之后，整个集团公司都笼罩在一种极度压抑的气氛中，主要就是云非强制要求员工抵制美国。

　　这对于很多人来说这是一件非常不可理喻，也是不可能的事情，但是对于整个云氏控股来说，这是非常正常的事情。

　　他们老板是一个私人老板，并不是什么体制内的官员，不管干什么事情，只要不违反国家法律，不损害国家利益，国家都是管不着的。毕竟，在某些方面，私人的某些行为都是个人的权利。

　　“咱们邀请的记者都到期了？”虽然睡了几个小时，但是这让很少熬夜的云非很是不适应，眼睛里面布满了血丝云非看着眼前这个一直表现得非常低调，但是却有着过人能力的公共关系处理部门的只有高中学历的年轻负责人，淡淡地问道。

　　不是说这个女人想要低调，而是他这个老板根本就没有给人家高调表现的机会。别说眼前这个女人，整个云氏控股还有很多仅仅是架子的部门的高薪挖来的家伙都是这样。主要是他们的老板太能干了，再加上公司的很多东西都是形成的定例，也没有多少事情需要这些人干，至少是在这以前是这样的。

　　公共关系处理部门，这是云氏控股的组织部门，也就是外面简称的公关部门。

　　与别的公司不同，云氏控股很多的公关事务都是由老板以及人事部在代劳，这些公关部门只是摆设，毕竟他们跟政府打交道也好，跟合作合伙打交道也罢，很多事情都是上面的大佬在负责。

　　云非要让整个集团公司的运营符合现代企业的规则，使之运行更加良好，就不得不开始把这个权利下放，毕竟他跟蒋建兴两人的精力有限，公司的那些高层同样如此，必须把一些琐碎的事情交给专业的人去处理。

　　这最近一段时间，随着九一大厦的工程即将完成，很多本来只是存在于计划中的部门都已经挂起了自己的牌子，不再是由公司的人员兼任什么的，人手不够？没有看到陈洁正在挥舞着大把的钞票到处挖人么？

　　查丽，年仅三十三岁，高中毕业，但是在处理人际关系方面非常的成熟老练，从十九岁在沪市一家做国际贸易的小皮包公司当销售人员，短短一年不到的时间就成为销售经理，然后转向公共关系部门，使得一个年贸易额只有一千万不到的小公司在短短五年的时间成为一个盈利上亿的大公司。老板对她也不薄，干股分红，房子，车子，就差没有给她弄几个俊俏的小白脸了。

　　不过这个女人最后还是跳到了西门子公司亚洲分公司的公关部门，也不知道陈洁是用了什么方法，就把她给收罗到了云氏控股，而且价格非常廉价——年薪四十万！

　　这甚至还不如她以前的一个零头。

　　对于这个女人，云非不熟悉，这段时间的表现，也看不出来什么，反正跟蓉城市委市政府打交道的事情都是他跟蒋建兴在干，这个女人大多数时候都是跑腿打杂，对此，她很是不满。

　　想要找老板好好地谈一谈，一直都是无法逮到云非有时间。

　　这会儿见到这个年轻的老板，有着更加重要的事情，她也没法谈。

　　“老板，除了那些没有记者在蓉城或者周边地区的媒体，咱们邀请的大部分都来了……”查丽不知道这老板究竟是在想什么，昨天晚上的公司高层会议根本就没有她的份儿，在即将入睡的时候接到老板秘书王梓欣的电话，让她邀请所有媒体来俯南宾馆那个可以容纳好几百人的大型会议室里面参加云大老板亲自主持的新闻发布会。

　　俯南宾馆可是一建立开始就跟九一重工的关系非常好，所以，云大老板要在他们这里开个新闻发布会，连夜就把会场给布置好了。

　　“那行吧，咱们就出去吧，这些家伙估计大多数都是想要看看我长什么样子的才来的，咱们不能够让人失望不是？”云非笑了笑，接过身边朴研姬递过来的滚烫热毛巾敷了一下脸之后笑着说道。

　　在俯南宾馆三楼的大会议室里面，早就已经被挤得水泄不通了，这并不是什么正式的新闻发布会，毕竟来这边记者都没有邀请函，只要有记者证，身上没有携带什么违禁的东西都能够进去。

　　时间一分一秒地指向了九点，不仅正主没有出现，布置好的台子上面连九一集团的负责人都没有，主持人更加没有。

　　这一切，都是刻意而为之。

　　“我去，九一集团的人不会是忽悠咱们的吧？哥们儿昨天一夜可是连觉都没有睡就往这边赶来了呢……”

　　“谁说不是？这里面估计很多人都没有睡吧。美国佬轰炸咱们大使馆，抗议的人肯定得不少呢，要是从这边弄不到一点什么劲爆的消息，咱们回去就不好交代了……”

　　“或许云大老板要悬赏轰炸驻华使馆的飞行员的人头呢！”

　　“得了吧，别的什么都不要，只要让咱们排到了云非这个最为神秘的年轻富豪的照片就够了……”一个四十多岁的大胡子摄影师幽幽地说道，这事情，是整个行业记者的耻辱。

　　他们居然没有人排到过云非的照片。

　　当然，拍到的肯定会有的，只不过都是官方的记者，那些照片都是没有公布出来的而已。

　　随着时间越来越近，一众一整夜没有合眼的记者开始按捺不住了。

　　毕竟，任由谁被这样给玩儿一次，都是非常不爽的。

　　尤其是现在，虽然才仅仅只是五月初，夏天都还没有进入，蓉城这地儿早晚还得穿着外套的地方，即使空调一直在玩命儿地转着，但是整个拥挤不堪的会场里面不仅没有丝毫的凉意，很多人则是衣服都汗湿了。

　　尤其的那些穿着衬衫的女记者，更是在这里上演了一把湿身，不过没有谁在意这个，所有人都一边跟身边认识的同行聊着，抱怨着，一边向着主席台一侧的小门望去，期望在下一刻就会看到一个年轻人出现，那样他们就能够获得云非在公众视线第一次露面的照片。

　　可惜，没有……

　　正在嘈杂声音越来越大的时候，突然，从会场最前面的地方开始安静了下来，其他正在抱怨的记者顺着看去，只见一个三十多岁的中年女人穿着一身紧身的得体职业装从主席台一侧的小门出来，走到了讲台的前面。

　　整个会场的人都安静了下来。

　　陈洁！

　　这些记者对于云非不认识，没有见过，但是对于云非手下的几员大将那是绝对熟悉至极的，尤其是陈洁这样长得还行，从一开始就跟着云非，被开除之后云非亲自把她给请回来，然后从花都再到蓉城的九一重工，九一集团，最后成为了云氏控股最为核心的几个人之一，掌握着整个公司人事大权的年轻女人。

　　当然，这些不是陈洁让所有人认识的原因，而是经过那些无聊的记者深入挖掘报道之后，这个女人跟云非之间的一切关系都被挖掘了出来，尤其是这个女人从花都到了蓉城之后没有多久就离婚了。

　　这么久就连跟某个男人私下会面或者约会的事情都没有发生过。

　　这里面得有多少能够引起人无限遐想的内容？很多人都是在猜测，陈洁就是云非这年轻富豪的红颜之一。

　　“各位媒体的朋友，非常感谢大家在百忙之中来参加我们集团公司的这次新闻发布会……”化着淡妆的陈洁脸上看不到丝毫的倦容，淡淡的微笑让下面本来等待云非出现的记者们安静了下来。

　　在云大老板手下干活，老板在XXOO的或者睡觉的时候，他们这些铁杆手下很多都是在为老板的一句话而通宵加班呢。昨天晚上云非回到蓉城，整个公司很多人都是被从梦乡里面给叫到了公司。

　　却没有几个人敢把心中的怨言发泄出来。

　　云氏控股尊重知识，尊重人才。但是，这得建立在所有的知识为云大老板服务，所有的人才都坚定不移地跟随在云大老板的脚步之后才行。否则，大门开着，请离开吧，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人中国有十多亿呢……

　　“在这个时候，本来不是召开新闻发布会的最为有利的时机，毕竟所有人都在关注我们的国家命运，根本就没有多少人会来关注咱们这么一个小小私人公司的新闻发布会。这也没有办法，毕竟，咱们老板从来都是一个非常任性的家伙，就因为他的任性，使得咱们很多的记者朋友一宿未眠，在这里，我代表我们老板向大家道歉……”陈洁说道这里，脸上的笑意散去，一脸严肃地对着所有记者鞠了一躬……


第1020章 咱妈被侮辱了

　　“我知道大家很疑惑，我们为什么要在这个不合时宜的时候召开新闻发布会。我更加清楚，大家这次来的目的是什么，那么，咱们就直接进入正题吧。大家一切的疑惑，都将会由我们老板亲自向大家解释……”陈洁看到下面的记者要暴动了，急忙打住了自己的话题。

　　她对于这样的事情也是非常的无奈。

　　因为，这些话都是云非这个老板让她说的，她都不知道这些没有多大意义的话说了出来有什么用，这可是记者会，他们集团公司的新闻发布会，而不是什么普通的茶话会什么的。毕竟，邀请这些记者可是利用集团公司的名声的。

　　在看到下面的记者并没有在意她说什么，而是不断地向着主席台一侧的小门哪里看去的时候，她果断地决定把云非交给她的其他话给咔嚓掉了，反正这些事情由云非这个老板自己去处理就得了。

　　“下面，有情我们云氏控股老板，云非先生……”陈洁一脸微笑地向着一侧的小门转去。

　　“啪啪啪……”稀稀拉拉的掌声响了起来。

　　这些记者丝毫都不顾及自己早饭都还没有来得及吃，除了少数有着同伴一起的记者一脸兴奋的拍着巴掌向着一侧看去，大部分只是一个人来的而那些摄影师或者记者直接把照相机，摄像机都对着那个小门。

　　云非，中国第一富豪，年仅二十五，还不到二十六岁的年轻私人老板，坐拥数百亿身家，但是从来没有公开露面过。而这一次，他亲自站了出来，这得是多大的新闻？

　　更重要的是，昨天晚上才刚刚发生美国人精确误炸南斯拉夫领事馆的事情呢。要是这些记者已经知道了整个云氏控股下属企业很多的中高层以及一些手中有了钱喜欢质量更好，价格更高的年轻员工准备暴动，估计他们就会更加兴奋。

　　“咔嚓……咔嚓……”随着一个穿着休闲装，身高一米七，理着板寸的年轻人面带微笑地从那小门里面出现，这些记者手中的照相机顿时就好像胶卷不要钱一般疯狂地按下了照相机的快门。

　　咔嚓声络绎不绝，闪光差点让微笑看着他们的云大老板眼睛亮瞎……

　　“在这里，感谢的话这样的虚的咱们就先不说了。不过，我还是得感谢大家给我云某人这样的面子。我这个人没有还从来没有面对这样的阵仗，有点紧张那是难免的，希望大家能够理解，咱的失态就不要报道了……”很快，云非就走到了那个布置在主席台最中间的演讲台前，一脸蛋痛地对着下面记者说道。

　　听到云非的话，很多的记者都是愕然。

　　但是更多的人则是笑了起来。

　　这不是开玩笑么？云大老板曾经当着上千号工人开大会的时候多了去，这会儿说面对四五百记者就紧张了？这话估计也就只能够忽悠那些刚刚从学校走出来的实习记者吧。

　　“云老板，你好，我是蓉城电视台记者魏明远，我想请问一下，您这次亲自出席这次招待会，是贵公司再次有了划时代的产品呢，还是关于其他什么的？”在众人还在惊愕或者哄笑的时候，跟九一集团关系很不错，一直想要给云非做一期专访，让蓉城市民看到最为真实的云大老板的风采的魏明远第一个站了起来。

　　“云老板，我是巴蜀卫视新闻记者，请问……”

　　一听到魏明远的这样问了，其他的记者哪里肯落后？

　　“诸位，如果有什么问题，咱们一会儿还有四十分钟的记者问答时间。大家的很多疑问，在接下来我说的话中都会有答案的。咱们还是按照正常的流程来吧……”云凯双手虚压，等到这些记者噤声之后才苦笑着说道。

　　“我知道很多朋友都的在疑惑我们这次招待会的内容是什么，是我们集团公司又推出了什么新产品，还是其他什么。或许，很多朋友在来之前，就知道了，这个只是我个人的一次记者招待会。公司要是有什么新产品，研究院要是搞出了什么新的技术，自然由各个公司的人来召开产品发布会……而今天的招待会，主要就是我个人有一些心里话想要跟大家摆一下……”

　　没有给这些记者反应的时间，云非就说出了这次记者招待会的目的。

　　云非故意用蓉城地方方言的“摆”一下来强调自己的目的，这顿时就让所有的记者兴奋了起来。

　　个人的心里话，早不说晚不说，偏偏在这个时候说，要是没有什么劲爆的消息能行？

　　“就在昨天晚上，一直叫嚣着维护世界和平，却不断的把他们国家生产的炸弹丢到一些国家的头上，这些，本来跟咱们没事。毕竟，咱们自己都才刚刚解决温饱问题呢。但是！”说到这里，云非原本挂满了笑容的脸上顿时就变得严肃了起来，提高音调，重重地说出了一个但是之后停顿了下来。

　　果然有劲爆消息！

　　除了那些实习记者还在发呆的时候，其他的记者都是疯狂地按下了快门。

　　“美国人昨天晚上把炸弹丢到了我们驻南斯拉夫大使馆的头顶上！这是绝对不能够容忍的事情！”云凯的巴掌重重地拍在了桌子上。

　　严肃的神情满是愤怒，突然而来的重重拍桌子的声音，这让很多本来就没有想到云非真的是要就美国轰炸中国驻南斯拉夫领事馆的问题而专门召开了这次记者招待会的年轻的女记者被吓了一个哆嗦。

　　“大使馆是什么？那个一个国家尊严与领土的象征！而美国人就这样把炸弹丢到了我们祖国的尊严与主权上面！其实，我更加愿意相信美国人真的是如同他们说的那样是误炸！误炸TM的逼呀！误炸！昨天晚上北约的新闻发布会大家估计也没有看，如果谁手中有资源的，可以分享一下，看看那宣布误炸的孙子在宣布完之后做的那个鬼脸，这是特么的误炸吗？”一直以来，云非都很少在公众场合骂人。

　　说粗话，也就只有跟黄乔松这些不要脸的家伙以及王庆丰这样的暴发户在一起的时候偶尔说说。

　　但是这一次，他丝毫不顾及形象地当着数百记者的面把这些粗话给讲了出来。

　　“或许，很多人会认为我是在哗众取宠，尤其是那些把美国当成祖宗的孙子们，一心想着为美国的强大而奉献终生的黄皮白心的香蕉人，想要去美国当二等公民，连黑人都能够歧视他们的人，他们的美国主子干什么都是有道理的。所以，对于他们的论调，我不会在乎。很多人都说，我云某人没有资格在这里说这事情，没有资格评论这事情，因为我就不是一个爱国的人。”云非的话，让整个会场的记者情绪都是被调动了起来。

　　美国人炸了中国人的大使馆，本来就是一件让任何中国人接受不了的事情。

　　昨天晚上很多人多是因为这个事情而在忙着加班呢。

　　“对于我来说，名声不重要，爱国不是用嘴说出来的，而是用实际行动做出来的。或许有人会质疑我了，你凭什么要说美国人不是误炸而是故意的？尼玛，美国人以及北约的飞机在南联盟那狭窄的区域轰炸了两个多月，一直都是在炸人家的民用设施，这会儿却告诉我们，他们的电子地图过时了？我就想要问问，咱们国家的大使馆是在最近两个月才修建起来的么？更何况，大使馆孤零零地立在那里，周围没有任何南联盟的民用设施目标，更加不要说军事目标了！然而，我们的大使馆还是被精确地误炸了！”云凯说到这里，脸上几乎已经扭曲了起来。

　　这些东西，都是他原来在网上看到的。

　　估计网上有的家伙就是来自132厂，毕竟，美国被南联盟打下来的F117就是在大使馆的地下室里面，有没有运出来，云非不知道。但是这个原因也不仅仅是这样，还有就是美国人的轰炸被打下来了很多的飞机，那些导弹都是南联盟从中国手中搞到的红旗-7系列防空导弹。

　　这事情，虽然是过去了好些年，不过南联盟的人根本就不是太相信云非这个神棍，也没有大规模地生产。

　　“美国人为什么要炸我们的大使馆？那就是因为北约轰炸南联盟的行动根本就没有理会联合国。而咱们中国，一直都是在国际社会上谴责美国对他国主权的干涉，以及谴责美国大肆轰炸南联盟的民用设施！”云非这个是站得住脚的。

　　所有的记者都沉默了下来。

　　“不管咱们国家什么反应，我觉得我们这些民众应该做点什么。咱们一直口口声声说祖国母亲。中国，就是咱们的妈。现在，咱们的妈被侮辱了，咱们当儿子闺女的就能够这样眼睁睁地看着？任由那些自认为天老大他老二I的孙子欺负？”云非双手撑在桌面上，俯身对着鸦雀无声的人群问道。

　　这话，他在昨天晚上已经对着那些三代说了……

　　这会儿，他觉得有必要再说一遍，因为他需要煽动整个国民的反美情绪。


第1021章 云氏控股的抵制方案

　　这几年欧洲经济不景气，美国经济不景气，97年索罗斯那孙子的量子对冲基金搞事的而引起的亚洲经济危机让小鬼子以及棒子甚至整个东南亚都是伤筋动骨，要不然印尼猴子也不会看着中国人的财富眼红了。

　　而中国，虽然国家一直都是在执行货币紧缩政策，但是中国的经济依然在保持着告诉增长。

　　这就使得整个世界都期待着中国市场帮助他们走出困境。

　　中国庞大到让整个世界害怕的制造能力以及山寨能力，使得这些国家又是非常害怕中国的崛起，因为这样一来，他们国家的经济很有可能会被中国价廉物美的商品给冲击得更加困顿。

　　在加入世界贸易组织的谈判中，美国为首的世界不断地给中国设置障碍，就是不希望中国享受到对等的税收优惠政策，这样才能够保持他们国家的一些产品的竞争力。

　　对于这一点，云非比谁都更加清楚明白。

　　轰炸中国领事馆，基本上是蓄谋已久的，这就是为了给软弱的中国政府一个警告。中国政府为了保住改革开放所取得的经济成就，绝对不会轻易开启战端，美国人以及北约就是看准了这一点才肆无忌惮。

　　国家无法坚持反对美国，因为国家利益才是永恒的。

　　但是云非不同，他是个人，根本就不在乎自己的个人得失，而且他的大多数产业都是以国内市场为主。

　　听到云非的话，所有的记者沉默了，然后，就是爆发出了热烈无比的掌声，闪光更加频繁地闪现，他们要把云大老板的这个扭曲的让人心痛的表情让所有人的看到。

　　没有听到云大老板说，他自己根本就不爱国，要不然会在关系到国家国防战略安全的机床业上跟国营企业搞得你死我活的？

　　而一个不爱国的人都这样了，他们这些必须爱国的人能够没有一点点的行动？不过，这会儿云非也还没有说要怎么用自己的力量报复美国。反正现在美国驻华的领事馆差不多都是被砸了。而大老板目前连克林顿那孙子的电话都不接呢。

　　甚至，很多年轻的记者都想要脱掉衣服站起来光着膀子振臂高呼：云老板，兄弟们都跟着你混，你说吧，是炸美国人的大使馆，还是干掉那些在中国的美国人，咱们跟着你混！

　　蓉城电视台这会儿基本上全部在直播云非这个蓉城最具影响力的年轻老板的讲话，很多人都被云非的这种比喻搞得火大无比，这会儿，没有人关注云非长的什么样子，只是想要知道他想要带着大家怎么干！

　　“这家伙这唯恐天下不乱的性格，将来肯定会吃大亏的！”看到这里，张虎叹了一口气。

　　而蓉城新任市长李飞同志则是紧紧地皱着眉头，云非表现得太不成熟了，这给他的印象有了很大的改观，生意做得再大，还是一个冲动的年轻人嘛。不过，对于家族把很大的希望寄托在这个家伙身上，李飞总是觉得有点不靠谱。

　　“自己的妈被人给欺负了，咱们就这样眼睁睁的看着么？你们能够愿意？”云非一脸扭曲地对着台下的记者问道，在这招待会上搞起来互动来。

　　“不愿意！”有人带头，很快这巨大的声音就变得整齐起来，一波一波地从那些窗户的缝隙中传了出去。

　　“对，不愿意！也不能够愿意！”云非再次重重的把拳头给砸在了桌子上，“这事情不算完。不管别人怎么做，但是我跟美国人耗上了。这些孙子不是在咱们国家加入世界贸易组织的事情上卡咱们么？这谈判进行了十多年都还没有获得成功，咱们还加入个毛线呐。今天把大家请到这里，就是希望让大家知道，我要怎么干，我的云氏控股要怎么干！”

　　云非的话，顿时就让眼前这些记者们想起了自己来这里的目的是什么。

　　“整个云氏控股下属企业，九一重工，小麦手机，星梦计算机产业基地，九一材料，九一物流，玖鑫时代科技、小矮人软件公司等等，从今天八点开始，全面抵制美国！咱们如何抵制？当然不是去砸他们的大使馆，砸他们在咱们中国的工厂什么的，咱们直接抵制美国商品！没有了咱们中国十多亿人口的市场，他们美国还能够有多少税收来生产炸弹？”云非的话顿时就如同一颗深水炸弹丢到了水里。

　　记者们顿时就沸腾了起来。

　　这是第一个公开宣布全员抵制美国的大企业。

　　不过，云非接下来的话就让他们更加兴奋了起来。

　　“很多人或许会说，咱们这是在这里吹牛，说空话，反正吹牛又不会交税的。再说了，咱们的国际贸易一年能够给咱们带来数亿美元的利润呢。我在这里放屁，为了美国的市场，为了欧洲市场，咱们也就嘴巴上说说而已。等一会儿结束了之后，大家就可以到我云氏控股下属的所有企业去了解一下，尤其是小麦手机以及星梦计算机这两个出口额不低的公司。”云非无所谓地说道。

　　“我认为，砸美国人的领事馆，砸他们的商品，这是最要不得的，因为国家最终会解决这个问题，到时候还得赔偿损失，那不是咱们白白地让国家损失了么？至于砸那些售卖美国商品的店铺，这就更加没有意思了。毕竟，那些商品都是咱们国内的人出钱从美国买回来的，钱已经进了美国人的腰包，砸了他们更高兴，毕竟损失的仅仅是咱们中国人不是？”云非最不喜欢的就是看到有打砸抢事件的发生。

　　美国人这次轰炸，基本上也有那种让中国人在愤怒中控制不住自己，把动乱进一步地扩大的想法。

　　毕竟，这是十年前那场大动乱的翻版，美国人就想要看到中国如同倒下去的老毛子那样，国内混乱不堪，根本就没有心思跟他们争夺利益。没有看到从苏联解体之后，老毛子在国际上的声音一下子就没有了么？

　　中国，是美国人想要独霸全球的最大阻碍，同时，中国也是美国最大的竞争对手。因为这个国家在建立辉煌的文明的时候，美国人的祖先还在喝血吃生肉呢。

　　四大文明古国，也就中国依然还在坚挺地站在这个世界上。

　　这让根本就没有什么辉煌文明，甚至没有什么历史的欧洲以及美国人非常的害怕。拥有五千年历史的民族凝聚力，不是他们这些为了利益可以干掉父母的家伙可以比拼的。

　　所以，他们需要让中国成为埃及以及伊拉克那样的穷国，让中国人失去一起传统，这样一来，他们就比中国人更有优势了。

　　当然，这让人很是难以理解。

　　就连云非，都是非常不理解的。但是这次美国之行他理解到了。

　　就因为中国有着很多卖主求荣，忘掉了祖宗老子是谁的家伙，所以，在他原来的那个世界中国人才变得信仰缺失。

　　对于美国人的欺负，对于美国人的侮辱，无数中国人根本就是不以为然，为了他们的一部破手机，大学女生居然愿意陪一个陌生的男人睡一个星期；没有女人那种身体优势的孙子们，则更是为了这么一个破玩意儿卖掉自己的身体器官！

　　苹果在发布六的时候，为什么敢当着全世界的面宣布，中国这个他们最大的市场不在首发范围内？要知道这些玩意儿可是在中国的流水线公司生产的！

　　为什么？

　　就因为中国人政府在国家博弈的立场上没法出言，没法禁止，否则这就成了不正当竞争了，国家保护主义了，设置贸易壁垒什么的了。

　　就因为中国那些能够有着这样影响力的人也不会站出来，反正他们是属于受到优待的，更何况，很多的人都身在曹营心在汉，没有瞧着人家虽然在中国赚钱，但是户口是美国人？

　　就因为中国没有可以与之抗衡的品牌。

　　就因为没有人对美国说NO！

　　而现在，云非就要做这个当着全世界的面向美国人说NO的人。

　　国家在这事情上也不可能会打压他，而美国即使把他给恨得牙痒痒，只要他不去美国，这就绝对不会有任何问题。而且，这个问题要不了多久，等到他们小麦手机研发的第二代智能手机出现之后，那些对高科技产品有着执着追求的美国人，就会因为云非对他们美国用户的歧视而向他们的政府施压。

　　对于这一点，云非有着非常的信心。

　　“但凡我云氏控股旗下的员工，从今天早上八点之后，谁在买任何美国生产的商品或者美资公司在中国生产的商品，不管商品价值几何，开除！”

　　“但凡我云氏控股旗下的员工，有子女亲戚在美国的，十天之类如果没有离开美国回到中国，全部开除！”

　　“但凡我云氏控股旗下生产的产品，哪怕是一颗螺丝钉，都将会拒绝向美国人出口；同时，云氏控股旗下的任何产品，都将会拒绝从美国进口哪怕一颗螺丝钉！”

　　“但凡……”


第1022章 尊严比钱更重要

　　一连串的但凡，让所有的记者都懵了。

　　云非这老板真的发疯了。

　　这事情居然这样干，他的损失得有多大？这个消息一旦宣布出去，美国绝对会把云非这个中国颇具影响力的私人老板给列入黑名单，这个损失远远不是用金钱来衡量的。

　　这个年头，中国的很多人开始学会了炒作，但是从来没有谁敢像云非玩儿得这么大的，毕竟云大老板这是当着所有媒体的记者说的，一旦他只是说说，将来他的名声可就差了去了……

　　不过，看着他那严肃而又认真的表情很多人都认为，云大老板一定会这样干的，国内任何一个企业，只要稍微上点规模，就迫不及待地往国际市场挤，但是云非的云氏控股成为了中国最大的私人公司，不是也都没有大规模地进入国际市场么？

　　不过，不进入国际市场云氏控股下属的这些企业任何才能够扩大规模？很多的记者不由得开始为云非担忧起来了。

　　“好了，我要说的说完了，下面进入问答时间……别急，一个个地来，请大家举手，我点着谁就回答谁的问题……”云非刚说进入提问时间，下面就有无数记者站了起来，七嘴八舌地提出了自己的问题。

　　这让云非根本就听不清楚任何的问题，不得已，只能够宣布一个简单的规则。

　　毕竟，这次的记者招待会，他基本上都没有让公司的人参与。毕竟这是他个人的行为，公司还得生产呢……

　　“云老板，我是财经频道记者安雨涵，请问云老板，您的这些举措是否取得了公司高层的同意？停止出口的损失有多大贵公司有过评估？贵公司正在准备大举进军国际市场的计划是否就会因为这个事情而暂时终止？云氏控股的大飞机计划是否会受到影响？”被云非第一个点到，安雨涵这个嘴角有着很大一颗黑痣的央视财经新闻记者很是兴奋。

　　她几乎一直都是在跟踪报道云氏控股旗下的一些动向，因为这个企业的机械、电子、自动控制等等都是整个中国行业的翘楚。更加重要的是，他们的这些产业甚至会影响到整个行业。

　　安雨涵来了蓉城很长时间，台里一直希望她能够对云非做一个专访，但是她却连云非长什么样子都不知道。

　　“安美女，按理来说，每位记者都只有一个机会，而且也只应该提一个问题。不过，作为我第一次正式地回答记者的问题，而且你又是美女，我会把你的这些问题全部回答！不过后面的可不行了啊！”云非一脸笑意地对着台下说道。

　　安雨涵长得并不漂亮，顿时就被云非这句美女给弄的脸都红了起来。

　　如果是别的人，作为资深记者的她根本就不会在意，但是云非不一样。

　　他是中国大多数女人心中最为理想的白马王子，安雨涵同样也是希望能够跟云非这个中国第一钻石王老五之间发生那么一点什么的。

　　“云氏控股下属企业，只是停止对美国的出口，而欧洲出口依然会持续下去。当然，如果欧洲人要跟在美国的屁股后后面，打压我们，停止出口很正常，这个取决于欧洲人。即使完全终止也没有任何关系，毕竟，当钱多得只剩下一堆数字的时候，钱已经变得没有意义了。至于损失？有必要去计算么？有钱没有了尊严，钱再多还有意思吗？”云非一脸严肃地说道。

　　他在这里，就是想要对已经开始迷茫起来的年轻人进行劝诫，告诉他们，尊严远远比钱来得重要。

　　“至于大飞机项目，能够受到什么损失？当年运十除了发动机进口，其他的部件国产率超过百分之九十六。而我们现在需要干的就是，不用任何一个国家的技术生产完全意义上的中国人的大飞机。在前段时间，我在美国待了很长的时间，明明通用以及普惠公司很需要我们的订单，但是他们却在价格上拿捏着我们，于是乎，一怒之下，咱们就不谈了。”云非撇着嘴说道。

　　在原来，他确实很担心美国人不卖发动机给他，不过想通了也就无所谓。

　　不就是需要钱跟时间么？

　　他有着大把的钱跟时间供他挥霍呢。

　　而810秘密研究所的存在，则是给他的一个惊喜。他们的炎黄发动机就等着最后的飞行试验呢！

　　“请问云总，云氏控股或者炎龙商业飞机公司是打算自己研究航空发动机吗？”安雨涵看到云非的那副不以为然，觉得自己对这个男人更加沉迷了。

　　“确实如此。云氏控股将会跟132厂下属的611研究所合作，斥资四十亿成立一个航空发动机公司，目前正在筹备，将会在明年下半年的时候为即将进行飞行试验的ARJ-21样机提供拥有我们自主知识产权的航空发动机……”云凯霸气说道。

　　难怪他有底气敢跟美国人叫板，原来发动机都不准备用美国人的了。

　　“云总，请问，你们有把握在一年的时间内生产出符合要求的航空发动机？”一个记者沉不住气了。

　　云非这是在吹牛呢。

　　要是中国能够这么快就把航空发动机给弄出来，至于这么多年每年还得花费大笔的外汇去从老毛子手中购买飞机发动机？

　　“这个问题就是我们的商业机密了。另外，对于不守规矩的人，我讲拒绝回答任何问题。好了，安美女，你应该把机会让给别的朋友……”一本正经地对着那个连自己山门都没有报的满脸酒糟子的年轻男记者给打发了过去，云非转向正要继续提问的安雨涵，指着最开始提问的蓉城本地记者，示意他可以问问题了。

　　不管怎么说，蓉城电视台虽然只是一个地方的电视台，但是对于整个蓉城的影响力那是绝对比任何电视台都更大。

　　尤其是现在蒋秀芬进入了蓉城娱乐频道，专门负责了一档蓉城的娱乐以及美食的节目，很是受到观众的好评，本来云非准备让她主持文艺节目，为接下来的一些大型选秀节目做准备呢，不过蓉城地方电视台可没有专门的文艺节目，有就是李伯清的评书这些根本不需要主持人的。

　　对于云非让自己提问，魏明远顿时就愕然了，因为他想要问的问题已经被安雨涵给问了。

　　不过做记者的，总是有着非常多的问题，云非跟他爹之间的事情这个现在绝逼不能够问，很多问题同样都是他不能够问的，要是惹得云非冒火，好不容易留下的印象就坏了。

　　“云总，请问咱们云氏控股集团在投资方向上将会有很大的变动，将来主要就是针对国内市场？”

　　这个问题同样是很多记者想要知道的。

　　“对于这个问题，公司暂时还没有计划。任何一个公司要想发展壮大，进入国际市场，那是必须的。咱们云氏控股也不会有任何的例外。目前公司的进入国际市场领域的计划不会变，我们只是针对美国。告诉美国人，中国人不可欺！他们有钱，咱们不在乎！而且，我希望在这条道路上，不是我们云氏控股一家企业的独行道路，也不是云氏控股下属三万员工的独行路……”最后一句话，云非几乎是一字一顿地说出来的。

　　这种事情，必须要全国人一起干。

　　人多力量大，不仅仅是说说的。

　　“谢谢云总，我想咱们蓉城六百万人会坚地咱在你一起的！”魏明远坚定地说道。

　　这是必须的，谁叫整个蓉城都是他云大老板的地盘？

　　随着这次直播在蓉城播出去，很有可能现在那些出售美国商品的店铺门口都已经有了志愿者劝导那些准备进店购买的消费者。

　　“云总，您好，我是《群众日报》记者，请问对于这次抵制美国，花都欣凯兴是否会参与？”这个问题顿时让所有人都来了精神。

　　欣凯兴，虽然云非只是第二大股东，手中紧紧有着百分之二十五的股份，但是谁都知道，一直以来云非都是掌着这家公司的舵的。欣凯兴的老板王庆丰对云非那可是言听计从。

　　而这次如果欣凯兴加入，王庆丰这个云非最铁的哥们，最为坚定的追随者，损失就会非常大。

　　欣凯兴主要就是从事外贸加工，而外贸加工的订单占据他们销售额的百分之六十还多，美国的订单，超过百分之三十。如果欣凯兴放弃美国业务，王庆丰个人的损失就是上亿美元。

　　在这个人均工资不到七百元的时代，上亿美元，绝对是一个天问数字。

　　“欣凯兴是否会跟我们一起行动，这个取决于欣凯兴的董事会，而我，仅仅是一个小股东，没有绝对控股权，所以，我也没有办法强求……”云非虽然满脸的微笑，但是心中却不爽至极。

　　这明显就是隐隐地指责他的不是彻底地抵制美国嘛。

　　对于这个事情，云非也没有办法。昨天晚上就给王庆丰打了电话，但是王庆丰却不愿意跟着他去白白地损失……


第1023章 不合时宜的声音

　　“云总，请问贵公司高层子女是否会放弃美国的学籍而归国？如果不回来，是否真的会把他们的父母给开除公司？”一个中年的女性记者没有报出自己是哪家媒体的记者，一脸严肃地问着云非。

　　云非这是在利用自己老板的身份逼着整个集团公司的人跟着他一起抵制美国呢。

　　这很有可能会毁掉那些在美国留学的年轻人一辈子的前途。

　　“这个问题，我想让我们公司人事部经理陈洁女士回答更加合适。因为他们人力资源部门的主要工作就是这个事情。很多的职工亲属以及子女出国，都是由人事部在安排……”云非直接把这个问题抛给了陈洁。

　　听到云非的这话，陈洁顿时一阵气苦。

　　云非这不是摆明了坑自己么？

　　一旦这个事情被公司的那些人认为走她的门路就能够避免子女在没有完成学业的情况下归国，而最终她不同意，那么那些人的仇恨都得集中在她的身上。

　　不过，云非是老板，她也没有办法躲开，只能帮着老板来背黑锅了。

　　“公司所有员工的子女以及亲属出国留学，都是使用公司的专项资金，而且，他们很多人跟公司签订了合同，人事关系上属于公司，在这个事情上，公司征兆他们回国，他们有必须服从，否则公司将会断绝他们的各种费用。另外，不管他们在什么地方，都将会遭受到我们的国际律师事务所的起诉！这不会因为他们的父母是公司高层就可以违背公司的调度……”陈洁尽量公正地说着这话。

　　“人事部，只是我的执行者而已，在我的公司里面，任何人在无法跟上我的脚步，与公司的步伐无法保持一致，都将会遭到无情的淘汰！”云非的话顿时就把火力给吸引到了自己身上。

　　他这番霸气的话让很多人倒吸了一口凉气。

　　一直以来，江湖就有传言，云非在整个云氏控股都是一个说一不二的人，不管有多大的本事，多有能力，都必须要完全按照老板的吩咐做才行。否则就是被无情地淘汰。

　　现在这已经从云非这个只有二十五岁年龄的年轻老板口中亲自得到了证实。

　　这让所有人都感到无比惊讶，毕竟，他们自认为换成他们遇到这样的老板，绝对会毫不犹豫地离职。但是整个云氏控股的高层，到现在为止，不管多少人被云非怒骂还是惩罚，没有一个主动提出要离职的人。

　　普通员工在外面无法拿到在云氏控股那样高的薪水，但是这些高层出去绝对不会比他们在云氏控股的工资低的。这是最让人疑惑的。毕竟，很多人都是盼望着云非倒霉，希望他的高层全部离职，这样他有再大的本事都是没有用的。再好的计划，都需要强有力的执行者，而且在执行过程中还必须得坚定不移。

　　在外界眼中整个云氏控股的很多高层能力都是不足的，可以说除了王毅面前能够胜任他目前的岗位，其他人基本上都是不合适的，尤其掌管着整个东北数个机械厂上万人的吴忠达。

　　无数人都在研究云氏控股的成功之路。

　　很多人提出来就是因为有着云非这个强势的老板，但是云非的强势，除了当事人，很少有人体会到这个年轻老板的这种强势。

　　而现在，云非当着全国人民强势了起来。

　　他有这个资格，因为整个云氏控股只能够有他一个人的声音。

　　“集团公司总裁，炎龙商业飞机公司的总经理蒋建兴的女儿蒋秀芬，在昨天晚上事情发生之后，就开始准备回国，今天下午将会回到蓉城，而且，以后不会再回美国上学，大家对于这个问题还有疑问吗？”云非笑眯眯地说道。

　　云非的消息顿时让所有人倒吸了一口凉气。

　　连自己的亲表妹，最信任的高层的孩子都回来了，更加不要说其他的人了。

　　云氏控股之所以是很多人挤破头想要进去的公司，不仅仅薪水高，更吸引人的就是他们的福利。而这项福利却是掌握在老板手中，老板说怎么就得怎么，否则就不要指望再享受这个福利了。

　　这个笑容，让所有人看到的只有掩盖着的强势。

　　“云总，我是日本《朝日新闻》记者松本建二，我想请问一下云总，对于前几天中国媒体大篇幅报道，你拒绝认你的亲生父亲，并且让你的保安把他从你们公司给扔了出去，这事情是真的吗？”中国记者怕得罪云非不敢提出来的问题，小鬼子的记者可不会有担心。

　　跟何况，这个家伙本来就是来闹事的。

　　因为日本对于中国的市场依赖性更大，云非的反日情绪远远高于反对美国。

　　要知道，云非可是从来没有跟日本人有过任何合作。只要云非手中有的产业中，任何一家中国公司跟日本人合作，都将会遭到他旗下公司不计成本的打压！

　　所以，松本建二觉得必须得转移话题。

　　“这个家伙是谁邀请的？日本人怎么也来了？不是只邀请了咱们国内的媒体吗？”听到日本人那蹩脚的汉语，再看到云非那阴沉下来的脸色，陈洁顿时就感到不妙起来。

　　云非仇恨日本人，这是所有高层都知道的事情。

　　很多人以为这个家伙是因为日本人的侵华战争，但是只有云非自己知道这仅仅是当年有个他谈了几年的女朋友爬上了一个日本老头的床，跟着去日本呆了几年，最后回来想要跟他结婚，使得他受到了莫大的侮辱。

　　女人是无罪的。

　　有罪的就是日本人。

　　没有办法，谁叫那个日本老头有钱呢？

　　从那时候开始，云非就恨上了日本人，反正他在七五四厂上班的时候，公司要采购进口设备，本来第一选择就应该是日本的设备，对于环境不苛刻，性能不错，维护容易，成本更低。但是只要云非能够影响到的，公司基本上清一色的德国设备，他影响不到的，也会找影响得到的那些技术人员帮忙。

　　毕竟，在公司的设备采购中，基层技术人员以及一线的技术大牛们有着很大的影响力。

　　听到日本人的话，所有的记者都屏住了呼吸，仅仅地盯着云非，等待着他的回答。

　　毕竟，这也是大家最想知道的事情，前几天对于云非的这种行为，国内报道非常多，很多砖家叫兽跳出来指责云非不肖，伪君子什么的，但是所有的记者都知道，究竟是怎么回事都没有几个人知道。

　　双方的当事人可是都没有露面，甚至连云氏控股都是保持着沉默。

　　很多记者那是想问却不敢问，这会儿有了日本人当出头鸟，他们坐等结果，自然就是最好的结果了。

　　“松本建二先生，我想请问一下，这些事情你是亲眼看到的呢，还是道听途说而来的？前几天，有几个日本人跟中国的混混合作，拿了一张照片来敲诈我，知道他们开口多少么？五亿！”云非冰冷的话，顿时让所有人的都动容了。

　　“这些人，有很大的一部分在蓉城市公安局。据说主谋就是日本人。而照片上的人，确实是云建军。九一重工很多来自于原来9327厂的老人都知道我跟他之间的恩怨，为什么从来没有往来过。虽然他只是我生物学意义上的父亲，但是，中国古话有云，子不言父之过，对于这事情，我个人不想作出任何解释……”云非根本就不在乎自己是否落下一个不肖的罪名。

　　云建军根本就不配当他的爹。

　　因为这家伙根本就没有尽过一天当爹的责任。

　　所以，他直言不讳地告诉所有人，他跟云建军之间有着很大的仇。而且还是不怕调查的那种。当有人去了解到真相之后，自然就会替他说公道话了。毕竟，这个世界上一直都只有坑爹的儿子，还没有听说有坑儿子坑的这么厉害的逼死了自己儿子母亲的王八蛋爹！

　　“云先生，事情的真相真的是这样吗？”松本建二根本就不理会云非阴沉的脸色。

　　“松本先生，你认为事情的真相是什么样的呢？我很好奇，日本《朝日新闻》一直没有记者出现在蓉城过，为什么一产生这样的谣言的时候就出现了记者呢？”云非笑眯眯地反问着。

　　这孙子多半就是因为这个事情留在这边的。

　　案情怎么样，云非并且不清楚，是不是有日本人参与。他不过在这个时候往日本人身上泼脏水而已。

　　毕竟，这个事情只是据说嘛。

　　虽然云大老板是公众人物，说这样的话不合适，日本人甚至可以告他毁谤。

　　但是谁都不会想到云非仅仅是往日本人身上泼脏水就撞上了真的是日本人在里面搞事情？当然，这是后话。

　　“云先生，你这是污蔑，我会起诉你的……”松本建二顿时就吓了一跳。他来这边的目的可是没有几个人知道的。

　　“随便！”云非冷冷地说道。

　　陈洁一见到这情况，顿时就知道这问答进行不下去了，变宣布时间到，请那些到访的记者去二楼用不知道该叫早餐还是午餐的食物以及领他们准备好的小礼物了。


第1024章 技术人员没事

　　“好，好，好，云非这小子干得好！如果咱们国内所有人都向他学习，美国人新一轮的金融危机估计就又来了！”大领导看完云非的记者招待会的录像之后，连说了三个好。

　　从得知事情之后，他的心中就窝着一股火。

　　任何一个老大，都不愿意自己的地盘被人炸着玩儿不是？

　　美国人炸他的地盘，这不是打他的脸嘛。简直欺人太甚了。

　　“领导，云非这家伙这样干了倒是替咱们所有国人出了一口气，不过很有可能会无法估摸的后果……”宋世杰皱着眉头说道。

　　作为大老板的秘书，很多时候得考虑的更加全面才行。

　　“能够产生什么不可估量的后果？这是民间行为，咱们能够管得了么？美国那些孙子不是一直拿这个来说事情么？不是说咱们国人已经没有了凝聚力，云非这小子，这次绝对能够在国内本来就愤怒的民众中点燃一把火……”大领导的脸上满是笑意。

　　作为大老板，他不能够像云非这个私人老板，想要怎么干就可以怎么干。毕竟他得为整个中国十四亿人口考虑。

　　“……”宋世杰顿时就无语了。

　　“不过这个小子这次倒是还算为国家考虑了，呼吁那些民众不要搞打砸抢，这一点还是值得表扬的……”大老板对云非一直都是非常不爽的，任由谁让一个小年轻在自己的面前拍桌子，心中都是不可能舒坦得了的。“唉，即使他干得再好，咱们也没有办法公开奖励他……”

　　宋世杰更加无语了。

　　“闺女，云非这小子这究竟是在干什么？他知不知道这样干会引起什么后果？”对于云非这样高调地反美，并且呼吁全国人民一起跟着他抵制美国货，这明显就不符合一个优秀企业家的行为嘛。

　　而他这个刚刚来蓉城不久的市长将会首当其冲。

　　谁叫他是蓉城市政府的老大呢？

　　“爸，他总有一些时候如同一个神经病那样。这个事情反正是他个人的行为，你就别管了。他自己都不在乎自己的损失，你就不要帮着他心痛少赚了多少钱了……”李璐的兴致非常不高。

　　云非这些天一直都不理她呢。

　　“咋了，你们之间闹别扭了？”对于李璐的事情，李飞根本就不知道。

　　“没有呀，爸，云非这次抵制美国，前后损失加在一起估计会超过五亿美元。他要地的事情你就别从中作梗了。人家谢书记当初都什么顾虑都没有，不管怎么说，只要蓉城的经济发展上去了就行了。再说了，云非很少占市政府的便宜，底价供应土地，这是任何一个地方政府吸引投资的手段……”李璐直接提出了自己的想法。

　　“这个事情谢和平找我谈过了。我现在也没有打算在这上面卡他呀。丫头，都说你是最了解云非的人，你倒是给我说说，他这个家伙这样搞，难道就真是一时冲动？”李飞不由苦笑着说道。

　　蓉城也是有着美国领事馆的，很多长得五大三粗一看就不是好人的家伙肩膀上挂着一个志愿者的袖章，抱着膀子在那些美领馆附近的美国人店门口劝人不要去消费呢。

　　如果有识相的，他们好言相劝，如果有不识相的，直接眼睛一瞪，还有谁敢继续往里面走的？

　　“如果说一时冲动，也是有可能的，不过，这个家伙前段时间去美国就受了不少的气，GE以及普惠公司的人让他不爽，硬不起来跟他也发生了龌龊，所以他最后直接就回来了……”对于这些事情，云非在李璐那里过夜的时候就给她讲过。

　　“就因为这样，就干出这样不成熟的事情来？”李飞皱着眉头说道。

　　“什么叫不成熟？爸，印尼排华的时候，他都公开用钱买那些猴子的脑袋呢。现在可是成熟的太多了。如果没有别的什么事情，我先回去休息了啊。这家伙这样搞，搞的整个公司的人都是一夜没睡，今天还得正常上班呢……”李璐一脸疲惫地说道。

　　这几天她过的并不好。

　　她也意识到了自己的错误，但是云非根本就不给她道歉的机会。

　　“那行吧。有时间你还是得多劝劝他，要照他这样，早晚得出事。”李飞并不觉得李璐情绪不高跟他有什么关系。虽然他是李璐的爹，但是更多的时候他得考虑到他的前途。

　　来蓉城之前老爷子就告诉过他，他来蓉城，就是为了跟北方的李家保持距离，免得到时候出了事情整个李家就没有任何机会了。

　　“老黄，技术人员没事吧？”云非在记者招待会结束之后，就跑到自己在俯南宾馆的房间美美地睡了一觉，等到醒来之后又把给拖到床上祸害了一番之后才精神饱满地跑到132厂来问情况。

　　黄乔松一脸复杂地大量了云非好一阵子，他很想要把云非这个家伙的脑袋给剖开看看里面究竟装的是什么，居然在国外的事情都能够知道。

　　不过听到云非的这问话，顿时就装出一脸的差异：“什么技术人员没事？难道你是希望咱们的技术人员有事情？咱们132厂也罢，133厂也罢，甚至611所以及810所的是技术人员，都是好好的呢。你小子，不会是跑到这里来忽悠咱们厂的人跟你一起乱来吧？小子，我可给你说了，咱们133厂从波音手中搞到的一些业务可是非常不容易，你就死了你那条心吧……”

　　“切，跟我装吧？你知道我说的哪里，十八名技术专家都被炸成了渣渣吧？该！这都是你这个老东西的失误！”云非很想从黄乔松的脸上看出一些什么，但是这个老家伙太狡猾了，脸上什么都看不出来。

　　排到南联盟那边的技术专家可都是整个中国最为顶级的宝贝。

　　要是死了，绝对是让人痛心无比的损失。

　　“什么十八名技术专家？小子，饭可以乱吃，话可不能够乱说……”黄乔松到云非的这话，顿时就无语起来。左右看了看，并没有人听到这个，直接把云非带着往自己的办公室走去。

　　“老黄，咱们的专家都没有事情吧？F117的残骸这下子得运回来了吧？别跟我装，告诉你，我知道的秘密比你更多，那枚还没有爆炸的导弹已经回来了吧？”云非现在就想要知道黄乔松究竟有没有在轰炸之前让躲在领事馆地下室研究残骸的那些技术专家撤出来。

　　“你说你小子这脑袋究竟装了些什么？”黄乔松知道，再隐瞒下去也没有什么用了。

　　毕竟如果不是云非提醒，还真没有人会想到美国人敢轰炸中国驻南斯拉夫的大使馆。

　　那开始中国的主权范围，美国人这完全可以被视为宣战。

　　“没事吧？没事就好。唉，南斯拉夫那些家伙也真是太不争气了，早就叫他们多生产一些防空导弹，非不听，认为咱们坑他们，这下子好了。尼玛，九院这下子大订单就来了……”见到黄乔松的表情，云非顿时就松了一口气。

　　他最为在意的就是那些专家了。

　　尤其里面还有三名航空发动机的专家，虽然是研究军用航空发动的，跟他们民用航空发动机没有多大的关系，但是在军用技术领域发展上去之后，促进民用领域的发展，也是有着非常大的作用的。

　　毕竟，这些技术很多都是通用的，而且可以相互借鉴嘛。

　　“九院基地的订单来了关你什么事情？你说你一天也是闲的蛋痛，这下子你成了名人，你觉得你还能够再去美国么？他们不卖发动机，罗罗公司即使想卖，你也甭指望了。英国人早就得看美国人的脸色行事了……”黄乔松对于云非的这些行为很是无语。

　　太幼稚了！

　　“切，咱们都自己搞了，还在乎美国人的态度？”云非撇着嘴说道。

　　“万一你的发动机厂搞不出来呢？难道就这样让飞机停在地上？”黄乔松顿时就给云非泼了一盆凉水。

　　“那也不是万一嘛。停在地上就停在地上呗。反正咱们九一航空不急。实在不行，到时候就从秦飞买运六那种小飞机呗……”云非无所谓地说道。

　　运六他一直都是在考虑，不过这种飞机实在是太小了。运输量太小，做航空货运虽然没有问题，但是成本太高了，得非常庞大的数量才能够配套他九一物流的那庞大的运输力。

　　国内军用飞机倒是有着不少，但是对于幅员辽阔的中国大地来说，实在是太少了。更何况，中国的伊尔-76数量也不多，都是在高密度地执行任务中呢。云非要想租借军方的飞机帮他搞货运，根本就是不可能的。

　　“你这么晚了过来，不会就是为了这个事情吧？”黄乔松没有理会云非，而是直接问着云非来这边的目的。

　　“还真就是这么个事情。我就是来问问你有没有提醒那些技术人员们。亏得你提醒了。不过，这跟我貌似也没有什么关系。反正那是你132厂的人，跟我又没有什么关系呢……”云非满脸笑意地说道。


第1025章 再次借人

　　“你确定你真的只是为了这点事情？如果没事，就回去吧，咱们132厂穷，可接待不起你云大老板。整个世界上估计也就是你这样的家伙才如此抠门儿了。到你那就只能够吃职工食堂，到了咱们这里就得出去……”黄乔松绝对不会相信云非这小子在这要下班的时刻跑到他这里仅仅只是为这么一点点的小事情，云大老板来这里混饭吃，就更加不可能了。

　　毕竟，他太了解云非了。

　　云非的那种深入骨子的懒惰性格，绝对是不会为了这么点小事情就跑一趟的。

　　毕竟这事儿可以直接打电话问的嘛。

　　“吃你一顿咋的了？老黄，虽然你这样大的年纪了，要脸不要脸都无所谓了。我觉得吧，有时候还是得要点脸才行，你说你都吃了我多少顿了？加起来怎么也得值几个飞机轮胎吧？要是换成飞机上的铆钉，这得多少颗？”云非顿时就怒了。

　　“……”饶是黄乔松脸皮厚，对于云非这样老是喜欢把什么东西折算成实物来比的家伙也是头大无比。

　　“新了，老黄，别哭丧着个脸了。今天晚上我做东，请你，行了吧？”云非看到黄乔松如丧考妣，顿时也就不捉弄他了，“晚上谢和平跟新来的李飞一起，咱们谈谈发动机厂的事情……”

　　“发动机厂的事情？怎么还谈？谢和平不是说他来帮咱们处理吗？”听到云非的话，黄乔松顿时就皱着眉头问着云非：“难道又出现了什么变故不成？”

　　从李飞来蓉城之后，黄乔松就明显地感觉到了这个新市长对于云非很是敌视，几乎明眼人都能够看到的，这就有点让人奇怪了。

　　除了关系非常铁的人，云非很少请人吃饭，尤其的官员。

　　而现在这样，难道是云非准备找谢和平从中说和？不过这样也好，免得双方斗起来没完没了影响干正事。虽然说黄乔松快要退下去了，但是目前132厂以及云非的一些项目的进展情况，他可是不想这么早就退了下去。

　　怎么也得把歼二十给弄出来不是？歼二十的一些关键项目九一研究院可是都有参与的。要是因为跟李飞这个新任市长之间起了龌龊，云非把精力以及资源放到搬迁这上面，到时候他就只能够哭了。

　　“这倒不是这个问题。这不是我直接跟美国人耗上了么，他们总不希望我这边再因为他们这些小事情给影响我的整个产业吧。到时候他们不得被喷死？”云非呵呵地笑着说道，“不过，我还有点别的事情想要跟你商量商量呢，你们这边制动控制的人能不能借几个给我？”

　　“没有！我就知道你小子没有安好心。就盯着咱们那几个人吧？小子，我可告诉你，趁早死了这条心。”一听到云非要借人，黄乔松顿时就跳了起来。

　　云非把人给借了去，就崩指望着他还回来了，这些当黄乔松可是上了不少次了。机械、电子、液压气动、材料等等专业人员，尤其是在他们133厂干得比较好的那些家伙，云非借去了根本就不会还。毕竟133厂是民品单位，员工虽然是国营单位正式编制，但是比起132厂那些属于军工后勤编制的人来说，就容易搞走多了。

　　云非从黄乔松手中借人，从来都是借133下属单位的人，而不是132厂的那些签订了终身卖身契的家伙。

　　“老黄，别这么绝情嘛。你知道我现在得罪了美国人，要想在国外买技术或者勾搭他们的人才那是肯定不可能的，要跟他们竞争，就必须要有比他们更强的技术实力，这样才能够站稳脚嘛。你就借我几个人，等到用完之后就还给你们厂。我也不要那些五六十的专家，刚刚毕业的咱们也用不上，三四十的那些刚刚好……”云非满脸笑意地对着黄乔松说道。

　　这次会有什么样的后果，他也不知道。

　　但是各种研究的投入必须得加大，到时候拥有了更加先进的技术，才不至于在中国加入世界贸易组织之后被人给全方位的抵制。

　　等到中国加入世界贸易组织之后，美国政府绝对只能私底下抵制自己，要是干公开宣布禁止跟他们很不对付的云氏控股下属单位的产品在他们的市场销售，世界其他各国都不能够同意，更加不要说中国会默认允许他们的行动了。

　　经济全球化，这是现在国际的大环境。

　　“少来了，你小子借去的人能够还？最开始你从我们模具厂借人的时候也是这样说的吧？那几个设计师，你倒是给我还回来呀！”不说这个还好，一说这个黄乔松就来气。

　　“你至于么？不就是几个人么？你们厂八十年代分了那么多的大学生，很多都用到生产车间，这不是浪费嘛。”云非可不在乎黄乔松的态度。“而且，他们留在你们133厂完全就是浪费，没有他们你们的那些民品单位也能够发展得很快不是？”

　　“没有。你这饭我也不吃了，你自己爱上哪儿借人就去哪里。有本事你去首都那边的厂子里面挖人呀，没事别老跑到我这边来瞎晃悠，咱们132厂也不是给你培养人才的供应基地……”黄乔松最烦的就是云非把他们这里给当成人才储备库，动不动就跑来借人。

　　想当初，那几十名高级钳工明明说好的都是借，只是帮着带132厂子弟校弄到九一集团的学徒，这倒好，没有几年那些家伙全部从132厂办理了停薪留职，下海了。

　　更过分的是，到现在那些钳工干脆连停薪留职都不要了，直接辞职，把人事档案转移到了九一集团……

　　他上门去找云非要说法，这家伙要么不见人，要么干脆就是直接让人事部的人说这些那些职工自愿的，咱们也不能够把他们给赶走吧，要不然所有人就得寒心了，以后谁还敢来咱们集团公司？

　　“老黄，何必火气这么大呢。你自己说说看，你们132厂这些年欠了咱们多少钱？不说这些钱用来投资的收益，单单说利息，如果仅仅算百分之八的利息，你自己算算这得有多少钱？我问你们要过这钱么？你看我多大方！问你借几个人，还在这里扭扭捏捏的，你都不感到害臊么？”云非一副你怎么这么小气的样子。

　　这让黄乔松的脸上顿时就是青一阵红一阵的。

　　“我害臊什么？那是你自愿的！如果论起脸皮厚，我觉得我比起你来还是差的太远了。你自己说说，有你这样说话不算数的人？亏得你还自诩为一个有良知的私人老板，你有个屁的良知……”黄乔松感觉再这样下去就得被眼前这小子把心脏病给气出来了。

　　如果不是云非在那里鼓动他们私自搞一些军工项目，132厂怎么会欠他小子的钱？

　　更何况，云非要不是承诺给予他们最大的资助，132厂会这样干么？

　　“老黄，要说这个事情，我就得好好地跟你论道论道了，你自己说说，我咋就没有良知了？有高精度的加工业务我们没接？还是你们没钱的时候上门逼债了？做人，不带你这样的……”云非顿时眼睛就瞪得老大，这老东西莫不是得了失心疯？

　　一边的王梓欣还是第一次见到云非跟黄乔松这个手中权利堪比地级市市长的厂长这幅模样，顿时下巴就掉到了地上。

　　一开始这一老一少之间关系还融洽无比，就这么一会儿，都开始脸红脖子粗了，看云非那架势，就差要挽起袖子跟黄乔松干架了，根本就没有一个庞大集团公司老板的形象；而黄乔松则是更没有形象了，眼睛瞪得老圆，一副恨不得把云非给活吞了样子，脖子上的青筋直冒，哪里还有大佬的形象？

　　不过她也没有办法劝什么。

　　她只是一个秘书嘛。

　　“不管怎么说，借人这事情没得商量，咱们的技术骨干也不是大风刮来的，辛辛苦苦地培养了一二十年，你就别指望了。小子，我警告你，你要是敢让陈洁那丫头提着现金来挖人，我绝对能够治你一个破坏国防安全的罪名！”黄乔松看到云非这样子，也不知道是不是人老了精力不济，顿时败下了阵来。

　　他实在是不想跟云非纠结这个事情。

　　吵架，貌似他从来都是占不到云非的便宜的。

　　而讲道理，貌似云非一直都比他更加擅长跟人讲道理。

　　“有本事你就去告我呗。反正133厂是民品单位，很多都是生产波音以及空客飞机尾巴什么的零件，你当我不知道是不是？”云非撇了撇嘴，一脸得瑟地说道。“你说你至于么？不就是几个人么？你老老实实地弄你的歼二十，然后混到时间退休，谁来接任厂长跟你有屁的关系。再说了，你们还想不想要咱们大飞机的加工业务了？如果不想要，那行，我给我舅舅说一声，所有的业务都给秦飞。反正咱们炎龙公司里面也没有你们132厂的股份，给你们是情分，不给那也是本分……”

　　听到云非的话，黄乔松顿时就焉了下去……


第1026章 宁让自己累死，也得让同行饿死（一）

　　“现在我不要求全球客户资料做到有效收集管理，我只需要全国客户信息的有效管理！这么多年，为什么全国用户的有效资料才不到一万？私人企业，外资企业，难道不是咱们的客户？没有使用咱们产品的客户，难道就不是我们的目标客户？所有销售人员，全面降薪百分之四十，什么时候把全国用户资料补齐，什么时候涨回来！”看到下面这一个个红光满面，大腹便便的销售公司管理人员，云非就是一阵火大！

　　公司ERP系统上线，一直以来他都没有时间认真地负责这个事情。

　　等到这几天五轴的实验即将完成之后，他却发现，销售人员根本就不知道把这些公司历经艰辛用了才弄出来的五轴加工中心卖给谁！

　　市场需求量非常大，他们的销售人员一直都不知道公司的五轴加工中心的进度问题。

　　开发试验了这么长时间的ERP管理系统，整个公司也就生产管理部门在严格执行，因为云非这个老板对于生产现场的管理比他们谁都更加熟悉。这是没有办法偷懒的，但是到了销售这边就不一样了。

　　九一重工的生产一直都是订单生产模式，而五轴加工中心，也就只有欣凯兴以及132厂知道他们的进度，北方重工因为负责人的关系也是知道，在公司没有明确文件的情况下，销售人员居然从来没有问客户是否有五轴的需求，用来干什么。

　　等到云非腾出精力来过问这个事情的时候，所有人都是一问三不知，大概，也许，有可能这样的回答如何能够不让云非这个对市场要求非常苛刻的老板发飙？

　　更何况，整个集团公司的销售都是掌握在亲友团的手中，一开始云非就要求建立详细完善的资料，在前几年公司还没有发展壮大的时候云非就要求他们对客户资源进行妥善管理，但是这些家伙一个个都不以为意。

　　即使竞争惨烈无比，九一重工生产的数控机床一直也是供不应求，所以他们对于一些小客户根本就看不上，这就使得日本的数控机床以及台资数控机床厂的市场份额不断扩大……

　　“德国GMG公司即将全面进入大陆市场，DMG，或许你们很多人都不知道这家公司是干什么的吧？西德的德克公司你们知道吧？欣凯兴最早的EP6四轴加工中心你们知道吧？这家公司现在只是他们的一个子公司。或许你们认为，我们有着国产的大义，有着成本低廉价格便宜的优势，可这些年，我们的高端机床在市场范围内占据了多少优势？如果不是咱们站在民族的大义上，不是我跟蒋总两个人跟一些国营机械厂关系好，咱们的四轴加工中心能够卖出去几台？”云非越说越是愤怒。

　　去年年终终结的时候是蒋建兴在负责整个集团公司的运营，九一重工的销售额突破五十亿，比上一年度增长43％，他并没有觉得这中间有问题，他根本就没有时间去详细分析这些利润的增长点在什么地方。

　　整顿了快一年，整个集团公司到现在为止依然管理混乱。

　　就连麦伦老头这个从德国过来，在九一集团任职了好几年的老头现在都不愿意接手九一集团这个烂摊子。

　　高额的利益，掩盖着各种问题。

　　云非这个明白人，一直都是在处理自己的项目，这些年公司发展迅速，开设的产业足够多，他的大部分精力就是在给九一研究院弄研究资金以及制定研发方向。人才，这是最为困扰他们的问题。

　　现在，云非已经开始怀疑他自己的这种用人策略是不是有问题了。

　　公司自己培养的那些人才到现在都还不堪使用，唯一过得去的就是王毅跟程风两人。

　　如果分成各个单独的系统来看九一集团的管理，每个部门基本上都是可圈可点的，比国内任何一家企业都要好，但是从高层往下看，就能够发现问题的严重性。

　　尤其是这些销售人员，无论云非怎么强调，他们对于客户的态度都是泾渭分明。对于一些小客户，这些销售人员几乎都是爱理不理的，对于那些国营大厂，态度截然不同。

　　这个问题是云非透露出准备把九一重工拆分成九一重工集团这个意思的时候程风提出来的，王毅对于九一重工本来不熟悉，也同样没有把握住公司的战略中心。仅仅只是看销售额的增长。

　　这是目前中国企业所有高层的通病。

　　官员盯着GDP的增长，企业盯着腰包鼓起来的程度，管理们为了自己的利益，自然也是盯着自己给老板创造了多少价值，自己可以拿多少，没有几个人会在意公司将来的发展是个什么情况，因为这是老板应该考虑的事情。

　　“我一直在说，公司的供应链必须有效整合，我们是采购商，同时，我们依然也是供应商！今年第二季度已经过了一半，你们的销售数据都出来了吧？谁能够告诉我，为什么我们的同比增长额在第一季度还有17％，而到了这一季度就下滑到了9％？你们不觉得羞愧吗？”云非看到下面二十多管理公司的中高层低垂着脑袋，王毅程风等人也是满脸的尴尬，气就不打一出来。

　　“老板，这段时间本来就是淡季，再加上欧美各国的数控机床大量涌入咱们国内，尤其是日本很多公司有意向在咱们没国内建厂，咱们的那些客户现在拼命压价……”听到云非的话越说越难听，母兴平抬起头来一脸不满地说道。

　　“你们现在知道压力大了？竞争，在前几年没有竞争？国内的首都一机、东北一机等企业，台资的万有数控，日本的马扎克，三菱，这些都是今年才进入咱们中国市场？在以前就没有这样大的压力？把你们花在花天酒地的时间哪怕用十分之一到这上面，会这样？老是守着国营厂，这就能够啃一辈子是不是？哪家企业会每年都添置大规模的新设备？”云非几乎是咬着牙说出这番话的。

　　“我一直在给你们强调，那些哪怕只买一台的客户，跟买一百台的客户都是没有任何区别的，你们一年能够有几个一百台的大客户？但是数量少的呢？只买一台的，有可能就是两百个，三百个！珠三角地区本来是我们最大的市场，于成，你能够告诉我为什么今年你负责的珠三角地区增长率不足百分之十？”云非干脆直接把于成给点名了。

　　饶是于成是云非的长辈，对于被云非这样点名批评，也是火大不已。

　　“老板，我们珠三角的销售额好像一直都是全国第一吧？9.41％的增长已经超过平均水平很多吧？”对于云非这种苛刻的要求，于成觉得必须要坚决抵制，不然以后谁都得挨他一个小年轻的骂。

　　“很多么？整个珠三角地区在第一季度一共新增1357台加工中，我想问一下，咱们九一重工卖出去了多少？289台，这很多？其中欣凯兴添置了67台，欣凯兴的配套厂购置了132台，如果抛开他们，你们卖出去了多少？”云非直接示意王梓欣打开旁边的投影仪，播放起了幻灯片。

　　这些数据都是由欣凯兴的企划部经理马婷做整个珠三角竞争对手分析的时候整理出来的。

　　本来她是希望能够从云非手中要到全国的数控机床新增数量，再分析谁是干什么用的，不过整个九一重工根本就没有这样的数据，仅仅只有他们自己的销售的统计。

　　也就是说，九一重工的销售团队现在已经无法给公司战略企划部门提供最为准确是的市场数据。

　　云非强调了无数次的必须要了解竞争对手情况，因为他这个老板没有亲自盯着，成了一纸空文。

　　听到云非的话，于成的脸顿时就涨得通红，不敢再说话。

　　“大家都知道，我开会，不是为了批评谁，我也不是为了扣谁的工资。你们自己看看，你们这些年越来越放纵自己，都把自己给惯成什么样了？国内市场竞争越来越激烈，最迟明年，等到中国加入世界贸易组织，瓦圣纳协定松绑，你们觉得以你们现在的这种态度，咱们的公司还能够支撑多久？”云非前面的话是有点重了。

　　很快就转变了态度。

　　“再好的技术，如果不能够卖到客户的手中，那只是一堆废品！我一直在强调，销售环节跟科研环节同样重要，甚至在某些情况下，比科研更加重要！”云非再次强调了销售的重要性，“所以，一直以来，你们拿着整个集团公司最高的薪水，享受着最好的福利，可你们看看你们干出的什么事情？”

　　“我只给你们一个月的时间，我需要最为详细的客户信息，哪怕只有一个人，一台设备的小作坊，我也需要他们的详细情况！我不管你们使用什么手段！”

　　“宁可让自己累死，也得让同行饿死！”云非说出了一句让所有人心惊胆战的话，尤其他的脸几乎就是扭曲着说出这番话的。


第1027章 宁让自己累死，也得让同行饿死（二）

　　“宁可让自己累死，也得让同行饿死！”这样的狠话居然在这个时候从云非的口中传出来。

　　云非这个在中国影响力日益强大的年轻富豪，第一次站到公众视线中呼吁全国群众抵制美国，尤其是整个云氏控股下属企业的员工，几乎是被强制者爱国了一回，当然，也有很多人觉得这个老板太过分而离开了云氏控股。

　　高层，为了这个事情家庭不和的，吵闹无数的，基本上所有在美国的子女都回来了，没有了家中的经济来源，他们只能够到那些场馆洗盘子什么的。这些年到美国留学的人越来越多，洗盘子的工作也不是这样容易的。再加上他们不回来，父母就得失去这份或许在国内永远都找不到这样高薪的工作。

　　国内就业形势随着扩招的大流而变得严峻起来，他们还指望着回来之后到云氏控股下属就业呢。毕竟他们学的专业，基本上都是跟云氏控股需要的专业相关的，而且签订了就业合同，不然上百万的学费生活费谁借给他们？逃债？没有看到云非手下专门有着一个国际律师事务所么？

　　中美关系急剧降温，政府对于这样的私人行为不支持，但是也没有反对，毕竟，大领导都不接美国总统的电话呢。

　　国内媒体对云非的这种行为大肆宣扬，不过也是站在中立的立场上，评论那是正反两面都有，而争论那也是激烈无比。

　　而美国则是大肆抨击云非这种极端的民族主义，说什么国家的事情私人不应该参与，甚至很多美国人把云非列为最不受美国欢迎的人。要求政府坚决拒绝云非以及云氏控股旗下的人入境……

　　反正不管民间吵的有多激烈，两国政府也都保持沉默，只不过美国高层正在酝酿跟中国高层来一次紧急切磋，就因为云非的呼吁，美国商品在中国几乎是滞销，很多代理商要求退货……

　　这一切，仿佛都跟云非这个始作俑者没有什么关系。

　　也不能够说没有关系，毕竟小麦手机以及星梦计算机在美国都取得了不小的销售成绩，真是蒸蒸日上的时候，因为云非干的这破事情，使得菲利普公司的人很是愤怒，亚洲负责人万豪敦来蓉城，直接就没有见到云非，菲利普公司总裁柯慈雷正在计划来中国找云非这个不怎么友善的合作者好好地谈谈呢。

　　从五月十号之后，他一直都是呆在公司里面，开始召集整个集团公司各个部门的人开会。

　　而第一个，就是销售部门。

　　九一集团有着最为强大的销售队伍，但是，这好像已经成为了历史。

　　中国的国营企业大部分都已经完成了技术升级，所以对于加工中心这样的先进设备的需求量开始骤降，要再过一两年国企深化改革，经济增幅再一次提速之后，需求量才会猛增。

　　而现在，最大的市场用户反而是那些规模很小的民营企业。

　　加工中心价格太高，一般的人根本就无法凑足数十万的资金，现在银行开始大规模地向这些小企业贷款，九一重工因为没有抓住市场机会，被竞争对手给抢夺了很大的一部分市场份额，也就是因为这样，云非才发现销售公司的问题。

　　销售公司之所以成为现在这个样子，很大的原因就是因为各个市场区域都是掌握在云大老板的亲友手中，有着这些家伙带头，其他人也就有样学样，自然就使得整个公司变成现在这个模样。

　　要不然，云非也不会直接拿于成说事情了。

　　“打江山难，守江山更难。咱们公司一开始从进口机床以及国营机床上抢得这么多的市场份额是因为什么？他们是如何丢掉自己的地位的？咱们现在跟前几年的他们又有什么区别？市场，早就已经不再是卖方市场，而是买方市场。说句不好听的，买家就是大爷！”云非最怕的就是这些家伙不以为然。

　　“就因为你们放弃了一些看不上的小业务，结果公司才出现这样的情况，销售额那是一月不如一月。认为咱们的牌子足够响亮，新入行的客户无所谓，因为你们抓着大客户呢。这下子，公司吃了亏吧？”

　　云非本来就语气就已经转得平静，但是在看到下面好几个家伙在用眼神交流，一副不以为然的样子，顿时就一股邪火涌了上来。

　　“从现在开始，集团公司总部将会给你们制定计划目标，执行新的奖惩制度，奖金这一块，不是由公司总体业绩来制定，咱们直接根据销售量来看。同样是一个月，一个月人事部会给拿出一个方案。你们现在的积极性都已经不足了，如果是嫌钱赚的够多了，那就把位置腾出来，让想要挣钱的人来！”云非说完之后就没有再理会这些家伙。

　　今天这算是他先打压最为嚣张的销售部门人员的气焰，等到后面，还得有其他部门的人参与。到最后，会议将会扩大到整个云氏控股集团公司的高层会议。

　　云氏控股启动了大飞机项目，还得搞飞机发动机项目，汽车发动机，汽车项目都是需要数量不少的资金的。

　　等到九一研究院把汽车四大工艺的工艺装备研究出来之后，还需要更多的资金。

　　这些钱，都是得从整个集团公司来出。

　　捞钱，捞得越快，花的也就越快。

　　“我说老母，云小子这是咋的了？前两天跟美国人叫板，这会儿就把火往咱们身上烧了？”下来之后，满脸郁闷的于成对着母兴平几人问道。

　　他们几个老兄弟平时在一起的时候也很少，一开始的时候每年倒都是会聚到一起几次，这下子大家都只是使用电话联系，几人都是忙着泡妹纸去了。反正大家都没有老婆，年轻漂亮的妹纸可着劲儿地往他们这些有钱的家伙身边凑。

　　对于云非点名批评，要说心中没有丝毫火气，根本就不可能的，但是对于云非，他也没有脾气说什么。

　　如果不是云非，他们还在那山里面指不定过成什么样子，哪里还有这样的风光？

　　这不，母兴平先回到这边，而且儿子一直都在蓉城，应该能够有什么消息。

　　“对呀，老母，给咱们兄弟几个说说呗。这一年下来就少十好几万呢。少这点钱倒不是问题，不过要是他真的不留情面，咱们以后上哪儿找这样的工作去？虽然说咱们手中掌握着客户资源，别的公司也不可能给咱们这些新去的人这样好的待遇吧！”一个四十多岁，头顶有点秃的中年人也帮腔着说道。

　　九一集团的销售人员，基本上没有什么从外面招聘的，即使最为基础的销售人员，也都是从九一重工进行内部招聘。

　　这就是为了最大限度地保持这些人对集团公司的忠诚以及归属感。

　　“这事情，本来就是咱们做得过分了。以前老蒋当老大的时候，他没有时间理会咱们，现在云非已经开始逐渐把手中的权利交给各个公司的负责人，集团公司这次有了很大的动作，很多都需要大规模的资金，那个数额不是咱们能够想的……”母兴平叹了一口气。

　　“咱们集团公司又有什么大动作？没有听到任何的消息呀。”其他几人顿时就来了精神。

　　“他一口气成立了两个发动机厂，一个跟沪市那边的大飞机厂配套，一个就是跟即将成立的九一汽车配套。还有一些新的公司正在筹备，而银行贷款好像又有点什么问题……”母兴平这些情况都是从张翠口中了解到的。

　　在生意场上摸爬滚打这么些年，他自然知道在他刚一回到蓉城张翠就找他什么意思，不过他根本就没有想到，本来他准备好了被云非点名批评的，却没有想到于成这家伙傻乎乎地撞了上来。

　　而把这些信息透露出来，估计也是云非的意思。

　　这就是要给他们压力。

　　否则，就真的会如同云非说的那样，不愿意干就走人。

　　他们这些家伙要学历没有多少，要经验也不是很丰富，是九一集团成就了他们，而非他们造就了九一集团。说句不好听的，就是离开了九一集团之后，他们平屁都不是。

　　更何况，别的机床公司只是看中了他们手中掌握的客户资源，或许那些向他们伸出橄榄枝的公司并不知道，九一集团的客户信息很早就开始在公司总部进行集中管理了。毕竟，整个中国，云氏控股也是最早使用计算机办公的那批公司之一。

　　而现在更在开始全力推动无纸化办公。

　　“这么说，他这次是真的什么市场都得要了？”于成皱起了没有。

　　九一重工一直都是放弃了一些市场，就是为了避免给自己遭来灾难。

　　“没有听到他都说了，宁可让自己累死，也得让同行饿死？他什么时候在这些事情上面开过玩笑？”母兴平正色地说道，“反正我是给我那边吩咐下去了，让他们必须尽快按照老板的要求来做，我可不想丢了这个工作……”


第1028章 机器人工厂

　　“老板，如果给咱们的供应商分级，级别越高的供应商就获得越多的订单，这样会不会影响到整个公司的生产？”程风这不是质疑云非提出给供应商分级的这种方案，而是他知道这个基本上很难执行。

　　九一重工在之前搞过这个，但是很多的供应商像北方重工，首都二机这些，不一定会让他们这个民营工厂审查呐。

　　尤其是旁边的九鼎以及万欣。

　　现在国内的制造业发展越来越快，蓉城这边也有不少的重工集团在这边成立公司，尤其是一些工程机械厂的入驻，这就使得这边的机械加工厂不会缺乏业务，而北重那些就连他们自己的产品生产都是非常紧张呢。

　　现在那些公司的活干的那是越来越毛躁，虽然不影响使用，但是却也是一个非常不好的事情。

　　国内的经济发展，使得这些公司度过了最开始的那种困境，变得炙手可热起来。

　　“供应商分级制度，必须执行。不愿意按照我们规则来的，趁早踢出局去。而且，北重那边生产的铸造件在成本不断在增长，尤其是运输成本，以前咱们的利润高，可以不考虑这些问题，现在成本已经上涨太多，而且价格还在不断地下降，这样下去，肯定是不行的……”

　　“可是，北重那边……”程风很想说北重那边都是你这个老板跟杨清两人直接沟通的，但是想了想，还是没有能够说出来这话。

　　“从现在开始，咱们九一重工的一切都必须严格地按照市场规则来。按照目前的情况来看，咱们的毛利润将会不到百分之三十，必须尽快地压低生产成本，除了主轴这些核心精密部件，所有的东西都可以外协出去，最后是优先选择咱们蓉城以及周边的外协配套厂。”云非摇了摇头，他知道程风说的是关于北重的事情。

　　“要不你跟杨总那边打个招呼？”程风还是觉得有点没底。

　　“不用。这个事情由你自己去操作。公司的这些事情，以后集团公司不管。另外九一重工拆分的事情，你尽快拟定一个方案出来……”拆分九一重工，这也是为了让管理变得更加有效。

　　听到云非的话，程风顿时就沉默了下来。

　　他并不认为拆分九一重工能够有着多大的用，反正会因此增加管理成本。

　　“怎么？程风，你在咱们公司也算是元老了，有什么意见在这会儿可以提出来。”云非看到程风的反应，短顿时就愣了一下。

　　“老板，我觉得拆分九一重工完全没有必要。因为这样反而会增加管理成本。如果要进一步提升管理效益，咱们完全可以把九一重工分成车床事业部、加工中心事业部。而且，这个只是在科研以及管理上面分开，生产不拆分，这样完全可以有效降低运营成本……”程风并不知道云非究竟是怎么想的。

　　为了进一步压低成本，他觉得，应该从别的地方下手。

　　九一重工在中高层管理的岗位上一直都是卡得很死，但是对于基层的管理以及技术人员，随着这几年大规模的人才储备，逐渐变得臃肿起来了。尤其是各个车间居然配备了专门的会计……

　　当程风把这些他上任以来发现的问题说出来给云非听之后，云非顿时就陷入了沉默。

　　“你的意思是从基层入手，而不是中高层？”云非点上了一支烟，现在他的烟瘾倒要比以前少了很多。

　　往往都是考虑事情拿不定主意的时候才这样干的。

　　“对，不仅仅是技术以及管理人员，还有那些一线的技术工人。如果我们的一些生产成本高，不赚钱的项目全部外协出去，生产车间的很多人员以及设备都会闲置起来……”这才是程风最为担心的问题。

　　技术一半的人，很多都是原来9327厂留下来的老人。

　　公司里面很多的业务都是为了养着这些工人，这就使得成本高了很多。

　　云非上次提出降薪都已经搞的众多的人怨声载道，现在要是提出裁员，估计会变得更加被动。

　　可不这样干，这些问题就将会日益凸显出来，等到以后会出现很大的乱子来的。

　　而现在，国内的大规模下岗潮还没有过去呢。云氏控股裁员，绝对会引起显然大波。

　　“那就把这些人用来成立一个新的机械厂，为九一研究院现在研究的那些用于汽车生产线的机器人的生产，这样也不会闹出什么乱子，现在不指望那个厂赚什么钱，但是也不要亏损就行了。从九一重工这边划拨一些设备给他们……”云非想了想，暂时只能够这样了。“至于公司内部改革的事情，你自己去琢磨，拿出一个行之有效的方案来。公司的生产业务已经开始萎缩，必须早一点做好准备。”

　　程风点了点头就告辞离开了。

　　机器人厂，本来早就应该建立起来，不过他这个老板一直都是没有时间处理这些事情，前段时间又一直在忙着大飞机的项目，这会儿对九一重工进行改革将会有很多人员从九一重工剔除出来，正好借着这个机会把机器人制造工厂一并弄出来。这是一件一举两得的事情。

　　至于这个机器人制造厂的负责人人选，这倒是非常让人纠结的一件事情，到时候让王毅来负责这个事情就行了。

　　“老板……”王毅轻轻地敲了敲云非办公室的门走了进来，顿时就打断了云非的沉思。

　　“坐。这几天公司发现的这些问题都交给你处理。另外，九一重工将会精简一部分人员，用来压低我们的用人成本。这些人正好就用到机器人工厂里面去。到时候你亲自抓一下这个事情。另外，九一汽车那边的负责人还没有落实吧？”云非让王毅坐下之后就开始说出来自己需要王毅干的事情。

　　“老板，咱们怎么又要建立机器人厂？”听到云非的这话，王毅顿时就皱起了眉头。

　　整个集团公司这段时间正在筹备建立很多的子公司，本来这个跟九一集团这边没有多大的关系，很多都是互联网以及计算机相关的，这会儿云非却又提出要成立一家机器人公司。

　　照着云非这样干，公司的资金不出问题才是怪事情了。

　　他们这些人哪里知道云非心中的那种紧迫感？

　　这次挑战了美国权威，美国绝对会全面打压他。等到年底双方关系开始恢复，绝对会有一大批的美国高科技企业入驻中国，这也是中国加入世界贸易组织之后必然的事情。甚至云非敢肯定，政府会拿这件事情作为跟美国谈判的筹码。

　　具体怎么谈的，就跟他这个小老板没有什么关系了。

　　这个世界上机器人制造技术最为发达的就是这几个工业强国，日本、德国、美国。虽然美国人的技术不是最为顶级的，比起日本人以及德国人都要差上不少，但是在中国这个基本上是一片空白的市场，绝对会是非常强悍的存在。

　　一旦让他们取得了先机，要想再撬动市场，就不是这样容易的事情了。

　　机器人在未来有多重要，虽然云非没有看到，但是能够想象得到的。

　　富士康在用工荒的时候宣布采用十万的机器人来代替三十万流水线工人，从这里面就能够看出来。更何况，云非这弄的不是简单的机器人，而是整个无人化的制造工厂。

　　如果一开始就被打压，没有建立自己的江湖地位，等到以后绝对不会是一件好事情。

　　“咱们的九一研究院在去年的时候就接到了吉利那边一笔焊接机器人的意向订单，而且，咱们的九一汽车也是准备大规模地采用机器人生产线，这个投资规模虽然会大上一些，不过效率会高上很多，成本也会下降不少。”云非知道王毅在担心什么。

　　但是这个事情，跟他这种非专业出身的人解释起来非常困难的。

　　“现在国外的机器人技术虽然开始广泛地使用，不过好像也没有听说多少公司大规模地采用吧？”王毅并不是太过理解这个事情，“而且这个成本远远比人工要高上不少的。”

　　“账不是你这样算的。九一研究院现在研究的机器人生产成本大约十七万，等到规模制造之后，把生产再优化一些，技术开发成本再摊薄，成本应该会控制在十万以内。市场售价哪怕十五万，一台机器人就按照十年的使用寿命，加上维护成本也不会超过二十万吧。你自己算算这个跟使用普通工人的成本……”云非的目的就是自己要大规模地使用机器人，在这之前肯定要让王毅这个他准备让他全面接手九一集团管理的人明白这些东西。

　　人工成本，将会很快就涨起来。

　　尤其现在整个集团公司的用人成本本来就是最高的。

　　“……”王毅顿时就无语了起来。

　　这事情老板既然说要干，他即使反对都是没有用的：“汽车厂那边我倒是物色了几个人，不过这个还得你来拿主意……”

　　“我拿什么主意！你是九一集团的副总裁，这些事情你自己看着办吧。我只看结果，只看效益……”云非淡淡地说道。


第1029章 郁闷的蒋建兴

　　“你又在抽什么疯？”蒋建兴一下飞机，就风尘仆仆地赶到了蓉城，就连飞机厂的事情都是没有来得及理会。

　　在英国的这段时间，跟罗罗公司的谈判本来取得了突破性的进展，但是云非却在国内公开呼吁抵制美国，现在基本上已经成了美国小弟的英国自然就不可能再卖给中国人飞机发动机了。

　　谁让罗罗公司属于民营资本，但是这样关系到整个国家国防战略安全的产业，政府不可能没有影子在里面。

　　而一回到沪市，在云非公开抵制美国的消息里面还没有回过神来的蒋建兴接到了跟他搭伙过日子的张翠的电话，告诉他云非抽风了，从美国那边回来之后就开始疯狂地要成立同时上马十多个项目，而且很可能会超过百亿。

　　所以，他顾不得休息，也顾不得再倒时差什么的，直接就赶到了蓉城。

　　刚到蓉城，就听说整个云氏控股各地的高层都到蓉城来开会了，顿时就让蒋建兴更是摸不着清楚云非是要干什么。

　　所以，一见到云非，他连最开始想要问云非是不是真的把云建军从九一集团的大门给丢了出去的事情都没有问，而是直接责问云非抽什么疯。在他看来，云非这就是抽风了。

　　“舅舅，什么抽什么疯？”云非还真没有想到，蒋建兴回来局让连招呼都没有打一个。“啥时候回来的？”

　　“早上才回国，这不是听说你在这边闹腾的欢实，来瞧瞧你在搞什么名堂……”蒋建兴很是不满地说道。这事情在他看来，云非不管怎么样都应该先给他通通气的，现在倒好，这小子做什么事情都不跟他商量了。尤其是把自己的二闺女也给从美国弄了回来，“咱们的数控机床今年就准备进入欧洲跟美国市场，你倒好，公开露面抵制美国，你有没有想过你这样做的后果？”

　　“这有什么？大不了就不进入美国市场就是了呗。钱赚得再多有什么用？舅舅，我不知道你在英国受到罗罗公司的人的轻视或者忽视是什么感受，反正在美国我是受够了！”蒋建兴在英国呆了这么长的时间，一开始绝对跟云非受到的待遇差不多。

　　云非反正是受不了那个窝囊气。

　　蒋建兴顿时就愕然。

　　随即，脸上的怒气消散了开去，脸上却露出淡淡的愁容；“云非，不管怎么说，咱们都不至于因为受到点气就这样干吧？这样一来咱们不仅无法进入美国市场，欧洲市场也会受到非常严重的抵制。美国可不是咱们国家，都是由一些大企业以及财团在操纵着……”

　　停顿了一下之后，蒋建兴再次说道：“就因为受点气，你至于要自己搞发动机？国家这么多年没有搞出来，你一个私人小老板就能够搞出来？这大飞机项目可不是开玩笑的，而且，这个发动机没有个上百甚至几百亿能够搞的出来？”

　　很多时候，蒋建兴这个舅舅在云非面前都是扮演着一个父亲的角色。

　　这些话，估计也就只有他敢这样对云非说了。

　　“舅舅，这事情没有你想的那么难。虽然不容易，国内搞不出来，有几个人是真心想要把这个搞出来的？当年秦飞引进罗罗的贝斯发动机，全套技术以及设备都有了吧？为什么到现在都没有实现国产化？中国自己生产的战斗机却是跳动着一颗老毛子心脏呢！”云非冷笑着说到，对于这些事情，他已经不想多说什么。

　　每当中国要搞点什么的时候，那些也不知道是不是被国外敌对势力给收买了的砖家叫兽在媒体上说中国这样不行，那样不行，没有技术，没有条件什么的。

　　云非却偏偏就不信这个邪。

　　更何况，810研究所本来就已经要成功了。

　　“你说得倒是简单。这些都是需要钱的。大飞机，机器人，汽车这些项目哪个不得烧钱？而且现在房地产那边的贷款也是问题……”蒋建兴一听到云非的话就是一阵无名火起。

　　“舅舅，真没事。发动机那边的咱们是捡了个大便宜。原来的涡扇八虽然下马了，不过已经研究成功了，技术什么的只需要进行改进就可以了。等到明年的时候咱们的飞机飞行实验不会被耽搁的……”云非把810研究所的情况给蒋建兴介绍了一遍。

　　听到云非说国内居然还有一个在涡扇八下马之后秘密成立的飞机发动机研究项目，而且还是老爷子亲自安排的，不过就是没有财政拨款，一切都是靠着132厂挪用经费，顿时就被雷的外焦里嫩的。

　　“既然这样，那你为什么还要同时开工这样多的项目？如果贷不到款，非得出问题不可！”叹了一口气，蒋建兴有点意兴阑珊。

　　整个集团公司都是云非的，他想要怎么干就能够怎么干，即使是他也是没有办法的。

　　尤其是现在这些事情已经形成了决议，他要是强行叫停，不仅会使得他们舅甥两的关心产生裂痕，还会给公司的一些人看到可乘之机。

　　“很多项目都花费不了多少资金的。主要烧钱的就是咱们手中搞的这些项目，尤其是研究院里面的，贷款这个问题应该不会太大，果城商业银行那边透露出了这个意思，从回来之后，我一直都在忙，还没有去那边谈谈。或许，过几天他们那边的人也会到咱们这边来吧……”一百亿可不是一个小数目。

　　不过对于那些商业银行来说，贷款给云氏控股或者九一集团，这绝对是一个优质的业务。

　　何况，人家连九一重工都敢抵押呢。

　　“果城商业银行？他们有这样多的钱？”对于果城商业银行，蒋建兴还真是不是太了解。

　　毕竟，从九一重工成立之后，整个集团公司都没有贷款的习惯，唯一贷款的就是开发九一大厦，那个钱也不是云非拿不出来，而是他把钱砸到了大飞机项目上。

　　而到了现在，居然又要贷款百亿。

　　“果城市政府没钱倒不是问题，跟他们合资的新加坡人有钱呀。不过这些事情，得等到谈了再说吧。国家的那些银行不贷款，咱们就问那些商业银行贷款就得了。一旦咱们宣布百亿贷款计划，那些商业银行会将我们的门槛都踏破的。舅舅，这事情你担心什么呢？”云非一脸得意地说道。

　　蒋建兴也无奈了起来。

　　云非说的就是事实。

　　这个年头，银行也是嫌贫爱富的，越是经营困难的公司，要想贷款越不容易。而越是运营良好的公司，贷款也就越容易，更何况，整个云氏控股旗下基本上都是没有什么资产负债率的。

　　唯一贷款的九一房地产，也是用被云非划拨到九一房地产的那些地皮来抵押贷款的。

　　所以，整个云氏控股大部分的企业资产负债率基本上都是为零。

　　这在整个中国甚至整个世界的大型公司都是找不出来的。

　　“有外资？”蒋建兴顿时就皱起了眉头。

　　“没有关系，如果是美国以及欧洲的资金，咱们倒是得考虑一番。反正他们搞商业银行也是为了赚钱。咱们向国家银行贷款也不是不付出利息什么的，从这些商业银行贷款，利率甚至会比那些大型银行低很多……”这些利息也是一种成本呢。

　　哪怕只是低百分之一，上百亿的本金，也会关系到数亿的利息。

　　毕竟，如果不是先还利息的话，利滚利，那将会是非常吓人的。

　　听到云非的话，蒋建兴顿时就不再说话了。这些事情，即使当爹的，也是管不着的。

　　更别说他仅仅只是云非的舅舅。

　　“你把云建军从公司大门口给丢了出去。怎么回事？”蒋建兴觉得与其过问事业上的事情找别扭，还不如问问云非这事情比较靠谱。云建军确实不配当一个父亲，可云非这样做，还被人给捅了出去，要不是美国轰炸中国领事馆，天知道这事情会引发什么样的后果。

　　一说到这个，云非的脸色就变得难看了起来。

　　蓉城市公安局到现在都没有给自己一个说法，他也没有去过问，早知道，就应该从那个敲诈他的络腮胡口中把事情给逼问清楚再交给公安局。这事情肯定不会是表面上那样简单的。

　　而且，当初他去找云建军的时候，云建军的那个表情不像是假的。

　　“他跟外人合谋敲诈，张口问我要五亿呢，就是为了他那个儿子……”云非冷笑一声，对着蒋建兴把事情发生的经过给说了一遍。

　　“还有这事情？他应该不至于有这样大的胆子吧？这算得上是建国以来的第一大案了，对于你这个当事人，蓉城公安局不可能什么说法都不给一个吧？这都过去了这么长的时间。难道这里面还有别的什么隐情？”蒋建兴一脸疑惑地问道。

　　云建军虽然不是个东西，但是应该不会有这样大的胆子。

　　更何况，这个年头对于绝大部分人来说，五亿那绝对是无法想象的天文数字。云建军虽然有个厂子，但是一年也不过几十万，按照他的那种心态，估计开口来个千万都是巨款了。


第1030章 丢人丢到国际上了

　　“事实就是这样，我亲身经历的，这有什么别的隐情？那个王八蛋，他跟别的女人生的儿子是儿子，我不是他儿子。居然为了他的那个才几岁的儿子来坑我，他不怕遭报应么？”云非冷冷地说道。

　　“云非，其实当年……算了，给你说了你也不会理解的……”蒋建兴张了张嘴，什么话也没有说。“不管怎么说，当年有很多的事情，你不会了解的。尤其是老一辈人，没有经历过的，你永远都不会了解……”

　　这语气很是萧然。

　　“没有啥不了解的。六七十年代的那场大动乱，我没有经历过，难道没有听说过？”云非并不想再谈这个事情。不管当年发生了什么，作为一个当爹的，云建军都不应该这样对他这个儿子。

　　如果不是从刚刚知道这具身体的身世，如果不是云建军为了娶别的女人逼死了自己的结发妻子，如果不是云建军第一次上门来就是为了他那个还在襁褓中的儿子，这一次又为了那个儿子来坑他这个大儿子，云非不会对他这样绝情。

　　血，始终会浓于水的。

　　如果不是出现了这次的事情，或许云非会原谅云建军也说不定不是？即使不会原谅，至少也不会从来都不过问云建军的死活。尤其是以前，居然一直都没有为这具身体的云非报仇，按理来说，他抢了人家的身体，就应该帮他报仇，至少也不能够让云建军好过不是？

　　他已经足够仁慈了。

　　“咱们五轴的情况怎么样？应该搞出来了吧？”蒋建兴显然也不想再提这个事情，有的事情，就把他给埋藏在历史中吧。

　　“这几天全范围整顿就是为了这个事情呢。于成他们也太不像话了，早就在给他们说得留意需要五轴的高端客户，结果这会儿倒好，一问三不知，就连客户信息都不全。就连很多购买咱们加工中心的小客户的信息都没有！”一说到这个，云非就不免抱怨起来了。

　　这一切，基本上都是蒋建兴的纵容才产生的这个问题。

　　听到云非现在对于成等人直接称呼名字，蒋建兴的心中顿时一愣，不过一想到云非现在的身份地位也就释然了。他也知道于成等人做得比较过分，在他主持整个集团工作的时候，他一直都是非常清楚这个事情的，私下来也找过他们谈过，但是看来并没有什么效果。

　　这些人都是云非亲自点名要求保留在岗位上的人，就是为了让这关系到整个公司的客户资源掌握在自己的手中。

　　蒋建兴一直都以为云非自己会处理这个事情，而且要动这些人，不管从私人立场还是公司立场，又他来做都不合适。毕竟都是几十年的老朋友了。他把这些人的岗位给换了或者直接开除了，不仅他落不了好，云非更加落不了好。

　　给他们换岗位，其他的岗位却有根本不适合于成这些没有上过多少学的家伙，难不成让他们进入后勤管理系统？估计这些家伙根本就无法胜任，毕竟现在整个集团公司都是开始办公自动化了。

　　“实在不行你就给他们挪个位置吧。这人呐，很多东西一旦觉得理所当然了，也就会变得连他自己都不认识了……”蒋建兴叹了一口气。

　　云非点了点头，很认真地对着蒋建兴说道：“舅舅，不是我薄情，而是这事情还真的没有办法继续这样下去了。以前咱们公司的利润高，一台加工中心的利润好十多万，可是现在不行了。市场新增不足，而竞争对手越来越多。咱们的科研队伍跟上了，销售环节却出了问题。于成他们这一帮子人我本来认为给他们配备一些有能力的下属，就如同老吴那样，只要他们老老实实地拿自己的那份钱，我也就睁一只眼逼一只眼，可现在看来根本就不是这么一回事情……”

　　云非这是第一次后悔采用家族管理的模式。

　　这凝聚力虽然高，但是那个弊端也是非常明显的。

　　“这个事情你自己考虑吧。不是所有人都像吴忠达那样能够把自己摆放到正确的位置上的。”蒋建兴说的很是隐晦。

　　吴忠达知道自己的分量，经常会因为云非给他他干不下来的事情而惶恐，云非给他安排的助手以及手下他都是极其尊重，并且从来不会抢别人的功劳，因为他明白，他的一切都是云非给他的。云非要撑他，他的地位谁都动摇不了。

　　但是于成这些人不同。

　　云非是他们看着长大的，他们自认为云非有几斤几两他们都是非常清楚的，整个公司的发展，都是靠销售，尤其是最开始的时候，九一重工生产出来的数控车床以及数控铣床除了占据一个完全国产的民族大义，技术含量并不进口的同类型好多少。

　　他们卖那些设备，很多都是靠着他们的口才以及请那些采购员吃饭喝酒给喝出去的。

　　云非一直强调，销售有时候比科研更加重要。

　　在他们的眼中就成了，销售比科研还重要。他们才是大爷。是他们卖出去九一重工根本就生产不完的数控机床才使得九一重工短时间发展这么快。当然，这只是一部分的人。

　　“关键是别的岗位他们根本就干不了……”云非很是苦恼这个问题。

　　“要不我去跟他们谈谈？”蒋建兴顿时明白了云非的意思。

　　听到蒋建兴的这话，云非苦笑了起来：“舅，我的意思并不是要赶他们走。为公司这么多年，即使没有功劳也有苦劳，而且，他们跟咱们家的关系摆在那里，如果把他们给抹了下去，会让9327的那些老人心中有危机感……”

　　“有危机感才是对的。咱们搞企业，不是讲人情的。赚钱了，大家都好说；要是不赚钱，谁的日子都不好过。你随时都在说要尊重人才，可是咱们公司的情况你自己看看，除了研究院没有这些问题，整个集团公司哪里不是？一直都是在强调要引进职业经理人，你引进的在什么地方？”云非不说这个还好，一说到这个，蒋建兴顿时就冒火了起来。

　　“对于公司的这种状况，你这个老板得负全责！”

　　被蒋建兴这样一阵数落，云非也变得不好意思起来。这些问题他何尝又不知道？

　　知道是一回事，实际操作却又是另外一回事情。

　　只有切身处到这样的环境，才能能够体会，才能够明白。反正云非是无法做到那样心狠手辣的。

　　“这一次，我到英国的时候，专门跑到剑桥去听了几天他们的MBA方面的专业讲座，人家专门拿咱们国内的公司做分析。而恰好，在企业内部组织管理机构方面就是以咱们九一集团为例。我都不知道对方是什么时候对咱们集团公司做的内部管理调查。咱们的车间组织机构说是整个世界上最简洁有效的，但是咱们的高层管理却是整个世界上效率最低的……因为我们的大部分高层都得配备几个专业的助理……”蒋建兴一说到这个，脸上就是一阵蛋痛。

　　任由谁跑去听课，听到讲师分析自己的公司的这些情况都会蛋痛的。

　　而且那个讲师直接指出九一集团的总裁上任的唯一资本就是老板云非的舅舅，而不是他管理过多少大公司，也不是他有过什么傲人的经历。纵观分析，就能够发现，中国发展最快的集团公司九一集团几乎所有的高层都是老板云非的亲信。

　　这也是整个中国私营企业的一个缩影。

　　“咱们丢脸居然丢到国际上去了？”云非顿时就苦笑了起来。

　　“你知道做这个调查的是谁？麦伦老头的MCL管理咨询顾问公司。这老头在咱们集团公司待的时间很长，足够他了解到这些东西了。你知道为什么你一年给三千万美元麦伦老头都不接咱们的管理咨询业务？因为那老头知道不管他提出什么有效的建议，都必须经过你这个老板的同意，要让你换高层，换成你可能不了解，但是绝对有能力的职业经理人，你根本就不会同意的……”蒋建兴的话让云非不得不真正正视这个问题。

　　麦伦老头是云非花费巨资从德国请来的职业经理人。

　　但是从进入九一集团之后，云非则是把更多的权利都交给蒋建兴，而不是麦伦。

　　蒋建兴的能力，如果仅仅只是搞业务搞采购还行，但是在管理上，他基本上也没有什么经验，再加上根本就没有什么太强的天赋，所以整个九一集团反而是阅历越乱。

　　管理改革搞一次失败一次，失败一次又搞一次。

　　云非从来没有正视这个问题，蒋建兴也没有正视这个问题。

　　因为每年他们公司的利益都是国内所有私人老板仰望的。

　　利润，可以掩盖一切问题。

　　“也不是不同意吧，毕竟咱们的产业必须得交到自己放心的人手里才行不是？”云非虽然心中明白，但是口头上却不愿意承认。

　　“反正公司是你的，如何管理也是你的事情。以我的能力，在飞机厂都是很难胜任的，不过这个项目对于咱们来说太重要，所以我不打算自己辞职，我就盯着就行。至于云氏控股也好，九一集团也罢，这些你自己考虑吧……”蒋建兴见到云非一句话刚刚说完，嘴巴就又开始动了，顿时就拿话把云非还没有说出来的话给堵死了。


第1031章 比猎头还专业的挖人团队

　　“舅，我这都还没有说要调你回来管理整个集团公司呢……”云非顿时就无语了。

　　人都说人老成精，舅舅这还没有老呢，居然也就成精了，云非腹诽道。

　　这些事情必须在市场进一步恶化，竞争进一步惨烈的时候完成，否则整个九一集团就将会在跟那些成立了数十年上百年的国际企业进行贴身肉搏的时候死得很惨烈。

　　要不然，云非也不会在毫无征兆的时候就把所有的高层给叫到总部来开会，不是吃饱了撑的还是什么？虽然九一集团也好，云氏控股也罢，都不是什么讲排场，开个会就非得给旗下高层弄五星级宾馆的房间什么的。但是这一次会议下来，机票，住宿，吃饭什么的下来，怎么也得上百万不是？

　　这些钱对于整个云氏控股来说不多，但是都可以用来开发企鹅这样的软件，而且还能够投资到那些才刚刚兴起的门户网站获得份额绝对不低的股权呢。

　　所以，公司的管理改革，这是云非必须面对的事情。

　　管理改革，精简机构，压缩成本，提高效率这是云非这次召集整个集团公司所有企业开会的主要内容。除了第一天给销售部门的人上了一堂政治课之后，这两天都是各个相关公司在一起就双方的问题以及需求进行沟通，省得到时候老板一问，在会场上就开始扯皮，那时候当着整个集团公司的人骂人谁的脸上都挂不住。

　　云非确实是有着让蒋建兴再次回来担任整个云氏控股的首席运营官的想法，毕竟一直都是蒋建兴在负责这方面的事情，自己只要把框架给搭建起来，由蒋建兴去执行，绝对比云非自己干要来得快。

　　可他哪里想到，自己话都还没有说出来就被蒋建兴给堵死了。

　　“少来了，我看着你小子长大的，你这眉头一动，我能够不知道你打什么算盘？你自己这样年轻整天游手好闲，整天搞投资项目，隔三差五就搞出几个大项目，弄几个新公司出来，谁受的了这个？原来你小的时候还指望着靠着你这个外甥享福，现在看来根本就指望不上，我还是指望我闺女得了，以后招个上门女婿啥，绝对比你这个外甥靠谱……”蒋建兴眉头一挑，鄙视着云非。

　　虽然对于闺女非常疼爱，但是对于蒋建兴这一代人来说，养老送终还是得儿子。

　　可惜他命中不带儿子，只能够指望着外甥了。

　　现在看来这个外甥一直都是在把他给当牛做马地使唤，根本就甭想轻松。

　　有钱，还不如没钱来得好，以前在山里的时候，虽然缺吃缺穿，但是绝对不会比现在这样有吃不完的饭，喝不完的酒来得轻松自在不是？多久没有睡过懒觉？多久没有周末扛着杆央人做的火铳上山打兔子斑鸠什么的了？

　　“舅舅，指望外甥养老送终那本来就是不靠谱的。你想要招上门女婿，芬芳姐妹谁会乐意？”云非不由有些鄙视舅舅的这种老观念，虽然他能够理解他们这辈人的想法，但是绝对不能够认同他们的这些想法。

　　“得了，我懒得跟你扯这些闲龙门阵，这些事情你自己看着办吧。另外，芳儿那里，你把她叫回来的，你自己去把她安抚好，不然她找我闹腾我跟你没完。那丫头如果不是你家的那几位惯着，能够成这样？”蒋建兴说完之后就离开了，在英国听了课之后，他就觉得要想让云非让整个公司正规化起来，他就必须得主动退出来。

　　炎龙商飞，关系到上千亿的投资，而且其他的股东大部分都是国营单位以及政府机构，他不坐镇，没有谁能够镇压得了其他人。

　　即使连他镇压那些人不敢有异动，也都是因为他是云非这个最大股东的舅舅呢。

　　见到蒋建兴丝毫商量余地都没有，云非的脸色顿时可就苦涩起来了。

　　舅舅不接手，他去找谁来给他管理这摊子？他现在无比指责，为什么当初上网的时候就没有多留意几个牛B的高管？这会儿用人也不知道究竟谁靠谱。

　　王毅管理九一集团现在都非常吃力，要是让他管理整个云氏控股，根本就不可能。李璐？更加不可能，这倒不是因为她老是向着娘家，云非都好些天没有理她了，而是这一摊子，确实不是她一个女人应付得了的。

　　等到把自己手下所有高层一一过滤一遍，云非才发现，他手下的人，貌似还真的没有几个人才，王毅算一个，李璐算一个，梁柯只能算半个，程风，税瑞君这些新一批的经验太差了。至于吴忠达，任志国，母文斌这些，基本上只能够算酱油党……

　　想到这里，云非直接对着外面喊道：“研姬，让人力资源部陈洁来我办公室一趟……”

　　吩咐完之后，也没有等到外面的答复，又开始皱着眉头来想自己手下究竟有没有什么人才被自己给遗忘了的，饶是他想破脑袋，都找不出一个什么顶级大牛出来。

　　不是所有的管理人员都像陈洁这样不仅有天赋，还没命地主动学习的。

　　从在云非手下任职之后，九一年到现在九九年，八年多的时间，陈洁那是没有一天睡过超过六个小时的觉的。公司忙着加班，回去之后还得没命地学习，就连孩子她都没有时间管过。

　　一直都是她妈跟保姆两人在带。

　　“老板，你找我？”陈洁有点不明白，云非在这个时候找她干什么。

　　现在可是整个公司风声鹤唳的时候，很多人都在打听高层是不是又会有一次很大的调整，要不然老板也不会在这个不年不节的时候把大家给叫到总部开会不是？

　　“公司人才储备库里面有没有能够胜任整个集团公司管理的人？”云非没有绕圈子，而是直接对着陈洁问道。

　　他不是问的陈洁有没有建立人才储备库，也没有问她知不知道哪家公司的老总适合让他们挖，而是直接问人才储备库里面有没有。云氏控股的人才储备库，应该说整个中国最为完善的，几乎从陈洁刚到九一重工的时候，云非就吩咐陈洁在遇到合适的人之后储备起来。

　　人才储备，不是说非得进入他们公司的人才才能够进入，而是整个国内的公司，只要他们的管理人员或者技术人员，陈洁要是觉得能够胜任他们公司的某个职务，就会建立一个档案，并且持续关注。等到他们需要用人的时候，就会从人才储备库里面选择成本最低，最适合他们公司的人。

　　这个人才储备库，主要是针对车间主任以及主任工程师以上的中高层管理以及技术人员，有时候一个车间主任的职位会有好几百个储备，而这些储备还会不断地删除以及添加，并不是一层不变的。

　　但是对于能够胜任某个厂厂长或者部门经理的以上的人，就开始变得少了。

　　整个中国有着这种职位的人很多，陈洁认识的也不少，但是真正能够胜任他们集团公司这种超级压力，进入之后不会轻易辞职的人，就不多了。

　　为了这个人才储备库，陈洁的手下甚至专门有着一个这样的团队，里面甚至还有着这个年头在中国绝对不多的心里咨询师！就是为了通过从一个人的行为来分析他的心里想法，以便使得他们挖人更容易成功。因为只有了解了一个人的心理，才能够更加明白对方想要的是什么，做到有的放矢。

　　正因为这样比猎头还专业的手段，陈洁手下的人力资源师只要挥起锄头挖人墙脚，鲜有挖不到的。

　　这个年头的很多人，都是很少对自己的职业做出明确规划的，陈洁手下的这些人，甚至比别人本人更加能够明白他们需要什么，要是挖不倒，这就没有天理了。

　　陈洁对于云非这个小老板可是死心塌地，这个不关乎男女之间的那种感情，而是下属对老板的崇拜。所以，对于老板吩咐的，随意说的，甚至老板说过之后就忘记的东西，她都会拼命做好。

　　也正是因为她的这种性格，所以云非才会这样问她。

　　不用监督她也能够做的非常好。

　　“老板，如果仅仅只是找九一集团这样专业的管理人才，咱们的人才储备库倒是有好几个，但是如果要找云氏控股这样的集团公司的管理人员，不仅咱们国内很难找到，估计国外都不是太多……”陈洁想了想，对着云非说道。

　　“怎么可能？咱们云氏控股集团也不是太大吧？咋就可能找不到人？”云非顿时就不高兴起来。

　　难道陈洁也学着其他人，对于工作放松了？

　　不过陈洁接下来的话，就让云非释然了。

　　“老板，咱们的云氏控股确实不大，但是涉及的行业太多了，原材料、机械、加工、电子、计算机、软件、房地产、零售、物流、航空运输等等，要找一个对各个行业都有所了解，并且具备丰富管理经验的人基本上就是不太可能的。就连九一集团的总裁人选，储备库的那几个都只是有可能，而不是一定能行……”


第1032章 拆分重组公司（一）

　　听到陈洁的话，云非顿时就头大了起来：“咱们涉及到了这么多的行业？我记得没有多少呀？”

　　“还不止这些呢，汽车制造、动力、飞机制造、自动化等等这些咱们都还没有算呢……”陈洁听到云非的话，顿时就翻了个白眼儿。当老板当到云非这种程度，也算得上是一朵奇葩了。

　　自己的下属企业有多少，估计他都没有认真地想过吧。整体还在张罗着成立更多的企业，入行更多的行业。人力资源部门的人闲聊的时候都在讨论，他们老板是不是在接下里还会进入金融、生物制药、化工、能源等行业呢。

　　“居然有这么多？我中感觉咱们手下没有涉及到多少行业吧？对了，零售这一块得划出去，虽然我握着百分之四十春秋连锁的股份，不过那都是云翔的，帮着他管理的。这熊孩子再大点，就让他自己拿着股权滚蛋，别浪费他老子的资源了……”想了半天，云非总算想出了一个不是自己产业的玩意儿。

　　陈洁听到云非这有点无赖的口气，顿时觉得自己那已经没有了奶水的乳都酸了：“老板，咱们集团公司到了今天这模样，不是划拨出去一个两个行业的公司就能够解决问题的。如果你继续胡乱投资，看到什么赚钱就搞什么，到将来，咱们估计只能够请欧洲那些小国的退下来的总理或者总统才能够管理得了了。当然，那个小国不管多少，还都得有着比较完善的工业体系以及经济体系……”

　　“这么说来我跟我舅舅现在已经有能力到国外某小国当一国总统了？陈姐，要不你替咱们张罗张罗？到时候绝对让你当劳资部们的老大，这可比当一个公司的老总要有意思都多……”云非一听到陈洁的这话，顿时就笑了起来。

　　陈洁听到这话，除了翻白眼，只感觉自己说任何话都是多余的，对这个年轻老板已经无语了。

　　“放心吧，目前的这些项目就够咱们搞很久了，以后我不会胡乱投资了的……”云非明白陈洁担心的是什么。

　　不仅仅陈洁担心，整个公司的高层以及跟他关系比较近的人都在担心这个问题。

　　云氏控股发展壮大的速度太快，再加上公司高层管理的问题重重，云非这个老板又东一榔头西一棒槌的，见到什么业务挣钱搞什么产业，弄出跨如此多行业的项目，就连他自己都没有认真地思索过这个问题。

　　很多人都担心某一天这个巨无霸会因为各种无法逆转的问题而轰然倒塌。

　　这是很多人乐意看到的，但是也是有着一少部分的人不愿意看到。

　　“得了吧，老板，不是我说你，这话你说了多少次了？如果认真想想，估计你自己都不会相信你不会胡乱投资吧？”陈洁对于云非的这种说法根本就不相信。

　　云非在整个公司一直都是说一不二的，公司管理层无法否决他这个老板的决议，而他这个老板则是可以否决整个公司提出来的决议，因为这是他的公司。高管们大部分都是云非的亲信，如果是职业经理人，估计早就走人了。

　　没有多少人能够受得了这样的老板。

　　“这次是真的认真地要搞这个事情，要不然我会寻找能够管理整个集团的人？”对于陈洁居然不相信自己，云非很是无奈，当老板当到他这个程度，其实也是一种无奈呐。

　　“这样的人还真的不好找，毕竟你要求年龄不能够超过四十五，而且得有管理大型跨行业公司的经验，这种人很少。尤其咱们的整个集团公司跨了这么多的行业，要想掌舵，并不是太过容易的事情，不过我觉得，以云氏控股作为一个专门的管理集团公司来看，我们可以先把集团公司旗下业务进行重新整合，相关的行业再划拨到一个事业集群里面，这样找合适的职业经理人，由他们负责某一个方面，而作为老板，他们只需要对你负责就行了……”见到云非神态认真，不像是开玩笑，陈洁说出了自己的看法。

　　她是人力资源的负责人没有假，不过却也涉及到整个公司的发展战略。

　　所以，这些年她才不得不这样拼命地学习，就是为了追上她这个年轻老板的脚步。

　　“金字塔结构？”云非顿时想起了自己在曾经听到的所谓金字塔管理结构。很多东西，他知道，不过也仅仅是知道一点点的皮毛而已。

　　“对，比如咱们的电子产业，涉及到手机制造，芯片制造，计算机零配件的制造等等，这些可以独立出来单独地成立一个消费电子事业部；汽车发动机，飞机发动机可以成立一个动力事业部；机床制造，汽车制造甚至飞机制造，可以成立一个北方重工那样的装备集团……这样一来，就容易管理的多了，而且也不会像咱们现在这样混乱……”陈洁不是专业的企业战略规划人才。

　　但是对于这些事情也是非常认真地想过。

　　她只想跟着云非这个老板看看最终能够获得什么结果——也就是九一集团最终可以发展到什么程度，所以，她必须要不断地追上老板的脚步，要不然，她面临的命令就是在无法适应自己的位置之后，自己把自己从公司里面给淘汰下去。

　　没有人在适应了领导人的工作之后再被人领导着工作。

　　“这样……”云非听到陈洁的话之后，觉得这跟自己要拆分九一重工有着异曲同工之妙。只不过这样一来，九一重工集团就不仅仅是一个机床制造集团，而是涉及到这个世界大多数科技领域的装备制造集团。

　　不过这样一来，就跟通用公司、阿尔斯通、西门子这样的世界顶级装备集团业务上差不多。

　　云非可还没有这样早就想要跟他们进行火拼呢。

　　但是如果不这样改组，整个集团公司如同现在这样确实的不容易管理，非常混乱。

　　这样改组的好处是显而易见的，装备制造这一块，大多数业务基本上就是相同或者相近，这就使得管理人才比较好找到，不需要管理者得了解其他什么电子、计算机甚至零售以及金融之类的。

　　而云非这个老板依然是最高的掌舵人。只需要把自己的意图告诉自己的事业集群的负责人，这样一来他可以不用像现在这样，得花费精力跟各个公司的老总沟通，让他们明白自己的意图，完成自己的布局。

　　“老板，咱们公司不是运营得好好的吗？咋就突然想起要进行资产重组？”对于云非把旗下所有公司数十个正副负责人召集到一起说这个事情，大多数人都是惊诧莫名。

　　这事情来得太突然了。

　　一开始还在说进行管理整顿，这没有两天的时间就变成了要进行资产重组。

　　要知道，进行资产重组的一般都是那些混不下去破产的企业，把好几个公司的资产业务整合到一起。整个云氏控股下属企业除了前两年从国家收购的那些国营工厂到现在都没有获得多大的利益外，其他的公司可都是全国的明星企业呢。

　　这会儿要是进行资产重组，肯定就会有很多人会失去现在的位置。

　　“咱们这个也算得上是一次资产的整合吧。鉴于目前整个公司管理混乱，管理人员臃肿，办事效率低下，经过这些天的思考，我觉得有必要把公司进行一次全面的整顿。仅仅是制定一些管理的规章制度什么的那是不够的……”云非把众人的神情都是收入眼底，这事情，大多数人肯定都会反对的。

　　这关系到每个人的利益。

　　他没有说这个是陈洁提出来的，倒不是他为了抢夺陈洁的功劳，而是这个事情，一旦开始搞了，很多人会由高层变成中层，胜任不了的职位，要么降级换岗，要么就是走人，这就会让很多利益受到损害的人把这个怒气往陈洁身上转移。

　　陈洁一个女人，很难承受得了那样的压力。

　　而云非这个老板自然就得站出来拉仇恨，他是老板，他高兴用谁，就用谁。谁能够奈他何？

　　“这些年，咱们的管理制度也都制定的不少，基层一线执行的不错，可是咱们的中高层呢？在这里，我不是批评谁，也不是准备指责谁，我不可能每个季度甚至每个月都来给你们开会强调这些事情。”云非说道这里脸色就冷了下来。

　　他们是实业集团，不是什么贸易公司之类的，每个企业的生产管理以及销售关系到整个集团公司。

　　“这个事情在还没有形成决议之前，大家有什么意见可以提，咱们相互探讨一番，别等到形成决议之后再来闹腾，我的性格，想必大家都是比较清楚的吧？”云非虽然年轻，但是这个气场绝对不弱。

　　从一开始他就是一个强势无比的老板，所以在先是一番严厉之后，一众在下属面前牛B哄哄的大佬们在他这个老板面前都是变得唯唯诺诺的。


第1033章 拆分重组公司（二）

　　“老板，这个首先得从九一集团开始吧？”见到一直没有人说话，王毅满脸严肃地举手，等到云非这个老板点头示意之后，他才问道。

　　作为九一集团的副总裁，负责着整个公司全面管理事务，只有他在这个位子上才知道这个位置并不是让所有人羡慕的那样，很多时候，王毅就在想，蒋建兴究竟是怎么坚持下来的。

　　他的能力，并不足以驾驭这样庞大的产业，更加不能够了解这样多的行业，从九一材料直接升上来成为整个集团公司的副总，一点适应的时间都没有给，过度也没有。这让王毅的头发都掉了不知道多少。

　　现在云非提出要拆分重组公司会，他顿时就松了一口气。九一集团就将会是第一个被拆分的，至少得把航空运输，物流，小麦手机以及星梦计算机，甚至玖鑫时代以及那些网络公司从九一集团给分离出去。

　　要不然，他会疯掉的。

　　每天的时间把各个公司的情况都给了解一下就去了大半天的时间，根本就没有多少时间处理公司的这些事情。云非的这些话，让他敏锐地意识到，老板这次是真的下定了决定要整治整个公司这种混乱的情况。

　　“不仅仅是九一集团，咱们公司下属的所有产业都将会进行拆分之后重组。现在的某些工厂，在拆分重组之后很可能就只是一个车间；而现在的一个车间，很有可能也就会成为一个大的集团公司……”云非的话，顿时就让下面的大佬们脸色变得精彩起来。

　　一开始，他们的利益还没有确定是否会受到影响。

　　但是现在，老板已经明确表示了，首当其冲的就是现在这些利润不高，靠着九一重工输血，占据着公司高额成本的企业。很有可能，留下的，就只是一个车间。

　　他们这些管理之着工厂的人，成为车间主任，能够接受得了？

　　虽然说公司没有盈利，他们拿公司的钱都有那么一点点的心虚，但是人就是这样，拿的时候虽然无法心安理得，但是即将失去的时候，就不是轻易能够放弃或者割舍的。

　　“老板，要是这样，我们拓鑫这样的材料厂是不是就得关闭了？”一个四十多岁，有点矮胖，脑门秃了很大一圈儿的中年人没有举手，直接就站起来对着云非质问道。

　　拓鑫钢铁，这是云非当初收购那一批破产国营企业中的一家小型钢铁厂，技术不怎么样，人员不多，到现在为止，都是没有什么太大的起色，让整个九一集团往里面投入了一亿多的资金，这是那批企业为数不多的依然还在亏损的企业之一。

　　也就只能够把那些矿石经过初练之后提供给北方重工下属的钢铁材料厂……

　　“暂时还没有考虑是否要关停哪家工厂。拓鑫这样的情况，即使不关停，也不可能大规模地投入资金进行技术升级以及扩大生产规模。我们不需要生产成本高，利润低的产业！”对于拓鑫的负责人詹铭奇，云非并不是很熟悉，当初这个企业有着一千多的退休职工，还有八百多的待岗职工的企业，基本上是机械工业部以及国资委硬塞到他手中的。

　　整个工厂仅仅作价三千万，就是希望云非能够把这个据说是当年小鬼子留下的企业给盘活。

　　普通的钢铁材料，云非没有什么兴趣去搞，所以一直也就没有怎么打理这家公司。

　　对于詹铭奇这种不礼貌的行为，云非丝毫不以为意。任由谁的利益被剥夺，都会是这样的反应。

　　“老板，希望你在做决定的时候，好好地考虑我们这些为国家奉献了大半辈子青春的人员。当初政府说你能够让咱们再次创造辉煌，公司的职工收入也会有着很大的增长，到了现在，你不能够说买就卖掉咱们厂吧？”詹铭奇的态度很是不好。

　　听到他的这话，云非顿时就冒出一股无名之火。这个家伙当初就是原来的厂子留下来的，如果不是他手中实在没有人，再加上这个家伙虽然没有什么好评，倒也没有什么差评，要不然他不会留下是他。

　　这倒好，什么事情都还没有个结果，他居然开始指责起自己来了。

　　当自己这个老板的严厉是装出来的？

　　“詹铭奇，怎么回事？你当这是你的会议室还是怎么的？”在云非还没有来得及发飙的时候，坐在他旁边不远处的吴忠达顿时就一拍桌子站了起来。

　　收购的厂子，尤其是东北那边的，虽然名义上都是独立归属九一集团管理的，实际上都是由红旗机械厂在管辖。吴忠达本来就因为自己回到蓉城，老板师傅没有找他单独谈谈而患得患失呢。

　　这会儿手下居然当着所有同僚的面责问老板，他心中如何舒服？

　　尤其是这个家伙在被收编之后办事什么的还是一副拖沓的模样，让吴忠达很是火大，一直他都是在忍着的。

　　“吴总，老板不是说咱们有什么意见现在可以提出来吗？咱们拓鑫并不是没有机会，只要在投资3.5个亿，从日本引进先进的生产线，在国家大力提倡搞房地产的时候，进入建筑用钢的领域，很快就能够扭亏为盈……”对于吴忠达的呵斥，詹铭奇并不在意。

　　老吴也就这个样子。

　　“詹厂长的眼光确实不错嘛。这确实是一个非常火爆的产业。不过，我想问问，仅仅3.5亿就够吗？”云非还真没有想到，这个挑事的家伙也不是白给的。居然还调查过市场？

　　难道自己走了眼，这个家伙还是一个没有被自己重视的人才？

　　“老板，确实是这样。前段时间我去日本考察过，三菱重工准备出售的生产线还有七成新……”詹铭奇顿时就开始滔滔不绝地讲了起来。

　　一听到他的这话，云非顿时就疑惑地向着吴忠达看去。

　　公司的高层出国，应该得有公司的安排吧？

　　让云非更加疑惑的则是，吴忠达也是满头的雾水，好像根本就不知道詹铭奇出国的事情。

　　“咱们公司在大飞机项目上投入了近两百亿，未来数年间将会持续投入超过千亿；为大飞机配套的航空发动机同样也是需要百亿的资金，集团公司研究院里面的项目未来数年之内同样会持续投入数百亿，詹厂长，你觉得，我应该从哪个项目里面抽出这几亿的资金呢？”云非满脸笑意地打断了滔滔不绝的詹铭奇。

　　3.5亿的资金，对于九一集团来说并不是太多。

　　但是在整个中国，地方政府为了GDP的增长搞了很多重复投资建设的情况下，要是再搞一座钢铁厂，这绝对是不明智的。国家上的大部分矿石都是被国外公司把持着，动不动就涨价，每年让中国国内的损失上千亿。

　　而建筑用钢材，这确实是未来中国需求量最多的。但是在中国，大大小小的钢铁厂不计其数，矿石供应又是问题，等到竞争激烈的时候，花几亿搞出来的小厂根本就不会拥有市场竞争力。

　　到时候是关停？或者是继续投资扩大规模或者什么的？

　　九一材料只做高性能的材料，而不是生产普通材料，这家厂，现在面临的问题就是转向或者出售，绝对不会有第三条路可走。并不是因为对方是从国家手中接手过来的就得无休止地养下去。

　　听到云非的话，詹铭奇顿时也就变得尴尬起来。

　　“公司不会因为某个群体的利益受到影响而阻碍整个集团公司的发展。这次拆分重组，现在咱们在一起只是讨论那些企业的那些部门或者车间应该拆分出来，然后合并到哪里去，而不是某个公司非得怎么样。咱们这里是私人企业，不是国企。这里面有不少人都是从国企里面出来的，希望你们已经适应丢掉铁饭碗之后的状态。”云非这会儿懒得去追求对方没有经过报备就私自出国考察的小事情。

　　要不然这个会就不知道会开到什么时候去了。

　　“九一集团下属的企业全部剥离出来。然后在根据实际情况在考虑跟那些相关或者相同的合并到一起。中高层的管理重新开始调度，确保每个人都能够适应自己的新岗位……”云非见到没有人再说话，也懒得继续等待下去什么的。

　　公司的情况就是这样，很多时候说商量，其实就是他这个老板的一言堂。

　　老板的决定，就是整个公司的决定。

　　不管之后造成什么影响，都是云非自己的事情。

　　对于云非这样的决定，王毅等人这是相当支持的，因为这样大大地减轻了他的工作难度。即使到最后把整个红旗机械以及其他的机械厂合并到九一重工，这也是比现在轻松很多不是？

　　只了解一个行业的发展，远远比同时了解很多个行业的发展要来的合适的。

　　“老板，詹铭奇出国的事情我并不知道，不过他是使用公司的钱出去的……”在会议结束之后，吴忠达跟着云非进入了他的办公室，第一件事情就是说这个。


第1034章 矿山换设备计划（一）

　　“老吴，这些小事情你这个总经理没有必要去理会，该怎么办就怎么办，对于这些人，不要心慈手软！”云非摇着头对着吴忠达说道。

　　詹铭奇的这事情，没有向人事部报备，也没有获得上级部门的同意，出国的费用绝对不会是一个小数字。如果看他不爽，也不是说要整他，直接一个挪用公款的罪名他是跑不掉的。

　　他是一个公司负责人不错，但是公司却没有专项资金给他出国。

　　这笔钱，他从什么地方出？

　　只有挪用公司别的地方的钱。对于这种人，是云非最为误会的。

　　“这次的会议也是我临时决定的。主要就是因为咱们集团公司目前面临的这种情况。你没有必要去想的太多。红旗机械厂，暂时我不打算并入九一重工，而是成立一个新的重工集团，主要就是矿山业务以及其他的机械业务。朝鲜那边的工业区，估计到时候也得划拨到红旗里面，这一点你得有所思想准备……”云非看到吴忠达愁眉苦脸，知道他是不想挑红旗机械的担子了。

　　从收购红旗那时候开始，吴忠达就没有想过要当红旗的总经理。

　　所以这个家伙一直都是干得小心翼翼的。

　　“老板，要不让我跟程风对调？我回来负责机床厂，他去管理红旗？”吴忠达一听到云非的话，顿时就皱着眉头问道。

　　按照云非的这番布局，红旗机械厂等到改组之后，会变得更加庞大，现在其他的诸如压力设备厂，材料厂什么的，虽然红旗机械在管辖，但是很多还都是他们自己在独立运行，要不然詹铭奇这样的人也不可能去了日本回来他都不知道怎么回事呢。

　　整个东北的那些厂，经过这些年如同钝刀子割肉一般的慢慢开掉一些混时间领工资的人，十多家厂加起来依然还有近万人。如果不是九一重工这边给一些业务，这些人创造的产值甚至连他们自己都还养不活。

　　“你怎么会这样想？程风这连九一重工都还没有管理明白呢。老吴，你大胆地去干吧，红旗那边，我正在物色合适的职业经理人。到时候你任副总或者你回蓉城这边来。”吴忠达是必须要从这个位置下来的，即使他不说，云非也都必须让他从这个位置上下来。

　　现在整个集团公司都在进行开源节流，削减成本，要是东北那边那些云非一直忙着布局而没有精力去理会的公司，管理只会比这边更加混乱。要么云非亲自坐镇那边进行改革，要么就是职业经理人，吴忠达这种忠厚老实的性格，无法胜任。

　　“老板，要不你也别等以后了，现在就把我给调回来得了……”吴忠达一听到云非的话，顿时就激动了起来。在蓉城这边他生活的时间并不太长，但是他觉得远比在东北那边更加合适。

　　尤其是他老婆，每到了冬天，基本上天天都是数落着吴忠达。

　　“那边的国际拓展业务怎么样了？尤其是非洲跟南美那边的情况？”这个事情云非曾经发过火，为这事情甚至把朱媛媛给撸了下来，这么长的时间他也没有再过问。

　　“情况并不是太过乐观，南美的智利以及非洲的毛里塔尼亚，矿山基本上都是被欧美的那些家伙把持，除了订购一些小型的推车什么的，液压支架以及其他的采矿车等设备，他们根本就不愿意订购咱们的……”一说到这个，吴忠达就皱起了眉头。

　　国际业务，云非强调了很多次，这是他们最大的机会。

　　非洲的那些国家实在是太穷了，很多的小型矿山基本上都是纯手工作业，市场机会很大，奈何人家根本就不需要数十万甚至上百万美元的采矿车……

　　而智利拥有整个世界最大的铜矿储量，其他的金属矿储量也非常丰富，但是都是被那些国际公司所把持，中国要想把他们的设备卖进去，很难，毕竟人家的大股东都是欧美以及日本的国家财团。

　　“对了，老板，非洲那边的负责人吴凡询问，对方用矿石抵押设备款如何？”吴忠达突然想起，前几天非洲那边的市场负责人吴凡发回一封电报询问能够同意对方使用矿石原材料抵押设备款。

　　“矿石抵押设备款？如果数量大，倒是没有什么问题，毕竟这玩意儿在国内的销售情况非常好，尤其是随着国内的房地产行业火爆起来，会让钢铁材料整体涨价。”云非不以为然地说道。

　　中国国内的矿石供应并不是太充沛，很大的一部分都得从澳大利亚的以及南美的大矿山进口。

　　“我的意思是，要不咱们干脆向他们出口小型的炼钢设备，甚至再提供机械加工设备，让他们给咱们提供一些简单机械加工产品……”吴忠达的话顿时就让云非的眼睛亮了起来。

　　不过，瞬间就黯淡了下去。

　　这想法是美好的，但是可操作的空间太小了。

　　非洲，曾经被欧洲殖民数百年，即使独立之后，也是受到整个欧洲的影响与控制，所谓的工业，也就是一些基础的矿石开采，至于其他的什么制造业，基本上就是空白一片。

　　尤其是毛里塔尼亚，铁矿石储量达到了近百亿吨，这玩意儿只有来自后世的人才知道，尤其是这个国家，再过一些年，会发现储量更加丰富的石油储备……

　　所以，云非才一开始就把目光给盯到了这个人口只有数百万，国土面积却超过了百万平方公里，很多人穷得连内裤都穿不起的国家。

　　本来中国有机会控制这个国家的矿山的，最终却失去了机会。

　　“这想法倒是不错，不过操作起来非常困难。非洲的那些国家每年大部分的矿石都是出口欧盟，咱们中国并不是他们中意的合作伙伴……”云非叹了一口气。

　　他也想要控制这些国家的矿山，就像淡水河谷、力拓等矿业公司，整个世界的钢铁厂都得巴结着他们。

　　“让吴凡自己处理这些事情吧，非洲那些国家都想要发展自己的工业，但是欧美根本就不给他们机会。这个咱们可以给。没有技术人员？咱们国内可以帮着培训，没有设备，咱们也可以提供。要矿石，还不如要矿上股权呢……”下面的工作人员怎么干，这是他这个老板控制不住的，最终结果什么样子，也就有由他们自己去掂量着办吧。

　　只要拿到订单，可以用这个合同拿去找几大国营厂签订供货合同，然后再拿这个合同去问银行贷款，利用这个贷款来生产设备，这样一来就不需要集团公司再输血了。

　　这不过是一个美好的想法，云非自己也想不到结果会怎么样，毕竟欧洲对于整个非洲的影响太深了。虽然这些国家跟中国的关系很好，但是他们却得仰仗着欧洲国家的鼻息生存。

　　中国一直以来都很少在国际上进行扩张。

　　即使在非洲一些友好国家开始进行投资，也还得再有几年吃了欧美国家的亏之后才会干的。

　　再跟吴忠达聊了聊红旗机械的情况，一天的时间就过去了。

　　正当云非准备跟吴忠达以及其他的人员一起去吃饭的时候，王梓欣却进来告诉云非，新任市长请他吃饭。这让云非感到很是惊讶，毕竟从这些天的接触来看，李飞并不是一个好相与的人。

　　这不年不节的，又没有什么事情，他这个新任市长居然主动打电话邀请自己吃饭，这太过反常了。

　　歉意地告别吴忠达，云非便只身前往市区新成立没有多久的一品天下。这是一条餐饮街，档次很高，价格却不高，所以一直以来生意很是火爆。

　　毕竟李飞是以私人身份邀请他的，带着王梓欣或者朴研姬这个白天上班是工作助理，晚上下班之后就成了私人助理的女人去跟老丈人见面，这不是添堵吗？

　　“云非，怎么好好地就突然拆分公司了？”云非到了一看，好家伙，不仅谢和平这个书记在场，就连张虎也在，而李璐同样也在。他一进去，连寒暄都没有，张虎就直接对着他问道。

　　要是换成以前，估计先就得是一阵劈头盖脸的怒骂不可。

　　“咋了？张叔，我公司整顿，貌似不犯法吧？”云非很是无语，尤其是看到一边低着头不敢看自己的李璐就是一阵火大，这个女人咋现在毛病就越来越多了呢？

　　以前还是女王范，一下子就成了一个普通妇女，这让他很是有点接受不了。

　　“你小子现在做事情难道连问都不能够问了呐？你知不知道，这事情要是操作不好，会造成很大的影响？”作为几人中跟云非关系最近的人，张虎自然会得表现出他的关心。

　　“张叔，谁在你面前说啥了？我不过是为了公司好管理，整顿公司这种管理混乱的情况，所以才这样干的啊。咱们公司的那些情况，你又不是不知道，以前利润高，一切都无所谓，但是现在不行了。咱们得问管理要效益嘛……”云非淡淡地笑着解释。

　　“真不是因为市政府没有给你批地你做出的反击？”张虎不是太相信云非的话。


第1035章 矿山换设备计划（二）

　　听到张虎的话，云非顿时就笑了起来。

　　看来这些家伙对自己的行动还是非常在意的嘛，不过如果真的要反击蓉城市政府，也不至于用这样的手段不是？如果不是张虎的这句话，云非绝对不会理会他们，直接转身就走。

　　这倒不是不给张虎面子，而是对李飞他实在是没有什么好感，尤其是现李璐也在场的情况下。自己可不是上了床就得妥协，被女人给牵着鼻子走的人。不过为了安抚他们，免得张虎在那里操空心，所以他想了想之后，还是对着他们解释了一遍：“张叔，老谢，这事情跟市政府可是没有任何关系的。九一集团的高层管理混乱，在加上这些年咱们的产品一直都是供不应求，公司的管理水平没有跟上公司的发展步伐，现在出了问题，所以，整顿势在必行……”

　　云非的话顿时就让几人疑惑了起来。

　　“你们公司的发展状况不是挺好的吗？”谢和平显然不相信云非的话。

　　云非的嘴角一咧，苦笑着说道：“任何人都觉得我们公司的发展非常良好，但是背后隐藏着的危机只有深入内部才能够知道。这些跟你们说了也没有用，我只能够说，这次咱们九一集团丢人都已经丢到了国际上面……”

　　这种事情，给他们解释很难解释的清楚。

　　就连公司内部的高层人员都没有把这个事情给当成一回事情，没看着人家麦伦团队都把他们公司的管理情况当成管理案例了？要是再不整顿，早晚就得出大问题。

　　“尤其是我们的市场部门，咱们的五轴现在准备上市了，却连订单都没有一个，问他们，他们却连哪些客户有着这样的市场需求都不知道，你说这事情继续下去能够行得通？”

　　云非的话让几个大佬总算是松了一口气，只要不是因为前段时间李飞这个新市长用地拿捏他们就没有什么问题。这事情对于他们来说，想管也管不着。只要九一集团的事情不影响到整个蓉城的经济建设就行了。

　　毕竟，云氏控股几乎已经成为了整个蓉城经济发展的风向标。

　　既然担心没有了，吃饭喝酒氛围自然就是轻松了很多。倒是李璐，很多次都是欲言又止，云非也没有给她丝毫问话的机会。

　　而在非洲毛里塔尼亚，比中国晚了十多个小时，在中国天色已经黑暗下去的时候，这里才刚刚开始新的一天。

　　这是一个低多人少的国家，几乎很少能够看到如同中国那样庞大的城市建筑，比起欧洲来说，这里的情况更差。虽然被这个世界上评为世界最不发达国家之一，但是这个国家在国际上的知名度丝毫不小。

　　不到四百万的人口，占据着上百万平方公里的土地，却连养活他们这数量不多的人口的粮食都无法生产出来，每年都得靠着国际的援助粮食。

　　当然，让这个国家声名远播的不是其他，而是这个国家到现在为止，是整个世界上仅剩的还有着奴隶制度存在的国家！这些年这个国家也搞了不少次的废奴运动，但是从来都是没有任何的效果。

　　白摩尔人依然是这个国家的贵族以及统治者，黑摩尔人是他们的奴隶，而非洲黑人，则是这个国家数量不多的自由民。只有深入地融入这个国家的生活，才会了解到着一切。在毛里塔尼亚，作为奴隶的黑摩尔族人，是根本就没有纳入人口统计的。因为他们为他们的白摩尔族主人工作，没有任何的报酬，也没有任何的福利，吃的穿的，一切都是由他们的主人提供。

　　白摩尔族，是阿拉伯游牧民族的后裔，而黑摩尔族人，则是阿拉伯人跟非洲黑人的后裔……

　　国际援助的粮食，主要就是针对那些属于本地土著的非洲黑人。

　　而吴凡，就是这样的。

　　到非洲来了超过半年的时间，西非地区大多数的国家都是跑过，他们的工作却没有任何的进展。

　　本来这个国家并不适合他们成立办事点，唯一的一个航空公司仅仅只有三架飞机，到周边国家很多时候都是得自己开车。非洲是什么地方？一个充满野性与力量的地方。一个在这个世界上最不安全的地方。

　　战争，叛乱，时刻都在这块大陆上上演着。

　　而吴凡以及其他两名工作人员，如果不是身边随时都准备着五星红旗，估计早就被那些武装分子给抓起来煮着吃了。中国一直以来都跟非洲这些穷国的关系处得非常好。不管是叛军也好，政府军也罢，一般情况下都是不会动在这边的中国人。

　　因为在整个非洲，很多国家都有着来自中国援助的医疗队以及工程建设项目。

　　在毛里塔尼亚这个沙漠国家，仅仅只有一座港口——首都努瓦克肖特的友谊港。这是中国政府与1980年应毛里塔尼亚政府邀请，派出工程技术人员以及工人历时六年才建立起来的一个年吞吐力五十万吨的海港，整个毛里塔尼亚的出口几乎都是从这个海港出去……

　　“吴哥，伊斯梅德那孙子那边究竟靠谱不靠谱？要是再这样没有丝毫消息地等下去，咱们就不好交代了，这可是往那孙子身上给砸了十多万了！”二十七八岁的崔浩源皱着眉头对着一大早就愁眉苦脸地躺在床头抽烟的吴凡问道。

　　“这个攻关费用虽然没有超出预算，但是一直这样下去，老板那边可不好交代……”另外一个一起出国的赵金瑞也是苦恼无比。

　　到了非洲这么长的时间，这些非洲穷国只要不是太过混乱，他们都去过。

　　数万美金丢了出去，不过却连泡都没有泡出来一个。

　　“伊斯梅德这家伙应该会比较靠谱，毕竟这孙子是刚刚上任没有多久的，他想要振兴他们国家的矿业，扩大那些矿山的开采，自然得大规模地采购设备。而法国以及西班牙等国家现在可是正在用这个要挟他们……”吴凡把手中的烟头丢到地上，狠狠地掐灭，才狠狠地说道。

　　语气虽然狠厉，但是也是表现得非常的不确定。

　　默罕默德·乌尔德·伊斯梅德这货才四十出头，刚刚当上毛里塔尼亚工业与工业部部长，塔亚政府一心想要摆脱国家经济对于欧洲的依赖，想要大力发展采矿业以及矿石加工业，但是却因为设备的问题而被欧洲国家给卡着。

　　花费了巨大的精力，数千美金，吴凡等人才跟伊斯梅德搭上线。

　　砸了上万美金，这孙子才见他们，一见面，就提出来了可以使用来自中国的矿山设备，但是却要求红旗机械提供全套的选矿设备以及精炼设备，最好是能够提供炼钢生产线。

　　不过，他们能够支付的，就是那些还没有开采的矿石。

　　这对于吴凡等人来说并不是一个好消息。因为在这异国他乡，尤其是这些国家动不动就政变，搞不好投资就没有办法收回。到时候他们不仅不是公司的功臣，更是公司的罪人。

　　要知道，这样一套设备下来那起码得是数亿美元，折合人民币数十亿！

　　“伊斯梅德那边同意也没有任何用，关键还是得塔亚同意才行，矿石换设备计划虽然利益庞大，但是国内并不一定会同意……”赵金瑞四十多岁，考虑的事情要比另外两个人沉稳的多。

　　不过他的性格却是比较沉默的，要不然这边的负责人就应该是他，而不是比他小的吴凡。

　　“弗德里克附近的祖埃拉特铁矿，现在是整个毛里塔尼亚最为庞大的铁矿，塔亚要想获得更多的经费，就必须要扩大这座铁矿的开采。所以这对于我们来说是非常巨大的一个机会。不过，阿尔斯通那边的孙子可不会轻易放手……”崔浩源很希望能够把这一单生意给做成。

　　如果成了，他们就完全可以在这边站稳脚。

　　更重要的是，一旦这个事情成了，他们这些人都可能成为百万富翁，甚至千万富翁！这才是让他们甘愿冒着生命危险来非洲这个原始的地方的唯一个原因。

　　“话是这样说，就看老板那边是不是会同意。不然一切都是白搭。法国人要是愿意向他们贷款，估计根本就没有咱们什么事情，行了，已经离约定的时间过去了一个小时，伊斯梅德这孙子来接咱们的车应该也快到了……”吴凡叹了一口气。

　　吴忠达根本就没有办法或者说没有胆量同意他们的这个方案。

　　他们往国内发去电报询问，在收到会尽快研究决定，给他们答复之后到现在好几天过去了，都没有收到任何答复。

　　弗德里克，旧称“古罗堡”。毛里塔尼亚西北部矿业城市。在阿塔尔北241公里，近西撒哈拉边界。人口5万（1984）。附近有祖埃拉特大型铁矿，储量约20亿吨，这基本上也是世界级的铁矿了。1961年投产，露天开采，七十年代矿石产量每年约1，000万吨。1984年建成格尔布新矿山及矿石加工厂，年产精矿可达1，200万吨。不过他们开采的数量不是由他们自己决定，而是由法国人以及比利时人决定的。

　　不过，这座铁矿的开采规模却并不是很大，主要的矿山都是把持在法国人手中，在1984年努瓦克肖特军区参谋长塔亚发动军事政变上台之后，经过十多年的努力才把这座矿山收归国有。

　　也正是因为这样，这样一座大型矿山的开采规模才不大，基本上都是纯手工式的原始开采，每年开采量也不过只有三百多万吨。

　　而现在塔亚政府陷入了经济危机，因为这孙子的得罪了他们最大的援助国——法国。主要就是在他们发现的大量油田以及天然气田的开采权上面。法国人想要掌握到手中，毕竟现在中东的石油可是影响到整个世界经济的大威力武器。

　　塔亚政府自然知道这也是他们摆脱欧洲对他们国家经济控制的最好机会，肯定不会傻傻地把这些东西送出去。

　　“老吴，你们的电报，国内来的……”正当吴凡几人从这破旅馆出来准备等着伊斯梅德派来的司机接他们去谈这个事情的时候，一个年轻的中国人对着扬着手中的信封对着几人叫到。

　　“小肖，你不是骗咱们的吧？早上我还打电话问过你们那里呢……”崔浩源一脸的惊诧。

　　眼前这个刚刚二十出头的年轻人是中国驻毛里塔尼亚办事处的工作人员，叫肖志军，也不知道是走的什么路线，结果到了这个鸟不拉屎的国家。更吴凡等人很是熟悉，毕竟在这边可没有那些发达国家那样多的华人。

　　“哪能呢，刚刚到的。我知道你们很着急，所以就直接给你们送过来了……”肖志军一边笑着，一边把手中的是电报递吴凡。

　　“我说你们外交部也真够抠门儿的，虽然人家是穷国，只成立一个办事处倒也没有什么，但是你们能不能安装一部国际电话？有什么事情跟国内联系都不方便。电报这玩意儿早就应该淘汰了……”一说到这个，崔浩源就是无语。

　　在国内，随着电话的普及，甚至农村很多人家都已经安装上了电话，中国驻毛里塔尼亚办事处倒好，仅仅只有电报这个已经快要淘汰了的玩意儿。

　　“我说哥呀，你们别站着说话不腰疼。这国家实在是太穷了。即使安装一部国际电话，也得中转好几次才能够联系到国内呢。在欧美往国内打电话，一分钟也不过二十三块钱，在这边一分钟就得上百呢……”一说到这个肖志军也是苦恼不已。

　　“这电报还不是贵？我说你们不会是把这钱给收去自己发福利了吧？一个字都五六块呢……”这国际电报同样也不便宜。

　　“……”肖志军顿时就无语了。

　　在毛里塔尼亚这个小穷国里面，中国人加起来的数量都不会超过五百，即使用这个来赚钱，也赚不了多少不是？

　　“老吴，电报里面说什么？是不是公司同意咱们的计划了？”在崔浩源跟肖志军两人扯淡的时候，一直沉默着的赵金瑞对着吴凡问道。

　　他们一直都是在等着国内的消息，要是国内再不给明确的答复，他们就无法周旋下去了。见一次伊斯梅德这孙子，他们就得少上千美金。他们从国内带出来的十万美金到现在以及花的没有剩下多少了。

　　而且伊斯梅德现在也在催促他们。

　　“电报是吴总拍过来的。他说老板已经同意了咱们的方案，不过这个事情得跟毛国的国家安全局局长埃利·乌尔德·穆罕默德·瓦尔上校签订合同。老板这不会是喝醉了酒瞎弄的吧？不过一些矿山设备，有着他们工业矿业部就行了不是？”看到电报的内容，吴凡顿时就愣住了。

　　不管任何国家，进口矿山设备以及出口矿石，都跟人家的国家安全部门没有什么关系吧？

　　吴凡把电报递给了赵金瑞，他实在是弄不明白老板的这个葫芦里面的卖的什么药。即使他们提出来，人家都不一定会理会他们不是？虽然是小穷国，大部分的人穷得内裤都没得穿，但是怎么说也是一个国家的高官不是？

　　赵金瑞看了看电报内容，再三确定他们没有理解错之后，才把电报还给了吴凡，苦笑着说道：“老板这还真有可能是喝醉了之后做出的决定。这摆明了就是给咱们出难题不是？瓦尔那家伙基本上很少出现在公众视线中。要是咱们提出来，搞不好塔亚那孙子就得把咱们给干掉了……”

　　“那现在咋办？伊斯梅德那孙子来接咱们的人到了这边来了……”吴凡正要说什么，就看到不远处正有着一辆屁股后面冒着黑烟，发动机噪音特别大的敞篷军用吉普向着他们这边慢吞吞地开了过来。

　　在努瓦克肖特这座毛国首都，汽车根本就不多。

　　很多都是在中国甚至都已经淘汰了的车子。在第一次感受到这可能是六七十年代的车之后，他们就有过认真的讨论，毕竟这车从他们住的这个所谓的国际宾馆，一个普通的没有带卫生间，没有热水供应的三人房间，一天就得要五十美金的旅馆到只有五六公里距离的毛国矿业部这段路，就能够抛锚三四次的车，就是在中国，完全连自行车的速度都是比不上的。

　　所以，对于这辆车比约定的时间晚了一个多小时出现在他们这里，几人也没有什么好惊讶的。

　　“小肖，谢谢你，你可帮了咱们大忙了。等到咱今天事情办完，晚上到你们那边好好弄几个菜喝两杯……小崔，走了……”吴凡对着一边还在跟崔浩源扯淡的肖志军说道。

　　“吴哥，你们的事情要完了？准备回国了？”肖志军一听到吴凡的话，眼睛顿时就变得亮了起来。

　　“如果事情谈妥了，估计还真的回去一趟，不过，要是谈妥了，估计咱们还得在这边常驻呢……”吴凡随意地书说道。

　　“什么时候回去？”

　　“还不知道今天能够谈的什么程度呢。即使回去，我们这边估计也就回去一个人。好了，那孙子在催促了，咱们晚上再聊……”吴凡自然知道肖志军是想要让他们帮着带一些东西回国。

　　这边的人，一旦遇到有人要回国的，一般都会央求着让人帮着给国内的家人带上一些特产或者什么回去。这都已经成了惯例了。不过办事处的人也不是给自己带的，而是同样在这边的中国人。

　　所以，吴凡并没有直接就拒绝了。

　　他们到这边，都是亏着办事处的工作人员以及在这边的同胞的帮忙，要不然，仅仅只会英语的他们在这个官方语言为法语跟阿拉伯语的国家根本就是寸步难行。

　　肖志军也知道这几个国内来这边开拓市场的人是在这边谈大生意，虽然这个国家的人对于时间没有什么观念，不过人家的车子既然已经到了，他也就没有再说什么了。

　　走到前面正一脸笑意地看着他们几人的黑人司机面前，崔浩源直接给那个黑人司机递上了两张十美金的票子，黑人顿时就高兴的不行。他最喜欢来载这些来自遥远的中国的客人了，因为每一次都能够获得二十美金。

　　要知道，这个司机可是黑摩尔人，替他的白摩尔主人伊斯梅德开车本来就是分内的事情，根本就没有工资什么的一说。

　　这些中国人也没有如同那些白种人一样看不起他，对他迟到或者车子抛锚什么的要么就是怒骂要么就是拳脚相加，他还依然得陪着笑脸。

　　“卡伦，今天这车不会有什么问题吧？”崔浩源最为主要的工作就是翻译，销售那是其次。尤其他会法语跟阿拉伯语，要不然就不会派他到这边来了。对于这个已经非常熟悉，很是腼腆的黑摩尔人奴隶，他们确实没有什么看不起的。

　　中国人在国外都是非常低调的嘛。

　　“先生，今天车子的状况不错，来的路上只抛锚过两次……”黑人司机收了钱之后，笑容更加可爱了起来。

　　“确实不错。伊斯梅德先生在等着咱们呢，走吧……”对于阿拉伯语，吴凡跟赵金瑞两人实在是不懂，简单的对话都是得结结巴巴的，虽然在国内培训了不短的时间，但是他们确实是没有什么语言天赋。

　　对于这老掉牙的几乎没有经过什么维修保养的车子，在来的路上居然只抛锚两次，崔浩源虽然蛋痛不已，但是不得不夸奖这车的状态确实是非常不错的。毕竟他们遇到最多的一次是抛锚了七次！

　　“好呢，请坐好……”卡伦见到几人都上车之后，费了好大的劲才打燃火，车子屁股后面冒着黑烟，猛地往前面窜了出去，还没有走十米，顿时就一晃，停了下来……

　　车上的几人顿时就面面相觑，苦笑了起来。

　　这破车还真是不经夸，这才刚刚表扬了，顿时就这个样子了。

　　对于这样的事情，几人也是非常的无奈。按理来说，毛国的矿业部是他们国内油水最为丰富的部门，但是伊斯梅德那孙子的这车就是这样。尤其是要去见他，被他认为是尊贵的客人都得坐这个车……

　　不然，伊斯梅德部长先生将会非常不高兴……


第1036章 矿山换设备计划（三）

　　“卡伦，你们部长先生的这车确实应该换了……”这样的情况，如果是在中国，绝对不会出现，甚至连走路都比这个更快。

　　但是吴凡等人没有办法呀。

　　如果可能，他们更愿意自己走路或者自己开车去。

　　要不然，坐出租车也比这个更快，虽然毛里塔尼亚的首都人口上百万，出租车也不是太多，但是绝对比这个更好。

　　“崔先生，咱们部长说了，现在是艰难时期，一切都得节约从简，能够用的，尽量地继续使用。放心吧，吃午饭之前，我们肯定会到达的，部长先生准备宴请诸位……”卡伦的话让几人顿时就有了骂娘的冲动。

　　一上午的时间，就走这样几公里的路。

　　不过他们现在也算是习惯了这个，都是沉默着坐在那里什么话都不说。

　　如同司机卡伦所说，今天这车子的状况确实不错，这个黑摩尔人奴隶下车之后在车头上面踢了几脚之后，再次上车打火就正常行驶了起来。

　　一路上虽然也出现了两次的状况，不过确实也是没有什么大毛病，仅仅在路边随便找了几个黑摩尔奴隶推动车子，直接就再次出发了。这倒是很让吴凡几人惊讶。曾经有一次，他们也是跟伊斯梅德见面，这车子出了状况，两公里多的路一直都没有打燃火，最终还是卡伦这家伙找到了几个在路边发呆的黑摩尔族人帮着把车给推到紧挨着工业矿业部的门口。

　　倒是让吴凡等人很是享受了一把奴隶主的滋味。

　　“伊斯梅德部长先生，让你久等了……”吴凡等人到的时候，伊斯梅德正带着工业矿业部的几个眼熟的家伙在大门口等待着。

　　这中国来的可是大金主，这事情都没有办，就给了自己上万美金，并且承诺过等到事情办妥之后，会有更多的好处等着他，再加上这些家伙也不要求他们矿山的开采权，仅仅只是卖设备给他们用来大力发展采矿业。

　　“吴，你终于来了。这该死的车子，等到我们矿业部有钱之后，一定得换一辆的全新的！”伊斯梅德跟吴凡等人依次行了碰鼻礼，这孙子一脸夸张地说道。

　　他不是没有好车子，这车不过是专门用来招待中国人的。

　　中国人喜欢在搞业务的时候搞一些小动作，要是能够给他送几辆车，这得多大的一笔财富。

　　这也是伊斯梅德的小动作。

　　不过他没有想到，这些中国人居然坐了十多次，一直都没有主动提出来，他收受了中国人近两万美金，也不好意思主动提出来。

　　“只要你们的铁矿加大开采规模，短时间绝对是能够完成梦想的，伊斯梅德部长先生，我想塔亚总统在经济情况好转的时候，绝对不会忘记你这个让毛国实现经济腾飞的功臣的，当然，我们红旗机械也不会忘记我们的朋友的……”如果换成以往，在碰鼻礼之前的握手吴凡就会给眼前这个毛国的高官给塞上薄薄的一塌纸币，但是今天他却没有。

　　伊斯梅德对于这些中国人的异常行为很是不满意，难道这些中国人准备就这样放手了？

　　这可不行！

　　要知道，他可还准备在这些中国人身上多捞一点呢。

　　这一两万美金在毛里塔尼亚这个穷国来说非常多，多得可以让一个部长都心动的程度。但是伊斯梅德知道，这些钱，放到欧洲，根本就花不了几天。

　　“希望如此吧。”伊斯梅德的性质不高。

　　就因为这些中国人想要卖设备给他们，而且出手相当大方，伊斯梅德才会这样频繁地召见这些中国人，双方之间谈的事情并没有什么实质性的进展。而且很多时候他都是闭口不谈这个事情。

　　看来这些中国人已经学精了，要想从他们手中骗钱不是一件容易的事情。

　　伊斯梅德兴致要是还能够高得了，这就奇了怪了。

　　“部长先生，不知道贵方扩大祖埃拉铁矿的开采规模的事情塔亚总统是否有批准？”赵金瑞对着崔浩源使了一个眼色，后者突然对着伊斯梅德问道。

　　伊斯梅德一愣，他还真没有想到这些含蓄的中国人变得这样直接了。

　　难道是自己把这些中国人给压榨得太狠了？

　　或者说这些中国人根本就是准备放弃了？要是这样塔亚非得把自己给劈了不可。毛国现在跟欧洲的国家关系非常不好呢。

　　伊斯梅德如何知道，这些中国人为了给他塞钱，搞的他们自己都过得穷困潦倒呢。要不然怎么会三个人挤在一个破旅馆的房间里面？非洲这地方，一天有着一二十美金就能够过得很好了。

　　至少，填饱肚子什么的没有什么问题。

　　不过毛国的粮食有超过一半的数量都是靠着国际援助，国内大多数的生活用品都是从国外进口，这就使得这个国家的首都外国人要想过得好一些，就必须拥有更多的钱。

　　吴凡等人基本上所有的花费公司都有着定数，因为在非洲的这些国家，票据什么的造假那绝对是轻而易举的。要不然，云非也不会这样规定，每天的钱都是固定的，五十美金，折合人民币也是四百多了，这要是在国内，生活绝对那是小康中的小康。

　　但是在这边，也不是什么太多的钱。

　　毛国的这些奴隶主不仅对他们国内的黑摩尔奴隶心狠手黑，对于国外来的非欧洲人，同样是黑的没有边际。

　　“吴凡先生，不知道你们对于我们用矿石换设备的提议考虑得怎么样了？咱们还是先进去再说吧……”这样的经济发展道路是塔亚从中国改革开放之后看到的。

　　中国在改革开放的初期也是非常穷，穷得人民都快要饿死了。

　　所以，在初期中国引进各种设备，很多都是用生产出来的产品来偿还设备款的，这种模式到现在，在中国依然都是非常流行。

　　塔亚政府跟中国之间的关系只能够说很是一般，在中方援建了毛国的友谊港之后，中国一直都没有再援建他们的什么工程，尤其是他们想要再修建一些铁路用来运输他们国内开采的矿石，对中国人抱着很大的希望呢。

　　“原则上，我们公司总部是同意了这项协议，不过细节问题，还需要具体商量。另外，我们公司觉得这样大的事情，涉及到数亿美元的设备，希望能够直接跟塔亚总统谈谈，另外，你们国家矿石出口几乎占据整个经济的一半份额，稍微出现问题就会危及到国家安全，所以我们集团公司总部需要你们的国家安全局加入这里面，以免将来咱们双方出现分歧的时候……”崔浩源把吴凡的这些话流利地给翻译给了眼前的伊斯梅德。

　　这个事情，让崔浩源都疑惑无比。

　　这事情怎么就扯到了国家安全的问题上面来了？虽然心中疑惑，但是他也知道现在是不能够问这个的。

　　见到伊斯梅德发愣，吴凡心中苦笑不已。

　　但愿对方是真的想要发展他们国家经济，摆脱他们对于欧洲经济的依赖，要不然，再小再穷的国家，都不会同意他们这样的要求。毛里塔尼亚虽然人口只有几百万，而且还是世界上经济最为不发达的国家之一，人家的总统也是一国元首不是？

　　“我们集团公司愿意帮助贵国发展经济，可以提供一系列的款式开采、矿石精炼，甚至钢铁冶炼的设备以及技术……”吴凡根本就不等对方反应过来，再次抛出了一个任何非洲小国都会动心的糖果。

　　伊斯梅德这会儿真的是愣住了。

　　以他们的矿产发展他们国家的工业，这是任何一个非洲穷国的梦想。

　　但是建立一个能够适应他们国家的工业体系，需要的资金以及技术对于他们这些穷国来说太多了。

　　而这会儿中国人居然主动地提出要帮助他们从金属冶炼方面开始建立工业，这如何能够让他这个矿业工业部部长不兴奋？

　　一直以来，他仅仅是担任的矿业部部长，因为他们国家唯一的工业就是矿石精炼，设备的维修什么，都是从国外邀请专家，这个专家不仅价格高的他们无法承受，更重要的是他们不会培训本土的技术人员。

　　没有技术，就是建立再多的工厂都是扯淡。

　　根本就不会有什么作用的。

　　“吴凡先生，这是真的？”伊斯梅德激动了起来。

　　这个事情，如果是这样，别说见总统，就是他们想要见整个毛国的任何人，塔亚总统都会毫不犹豫地同意的。

　　“当然。伊斯梅德先生，我想你应该听过咱们中国的九一集团，至少也听过咱们的老板云非吧？这些都是我们老板的意思……”吴凡有的话并没有说得太清楚。

　　毕竟，很多话对着塔亚总统说才会更加有效果。

　　“卡伦，去选几个漂亮的美女招待几位贵客，中午请几位贵客吃烤全羊，我现在就去见塔亚总统……”这会儿，伊斯梅德再也不记得这些中国人今天没有给他塞包袱的事情。


第1037章 矿山换设备计划（四）

　　一直以来，毛国的国家级高官都是由白摩尔族人担任的。这些白摩尔族人大多数都是贵族，要不然根本就没有什么机会学习，更加没有什么机会当官。大多数的高官都是养着数量不少的女奴，就是为了跟别的官员一起加深感情。

　　伊斯梅尔也是白摩尔贵族，也不例外，手下养着不少年轻漂亮的女奴，这些女奴都是为法国的那些矿主以及跟他有着厉害关系的官员们准备的。

　　要不然他如何才能够在四十多岁就能够担任毛国最具有油水的部门的部长？

　　交代了这样一句让吴凡几人心惊肉跳的话之后，伊斯梅德就急冲冲地离开了。他需要在午餐之前搞定这个事情。

　　而且，他也知道，塔亚目前正在为整个毛国的十多亿外债发愁，为此，毛国那数量不到一万的军队一直都还是用的五十年代法国军队从毛里塔尼亚撤出去时候的武器呢。

　　塔亚想要让毛里塔尼亚强大起来，至少在整个西非联盟里面强大起来。

　　军力，就必须要优先发展，而且作为叛乱上台的总统，他必须要有着足够多的金钱来养着士兵，要不然，谁有野心煽动造反，那些连军饷都发不起的士兵们依然也会跟着造反的，因为跟着塔亚看不到什么希望。

　　“……”吴凡更赵金瑞听到这个顿时就郁闷不已。

　　这些事情，估计也就只有在这些非洲小国才能够整得冠冕堂皇了吧！

　　几人倒是没有拒绝，因为拒绝了，很有可能会出现意外的。

　　不过这些非洲的妞他们也就只能够过过手瘾，非洲最为盛产的就是艾滋！这玩意儿一旦染上了，那可是跟癌症一样没得救了。虽然他们已经离家很长时间，花上十美元甚至五美元就能够跟非洲的妹纸XXOO，但是他们还真没有干过这样的事情。

　　“几位大人，请跟我去大人的家。这里是政府部门……”卡伦一脸笑意地对着几人说道，“当然，作为招待贵宾的，这些女孩都是非常干净的……”

　　卡伦的话让吴凡几人面面相觑。

　　虽然大家都是过了半年多时间靠着自己解决问题个生活，但是要说一起去XXOO，对于他们这样传统的中国男人来说绝对是无法想象的事情。

　　所以，几人顿时就纠结了起来。

　　纠结归纠结，但是依然跟着卡伦向着旁边的别墅区走去。

　　非洲这些穷国在大多数时候办事效率那是极其低下的，但是在某些时候，那个效率会高的让整个世界惊叹。

　　所以，在纠结的吴凡等人还没有进入伊斯梅德的豪华别墅的时候，伊斯梅德已经出现在了正在跟国家安全局局长瓦尔少将大眼瞪小眼，都是满脸阴沉的塔亚总统办公室。

　　对于伊斯梅德这个比他们毛国财政部更加重要的部长，塔亚很是重视。

　　毛里塔尼亚农业不行，工业不行，旅游产业同样不行，唯一的，只有资源。

　　但是对于伊斯梅德的到来，不知道什么原因正在斗气的总统以及他的安全局局长都没有理会。

　　整个毛国，也就只有安全局局长瓦尔上校敢反对塔亚总统，因为当初塔亚在叛乱的时候，就是因为努瓦克肖特军区司令瓦尔上校的支持，而且，在叛乱之后，瓦尔一直都是坚定地站在塔亚的身边，不仅镇压了反对者，同时也在帮着塔亚的稳定国内的局势。

　　“总统先生，不管怎么说，咱们必须得把拖欠的军饷发下去，到现在为止，咱们的军队已经有五个月没有发薪水了，再不发下去，他们就得造反了……”不知道是坚持不下去还是怎么回事，瓦尔首先败下阵来。

　　“瓦尔将军，不是我不愿意，整个国库都没有一分钱，法国的援助到现在都还没有给我们……”塔亚无奈的叹息了一口气。

　　估计这个世界上也没有哪个国家的总统过得比他还憋屈了。

　　不到一万人的军队，半年时间的军费也不超过两千万美元，但是他却拿不出来……

　　整个毛里塔尼拥有近百亿吨的铁矿，但是却都是埋在地下；拥有不比中东那些国家的石油储量少，但是却一桶都没有开采出来，只能够眼睁睁地盯着。

　　有资源没有用，得把这些资源给变成钱。

　　有了钱，他这个总统的腰杆子就能够挺起来。

　　两人不再斗气，这会儿，塔亚才有时间来询问伊斯梅德究竟是找自己干什么。

　　“伊斯梅德，你这么着急，难道是有什么好消息要告诉我吗？”伊斯梅德正在跟中国人接触，一旦中国人同意了他的提议，要不了三两年，毛里塔尼亚就不会缺钱了。

　　但是这种事情，他也知道，中国人不会有这样傻的。

　　再加上欧洲国家向中国施压，也不是这样容易的。

　　他们想要复制中国的发展模式，可不是一件容易的事情。

　　毕竟，中国可是一个大国，人家不仅拥有近千万平方公里的国土，更有着十四亿的人口，一人吐口唾液，都能够把法国这样的小国家所有人给淹死。

　　“总统先生，中国人同意了我们的提议……”伊斯梅德激动地说道。

　　“什么？！”几乎是同时，塔亚以及一边正在生闷气的瓦尔少将站了起来。

　　“中国人同意了咱们的要求，不过这不是中国政府同意，而是红旗机械的老板云非先生同意的……”伊斯梅德对于这事情也了解得不是很清楚。

　　对于云非这个名字，他也仅仅只是熟悉。

　　他关注的，只是欧洲的那些钢铁厂以及石油公司。

　　“云非？就是前几天那个叫嚣着要抵制美国的中国年轻人？”作为一国安全局局长，瓦尔必须对于国际上的这些大事情进行了解。就因为这个中国人，美国人的华尔街很多人跳楼呢。

　　他的一番声明，让美国很多从事对中国进出口贸易的公司或者产品在中国市场占有量非常大的企业股票大幅度跳水。

　　“是的，跟咱们接触的红旗机械属于云非的产业，这个公司只是中国九一集团下属的一个子公司……”跟吴凡等人谈了这么久，对手的资料他还是比较清楚的。

　　“他们有什么样的条件？中国人比起法国人，同样心狠手黑！”世界上没有白吃的午餐，也没有天上掉馅饼的事情。

　　瓦尔不认为，中国人这样干，会没有任何的条件。

　　毕竟，中国人也不是什么慈善家。

　　“中国人不仅仅愿意向我们提供采矿设备，同时也表示愿意向咱们提供选矿甚至是钢铁生产线！”伊斯梅德依然激动无比，他并没有没有回答塔亚中国人的条件，而是说出了差点让塔亚以及瓦尔的心脏都快要停止的话。

　　中国人这是傻了还是怎么的？

　　“怎么可能？”瓦尔第一个不相信这事情。

　　“他们的条件是什么？要求采矿权还是石油勘探权？”塔亚自然知道中国人不可能没有任何条件就向他们提供这些。

　　“现在他们没有说条件，不过，他们要求跟你以及瓦尔将军一起来谈这个事情……”这会儿伊斯梅德才想起，他自己光顾着激动了，根本就没有问对方有什么样的条件。

　　“跟总统谈倒没有什么问题，他们要跟我谈？中国人这是在搞什么鬼？”商业谈判，至于让自己一个安全局局长去参与？这不是开国际玩笑么？

　　瓦尔总感觉中国人在这上面没有安什么好心。

　　但是这会儿可以供他分析的情报，他们对于中国人了解的太少了。

　　“是的，他们指明要跟你谈。说咱们国家每年的矿石出口占据了国民经济的半数，关系到咱们国家的战略安全。不过我认为，这些中国人是太过小心了，他们担心咱们以后以政治叛乱什么的借口不承认这份合同……”伊斯梅德觉得自己猜测的这个最为接近事实。

　　整个世界，也就只有中国人在做生意上面最为谨慎。

　　他们完全没有欧美国家的人那样胆大。

　　“现在说这些都是太早，咱们就跟他们谈谈再说吧。”塔亚叹息了一口气，兵来将挡水来土掩，现在在这里怎么猜测都是没有用的。

　　“也只能够这样，咱们什么时候见中国人？”对于这样的事情，瓦尔也是没有什么经验的。

　　中国人如果要求不过分，他们完全能够同意中国人的条件。

　　他们一直想要拥有自己的工业能力，但是整个欧洲没有任何一个国家愿意帮助他们，及时他们用大代价去换，都不可能。毕竟，原材料的价格远远没有经过初级加工的产品值钱。

　　而经过初级加工的产品，比起最终产品的价格，差的更多。

　　他们往欧洲出口各种原材料，进口数量不少的产品，最终出口反而还不如进口数量多……

　　对于这样的事情，统治了毛国十多年的塔亚自然是比谁都更加急切。只要拥有工业生产能力，他们国家完全可以摆脱现在的局面，甚至还有可能向着周边国家输出各种工业品，进口更多的原材料，再加工之后出口到整个世界……


第1038章 见我们老板得去中国

　　“老大，要不咱们就不要辜负了伊斯梅德部长先生的好意？这些妹纸如果无法完成任务，或许会受到处罚呢……”崔浩源感受着身边这没有一丝赘肉，充满了野性与力量的黑摩尔族人美女，艰难地咽下了一口因为荷尔蒙快速分泌说产生的唾液，一脸荡漾地对着一边闭着眼不知道是否正在默念色即是空的吴凡说道。

　　几人都是体会到个中滋味的男人，在非洲的这几个月，过得那是绝对比和尚还和尚的。

　　这会儿有了机会，也不用担心会染上要命的艾滋什么的，却又要碍于颜面苦苦地忍受着……

　　“说啥呢，耗子，咱们可是代表着所有的中国人，更加代表着整个集团公司的形象……”吴凡还没有说话，一边的赵金瑞就满脸严肃地瞪着他教训道。

　　赵金瑞不想么？

　　非也。

　　但是这得分场合不是？

　　这是在非洲，而且他们还得常驻这边，又不是仅仅在这边干一票之后就离开。

　　要说道貌岸然，口是心非，整个世界的人绝对都无法赶上中国人。中国人，是一个最能够忍耐的民族。至少不能够为了一时欢愉，生生地败坏了整个国家的名声不是？

　　这个后果他们承担不起。

　　尤其是他们老板，要是知道了，说不定直接就把他们给撸了，到时候估计连个合适的工作都无法找到，那时候向谁哭去？

　　“老赵，咱这不就是说说么！这些妹纸虽然不用负责任，这样的事情咱们这样的四有青年怎么能够干呢？这不是为了缓和气氛我才这样说说的嘛。这伊斯梅德这家伙也真是的，把咱们给丢在这里就不理会咱们，卡伦那家伙也不知道去了哪里……”被赵金瑞给教训了一通，崔浩源并没有什么不高兴的。

　　人生四大铁，他们一样没有，但是一起经历过生死的他们之间的关系远比这四大铁更加铁。

　　“如果不出意外，今天中午咱们就能够跟塔亚总统甚至咱们谁都没有见过的那个情报局长一起共进午餐……”一直默默忍受着身边的女奴骚扰的吴凡突然说道。

　　他们也不担心这个别墅里面的这些奴隶什么的懂中国话，所以谈这些事情根本就不用担心。

　　“老板这究竟是什么目的？需要找这样一个小小的国家安全局长？这些事情说什么关系到国家战略安全，这根本就是扯淡。如果仅仅只是为了保险，还不如让他们国内的那几个政党的头脑都给参与进来呢……”赵金瑞一直在想着他们老板为什么要在电报里面要求他们必须得让这个小国的国家安全局局长也加入进来。

　　这事情太过让人头痛了。

　　对于云非能够预言尚未发生的事情的本领，他们这些人根本就不可能知道的。

　　“反正咱们按照公司的要求干就行了。如果能够拿下这个合同，咱们怎么也得成为百万富翁吧！”崔浩源无所谓地说道。

　　“这倒也是，纠结这些根本就没有用。好久没有好好地吃一顿了，卡伦这孙子也真是的，烤全羊咋还不上来？”一向严肃的赵金瑞突然说道。

　　“几位先生，部长先生请你们稍微等待片刻，塔亚总统今天中午将会跟你们一起共进午餐……”这会儿，卡伦不知道从什么地方钻了出来，恭敬地对着吴凡几人说道。

　　“卡伦，咱们中午是吃烤全羊吧？”崔浩源诧异地看了一眼吴凡，然后转过头来笑眯眯地对着卡伦问道。

　　“招待贵宾，肯定是烤全羊了！”卡伦正色地说道。

　　毛里塔尼亚招待贵宾，往往都是烤全羊，而且还是手抓。

　　来了这么久，吴凡几人还真没有享受到这样的待遇。尤其是这些大佬的招待。

　　“卡伦，塔亚总统什么时候到？”吴凡仅仅只是一个猜测，塔亚政府所受到的压力，也仅仅是从中国办事处那里知道的，他们这完全算是给毛里塔尼亚雪中送炭了。

　　“吴先生，总统很快就会到了，他们已经出发了……”这一区域，离总统府并不远，都是住的有权有势的大贵族。从总统府到这边，也要不了多少时间。

　　“嘎……”卡伦还没有说完，外面就响起了急刹车的声音。

　　塔亚的年龄并不大，但是已经满头白发，倒是身上长了不少的肥肉。毛里塔尼亚的情况并不是太好，穷是一个方面，更重要的是国内涌现出来的政党，都认为这个家伙一直都是在独裁统治整个国家。

　　塔亚的反对者不少，如果不是他以政变上台，手中掌握着军权，乌尔这个国家安全局的局长在军方很有威信，如果乌尔不支持他，他还真没有任何办法了。

　　穷国的总统不好当，这是塔亚从1984年政变上台之后唯一的感慨。主要就是没钱。

　　如果他手中有钱，即使独裁，也没有谁能够反对。

　　一番寒暄之后，吴凡几人才发现，乌尔这个情报局长子长得并没有什么特色。属于那种丢到人群中就找不出来的家伙，这个家伙跟塔亚的年龄差不多，或许要小一点，不过头发也已经花白。

　　“吴先生，你们老板真的同意我们的合作协议？而且愿意提供配套的产业，帮助我们发展工业？”塔亚并没有客套，也不担心自己表现得太急切对方会狮子大开口。

　　即使中国人心黑一些，只要能够让他保住自己现在的位置就行了。

　　只有保住了自己的权力，才有机会……

　　“总统先生，确实如此，我们老板对于这次的合作非常重视。只要我们这边能够签订合同，我们集团公司就可以用这份合同向国内贷款用于生产你们需要的采矿设备以及采购相关的生产线……”吴凡还真没有想到，塔亚会这样直接。

　　“我们的港口吞吐能力不足，得扩建，铁路运输能力也不足。吴先生，不知道你们公司能不能够把我们这方面的工程也给承接过去。等到建设完成之后，我们同样以矿石或者经过初级加工的铁锭或者铜锭抵押……”乌尔见到塔亚这样急切，不由叹了一口气。

　　这不是主动把脑袋伸到中国人的面前让他们宰么！

　　但是他也知道，塔亚现在的日子不好过，没有了法国的经济援助，他们进口的矿石量也不同意增加，很多的矿石主要就是用来抵押他们欠的外债，国内生产需要成本，但是却没有资金来的扩大生产……

　　“乌尔局长，这事情不是我们能够做主的……”吴凡顿时被乌尔这个家伙的提议给惊呆了。

　　这家伙这是把他们当成了凯子？

　　他们不过是为了卖出一些矿山设备，这会儿搞得为了卖这些设备不仅要帮助别人建设工厂，还得帮助他们弄其他相关的工厂以及生产线，仅仅是这样，算得上是他们的正业。

　　可这会儿还得帮助他们建设港口以及修建铁路什么的，这就太过分了不是？

　　如果他们集团公司拥有这些业务，这是他们的正业，但是现在明显不行了。毕竟他们只是卖设备的，不是承包国际工程的。一条铁路造价得好几十亿美元，而一切都是毛里塔尼亚政府用矿石来抵债，这得多少年才能够还清楚？

　　这事情估计他们老板都不会同意的。

　　“我们可以给一部分石油勘探权给你们。”塔亚正色地说道。

　　采矿权以及石油勘探权，这是他们跟法国之间最大的冲突。

　　这个玩意儿关系到他们整个国家的经济以及发展战略。

　　“总统先生，这不是这样的问题。我们集团公司虽然业务广泛，但是并没有承包国际基础建设的业务，不过，这个事情我个人觉得能行，但是必须等到我们老板的同意……”吴凡觉得，以他们老板的性格，这些事情倒是非常有可能的，但是他没有办法提他老板做主。

　　“要不这样，吴先生，不知道你们能不能跟你们老板联系一下，看他能否抽时间来我们毛里塔尼亚进行商业考察……”塔亚想了想，觉得确实也是这么一回事情。

　　“塔亚总统，这个事情可能不行。我们老板一直以来基本上都很少出国。他对于我们国家的重要性，我想您应该非常清楚。上次到美国去谈飞机发动机业务，都做出了很多努力才出国一趟……”吴凡还没有来得及做出回答，老成的赵金瑞就急忙说道。

　　让云非老板来这个小国访问？

　　这不是开玩笑么？

　　万一这些穷疯了的小国领导人直接把云非给绑架了就麻烦了。

　　中国可不是美国，不会为了一个私人老板就派兵来拯救，一旦云非出现了问题，整个集团公司就会出现问题……

　　“确实如此，按理来说，他这样的人应该经常出国，但是我们老板到现在为止仅仅出国了两次，一次是欧洲，一次就是美国……”吴凡听到赵金瑞的话，顿时就明白了。

　　“这样说来，如果要见到你们老板，只能够我们去中国？”乌尔的脸色顿时变得不好看了起来。


第1039章 不搞百亿项目你不舒服？

　　“乌尔局长，在目前的情况下来看，确实是这样。”吴凡根本就不在意对方的态度。

　　他们不是被吓大了的。

　　能够在非洲生存下来，频繁地见识到战争，乌尔这样的一国安全局局长发起火来，还没有他们年轻的老板更加让人担心不是？

　　云非发起火来，可不是一般人能够承受的，就连吴忠达这样从老板起家开始就跟着的人，在云非发火的时候都是战战兢兢的。云非老板，吴凡几人并没有见过几次，但是他发火的情况他们倒是见识到了的。

　　“如果我们去中国，能够很快就见到他吗？”塔亚暗暗给乌尔了一个眼色，这会儿，他们可是指望着能够从中国人身上化解他们的危局呢。一旦中国人的工程或者设备大规模地进入毛里塔尼亚，甚至只需要把这个消息给宣布出来，就不会有任何的问题。

　　“对于跟毛里塔尼亚政府的合作，我们老板那是非常重视的，我想如果贵国政府派出人员专程为这个事情出访我们中国，我们老板即便有着再忙的事情，都会暂时停下来的……”吴凡模棱两可地说道。

　　他没有办法替他们老板安排这些事情。

　　没有见到毛里塔尼亚的报纸上面都印刷着他们老板的那句不能够为了赚钱而放弃尊严么？

　　“诸位，时间已经很晚了，咱们还是先用餐吧。”卡伦弓着腰轻轻地走到了一直都没有时间插言的伊斯梅德面前，小声地在伊斯梅德的耳朵边说了几句，后者就笑着对几人说道……

　　按照目前的这种情况来看，他这个工业矿业部部长跟对方一样，都已经没有办法做主了。

　　这需要双方的高层坐到一起来谈这个事情。

　　对于非洲这边的情况，云非根本就不知道，整个集团公司查漏补缺，问管理要效益，从根源上压制成本的会议还在如火如荼地进行着，而九一研究院研究出来的五轴加工中心目前依然在进行着调试，以图能够达到更高的精度。

　　“老板，吴总想要见您……”王梓欣一身清纯的打扮出现在云非的办公室门口，让正在皱着眉头考虑如何才能够让公司的效益进一步提升，从哪里去搞更多钱的云非头大不已。

　　他无比后悔自己为什么在以前就没有好好地关注过股票市场或者国际期货什么的，要不然直接调集一笔庞大的资金，当上一把庄家，那样不就有钱了？

　　至于记得彩票什么的他根本就没有想过了。

　　即使一次中一千注特等奖，也没有多少钱。重要的是中了这样多，不管的福彩还是体彩，估计都是拿不出这样多钱来的。

　　“他没说什么事情？如果还是关于他工作方面的事情，就让他赶紧滚蛋！”云非没有好气地说道。吴忠达那家伙这两天天天都在为工作调动的问题来烦云非这个老板，这搞的云非很是不爽。

　　都已经给他说了，要等到找到合适的职业经理人才能够把他给调回蓉城，他居然迫不及待地想要现在就回来。

　　这事情无论如何都是不行的。

　　“不是，他说是非洲那边有紧急情况需要您来定夺……”王梓欣白了云非一眼，当老板的居然怕见自己最为忠诚的下属，这事情怎么看都怎么让人觉得有点离谱不是？

　　“非洲有什么事情？难道是哪个国家又发生了军事政变，咱们的人被困住了？”见到吴忠达之后，云非的第一句话就是这个。

　　非洲的混乱，在整个世界上都找不出比肩的。

　　“不是，老板，这是咱们派驻到非洲的业务团队吴凡发回来的电报，您看看吧……”吴忠达对于云非的态度没有任何的反应，直接把手中的电报递给了云非。

　　一开始他看到这封电报的时候，还以为自己看错了或者对方在开玩笑，等到他再三确认之后才知道，这上面是真的。

　　这个事情他根本就做不了主，需要云非这个老板来定夺。

　　云非看完电报之后，并没有什么吃惊的表情，而是直接对着吴忠达问道：“消息确认没有？”

　　吴忠达点了点头，没有说法。

　　“那就给吴凡回电，让毛国政府的人过来吧。铁路建设以及港口扩建什么的，告诉他们我正在考虑。”云非不以为然的说道。

　　“老板，这可是超过两百亿的项目，虽然这里面的利润很高，但是风险却更大。他们用矿石资源换取这一切，这不是短时间就能够提供效益的，可是咱们却得在很短的时间内把这些钱投放到他们国家。万一……”吴忠达听到云非的话，顿时就愣住了。

　　这事情让他感觉到很是不靠谱。

　　一开始如果仅仅只有矿山设备什么的，那也不过只有三四亿美元。

　　但是现在却不行。

　　这最少都得三十亿美元才能够把这些给搞下来，毛里塔尼亚一年的国民生产总值都没有这个数呢。

　　“老吴，作为一个高层，不仅眼光要放的长远，胆子也得大。毛里塔尼亚这虽然是小国家，但是不像别的国家战乱频繁，塔亚从八十年代上台之后整个毛国一直都比较稳定，如果不是欧洲国家的打压，或许这个国家早就发展起来了。资源那样丰富，人口也不过几百万，要发展很容易嘛。”云非知道，即使塔亚政府倒台，也还有差不多六年的时间，而乌尔政变之后，也仅仅只是出任一个部长，而没有成为毛国的总统。

　　只要毛国的经济发展起来了，乌尔绝对不会再发动军事政变把塔亚这个可以说由他一手扶上去的总统给拉下马。

　　感谢毛里塔尼亚的奴隶制度，让云非这样的人能够知道他们一个小穷国的情况。

　　“可是这个风险太大。而且我们在国外的财产无法受到保护，万一我们刚刚建设完成塔亚政府就垮台了呢？”吴忠达忠厚老实，胆子也小。或许也正是因为他这样的先天缺陷，才使得他在云非的逼迫下都无法成为云非需要的高层。

　　对于这样的事情，他本能地觉得太不靠谱了。

　　很多中国人到非洲去坐生意，基本上都是采用空手套白狼，仅仅只是做进出口贸易，很少有在那里搞建设或者大规模投资的。

　　“风险越大，利润也就越高。这个事情值得咱们去做……”对于这样的事情，还是值得干的。

　　毛里塔尼亚拥有非常丰富的石油资源，在这个美国还没有攻打伊拉克，国际油价还非常低廉的时代，没有多少人会觉得毛里塔尼亚的石油资源有多么重要。

　　“可是咱们在那边的资产安全以及员工安全怎么保障？”吴忠达提出了一个最为重要的问题。

　　安全！

　　得益于国家新闻报道的手段，几乎每天央视的新闻都会告诉中国所有人，非洲哪个国家又发生武装叛乱，又打仗了什么的，这个世界的中国人，基本上没有谁认为非洲是安全的。

　　很多去非洲做生意的中国人，基本上都是在国内快要混不下去了才去的。

　　同样，也有很多人去了非洲之后就失去了消息。

　　“这个就得问问咱们军方了。如果军方不愿意，咱们就自己组建一个安保公司，咱们国内每年那么多的退伍军人呢……”云非无所谓地说道。

　　安保公司仅仅只是保证他们在那边的财产不受到损失，人员不受到伤害，又不是去跟非洲那些土著军队打仗呢。

　　当然，即使打仗，以中国那些最为精锐的退伍军人组成的安保部队，对于非洲那些坦克大炮都是论个计数，缺乏训练的穷国军队来说，都是无法战胜的。

　　不说什以一敌百，至少以一敌十没有问题。

　　在吴忠达满脸无奈地离开云非的办公室去安排电报回复的事情之后，云非马上就让朴研姬去安排他到首都的机票。公司的会议，还要好几天才能够结束，毛里塔尼亚政府这样的要求，正是整个中国装备制造业走出去的最好机会。

　　矿山设备，选矿设备红旗机械自己就能够干下来。

　　但是铁路建设以及附属装备，港口建设以及港口机械设备什么的，都不是云非旗下的这些产业能够干得了的。他总不能够为了这样一笔业务在开始往港口机械以及铁路装备进军不是？

　　港口机械倒是没有问题，但是铁路装备就不行了。

　　这些事情，必须要获得国家的支援，任何个人是干不了这个事情的。

　　更何况，把这些业务给分出去，那些大佬免得说自己老是吃独食，搞垄断。

　　“你小子疯了？非洲那些小国值得这样投资？这可是数百亿，不是数亿！云非，我说你小子现在是不是一天不弄几个大项目出来，你就浑身不舒坦了？你玩百亿项目都已经玩顺手了，再也看不起个几亿几十亿的小项目了？”李忠伟听到云非的想法之后差点心脏病都给吓出来了。

　　云非在国内玩得不亦乐乎，刚刚搞成好几个大项目，都才开始，这会儿可就又要往非洲投资……

　　这事情，谁都不能够接受不是？


第1040章 大佬都惊讶了（一）

　　“老李，你说说你这也是的，我搞这些项目那是我的自由不是？”云非刚说道这里，就看到李忠伟眼睛一瞪，急忙转变了说法：“这事情我可不是为了我个人。铁路建设什么的肯定得给中铁建总公司吧？港口建设什么的，咱们八十年代才免费帮他们建设了一个友谊港呢，结果什么好处都没有得到，这次怎么也得把当初给他们建设友谊港的钱给赚回来不是？这个项目也得国家来不是？”

　　要想让军方改变立场对外派出军队或者武装警察保护他们的财产，可不是一件容易的事情。

　　从建国以来，中国连应联合国邀请向非洲那些战乱国家派出维和部队都很少，一般都仅仅是援助非洲那些穷国的医疗卫生以及教育什么的，就是因为担心国际上指责中国干涉那些非洲小国的内政呢。

　　如果中国没有军队在非洲，他的利益可不容易获得保障，就连中国在非洲的国家资产都很少有保证的。中国对非洲正式派驻军队要等到二十一世纪第一个十年过完，中国在非洲的国家资产因为对方国家叛乱损失数百亿美元之后才会进行。

　　这会儿，中国政府对于非洲投资的并不是太多，所以这个事情必须要把那些超级国营单位给拉上。

　　“少来了。你自己说说，你不过是为了卖一些设备，你至于么？毛里塔尼亚虽然稳定，资源丰富，但是他们却不是什么好国家。塔亚那家伙现在跟法国之间的关系很差，他可是法国一直扶持的对象！”李忠伟对于云非已经无语了。

　　为了卖一些设备，居然要帮着对方建设国家。

　　在整个世界上，这估计也就是蝎子粑粑——独一份了。

　　“别往这上面扯淡，老李，我就是问问你，如果咱们在国外的财产受到威胁，向国家寻求帮助，军方有没有可能派出维和部队去保护我们国民的资产……”云非不想跟李忠伟扯淡这个事情。

　　虽然他自己知道这个事情基本上不可能，但是他依然不死心。

　　在中国要想成立安保公司，如果仅仅是保镖什么的还没有问题，但是要想成立一支雇佣军性质的安保公司，还得装备各种重型武器什么的，那是想都别想的。

　　人好搞，中年每年都有着数十万的军人退役呢。

　　但是装备根本就是有钱都买不到。

　　更何况，云非还真没有想过干这种事情，即使这个项目最终达成协议，获得最大好处的也仅仅只是政府，而不是他的公司。

　　“亏得你想得出来。这个事情，你自己觉得可能么？”李忠伟觉得现在自己不能够再跟云非见面了。这个家伙随口说出来的话都能够让人的心脏病给吓出来。“另外，我是李璐的三爷爷，你小子连最为基本的礼貌都不懂？”

　　对于云非没有跟李璐结婚，也就没有一直没有把他当成家中长辈的事情，老头子很是不爽。

　　“你是李璐的三爷爷，关我啥事呢？咱们这只是单纯的业务合作。你说不行就得了呗……”对于李老头，云非满脸的鄙视。

　　“屁，小子，你有种当着璐丫头说这话试试？我看你小子的皮痒了！”李忠伟听到云非的话，顿时眉头一挑，怒视着这个不尊老的家伙。对于云非，饶是他这个军方大佬，也是头痛无比的。

　　这倒不是他害怕云非的后台，而是他实在是在云非这个债主面前强硬不起来。军方还欠着云非的钱呢，现在还有一些研究项目在九一研究院呢！

　　“有意思么，老头，每次就用一个女人来压我，你以为我还是当年的云非？以后少拿李璐说事情，该还的钱，趁早还了，别到时候给你涨利息。李璐已经跟我分道扬镳了……”云非对着李忠伟这个老头咧嘴一笑，说出这番让老家伙目瞪口呆的话之后就离开了李忠伟的办公室里面。

　　他跟中铁建之间的关系不熟，一直都没有什么联系不是？

　　港口机械什么的倒是认识不少人，毕竟欣凯兴是做代加工业务的嘛。

　　找这些国营企业，云非可没有心思挨着去找，他直接找老朱去说这个事情，毕竟，这事情没有国家的同意不行，如果他没有搞大飞机项目，手中还有着上百亿的资金，这个倒是没有什么问题的。

　　这会儿他自己都缺钱无比，需要从国家贷款来搞这些项目，而且收回来的矿石也得卖给国家呢。最为重要的是，对方同意给九一集团石油勘探权。

　　这个东西，再等两年，国际原油价格打着滚往上增长的时候，就能够看到利益了。

　　他可不会同意把这个权利给国家，以后卖给国家原油还差不多。

　　云大老板，一般情况下都不会做一锤子的买卖。

　　对于云非才刚刚高调地宣布抵制美国，事情还没有平息下来这小子居然就往首都跑，老朱很是不高兴。

　　虽然这小子干的事情很让他们这些大佬心中舒坦，但是他们却不能够有任何的表扬，反而劈头盖脸的就是一阵怒骂。说什么云非不顾影响，不顾国家利益什么的，这不过是他作为二老板给出的一个态度而已，语气中虽然严厉无比，但是脸色却没有什么难看的。

　　云非一边听着朱老板的教训，一边翘着二郎腿悠闲地喝茶，一直到朱老板再也装不下去了，才对着在一边一本正经地盯着他的秘书喊道：“哎，那谁，给你们老大倒杯水，没有看到他都说得口干舌燥了起来？”

　　“别嬉皮笑脸的。小子，我可告诉你，你这行为那是非常不好的，没有看到美国政府现在都在准备来咱们国家紧急磋商这个事情？”老朱顿时就气苦不已。

　　感情这小子根本就没有当成一回事情。

　　云非对于老朱的这话，充耳不闻，等到他说完之后，才无所谓地说道：“老朱，美国人这事情咱们就先不要提它了吧。为大使馆牺牲的那些人员以及咱们国家的尊严，我能够坐到的也就这样多了。咱们还是说说毛里塔尼亚的事情吧。”

　　“毛里塔尼亚？那又有什么事情？”朱老板被云非的这种跳跃思维给搞得很是郁闷。

　　“我们的销售人员，本来准备卖一些矿山设备以及采矿设备给他们，毕竟他们国家的各种矿石储备都是非常丰富的嘛。毛里塔尼亚这个国家很穷，但是这不能够阻止他们要发展的心思不是？而我们的销售人员也没有因为对方没钱就放弃，客户才是上帝嘛……”

　　“行了，你小子如果再这样，就哪里凉快呆哪里去。我这正忙着呢，没有心思跟你扯淡……”朱老板顿时就被云非这扯淡给弄的头大不已。

　　云非这家伙这会儿估计是在报复他开始对他的数落呢。

　　“老板，你别急呀，我这马上就得说到正题了……”云非看到老朱脸上越来越阴沉，赶紧打住了，对于这样的大佬，还是不能哦故过于撩拨：“那些销售的家伙更毛国的工业矿业部弄出来了一个矿石换设备的方案出来。要求咱们如同咱们刚刚开始改革开放那时候搞的那种模式，先期提供设备，然后他们再用这些设备生产出来的矿石给咱们，等到偿还完了债务之后这些设备就归他们毛里塔尼亚……”

　　云非把事情大概说了一遍。

　　“你是想要让我给那些钢铁厂打招呼？或者跟银行打招呼？”老朱顿时一愣。

　　矿产换设备的事情，对于中国的领导来说绝对不是什么陌生的事情。

　　改革初期的时候很多合资项目都是这样，毕竟那时候国家穷，自己的技术又不够，为了获得国际上的先进技术，很多的项目都是这样操作的。

　　“不是，对方不仅仅要求我们先期提供设备，还要求咱们帮助他们建立精炼矿厂以及初级的冶炼生产线。为了把这些产品运输出来，他们还要求咱们扩建友谊港，并且帮助他们修建一条铁路……”云非语气快速地把这些事情一并给说了出来。

　　老朱顿时就彻底傻眼了。

　　“云非，你确定你只是想要卖一些设备？你可知道毛里塔尼亚的具体情况？”好一阵子，老朱才回过味来。

　　中国一直很少出口大型装备，更少出口金融以及服务。感情云非这家伙这会儿是想要一步跨过国家数十年都还没有走完的道路。

　　装备制造，这是整个中国的弱项。

　　基本上这些都是被国际上的一些工业强国给把持了。

　　“当然。要不是为了卖设备，我至于这样？我可不是什么慈善家。”云非翻着白眼说道。

　　“那你们除了获得这些矿石，就没有别的什么好处？”老朱可不相信云非的话。跟云非之间也算熟悉，并且这个年轻人的一切资料他都详细地了解过。

　　就如同他自己说的那样，他并不是什么慈善家。

　　不仅不是慈善家，而且还是新时代的周扒皮。没有看到当初老爷子都亲自写文章说他是中国的棒老二么？这个家伙抢起钱来绝对不会心慈手软的。


第1041章 大佬都惊讶了（二）

　　“没有呀！”云非斩钉截铁地说道，不过看到老朱直愣愣地看着他，顿时就有些不好意思好，“也不能够说没有，利息什么的都得按照咱们国内的最高利率来计算。另外就是，在债务偿还期间，矿石的价格会比国际上低百分之十。”

　　“你如果不说实话，就不要指望我帮你了。虽然这事情是咱们国内装备制造业整体走出去的一个好机会，但是……”老朱一脸玩味地说道。

　　这些利益在一般人眼中来说，绝对是一块肥得冒油的肥肉，但是对于云非来说，绝对是一块鸡肋。

　　云非会为了这样一点的利息动心？

　　而且这些设备款在矿石偿还完了债务之后就没有他们什么事情了，这种事情绝大多数的企业家都不会做的。

　　“真的就是这样的条件了……”云非顿时无语了，这些大佬一个比一个精明，但是石油勘探权自己能够交出来么？自己的人好不容易搞到的神级业务，可不能够就这样上交给国家。

　　中国不允许私人老板搞能源产业，他还在计划到英属维京群岛去注册一个离岸公司呢。

　　不过看到朱老板那直愣愣的眼神，任由云非也没有抵挡不了：“好吧，老朱，你赢了。他们愿意交出一部分的石油勘探权。但是这些勘探权的区域在什么地方，都不知道，因为谈判才刚刚开始呢。”

　　听到云非口中的石油勘探权，老朱的眼神顿时就亮了起来。

　　中国地大物博，物产丰富，这是大多数人从小就从课本里面学到的东西。

　　但是中国更是人口众多，在这九百六十万平方公里的土地上，再丰富的资源，也没有办法一直支持整个中国高速发展下去。石油，这是中国最缺的东西。

　　国内本来就没有发现多少油田，石油进口，随着中国的汽车保有量越来越高，物流越来越快，中国对于石油的需求量将会越来越庞大。看看美国就知道了。

　　人家是产油大国，到现在为止，大部分的石油都是靠着进口呢。

　　“老朱，你别打我的这个主意。这玩意儿是咱们好不容易搞到的……”云非看到老朱那赤果果的眼神，顿时就感觉到不妙了起来。

　　整个世界上石油储量最为丰富的地方，大部分都是被美国欧洲以及日本的那些国家的划到了自己的势力范围之内。中国发展太晚，一直以来也都没有考虑到这个问题，等到领导人们真正意识到这个问题的时候，才发现，除了高价买油之外，根本就没有别的办法。

　　这会儿在中国即将转变为缺油国，石油纯进口国家的时候，云非手中搞到了一个据说有着丰富石油储量的国家的石油勘探权，哪怕只有一部分，那也是很让大佬心动的。

　　“咱们又没有说要你手中的勘探权。云非，你可得好好想想，你现在搞了这样多的产业，能源这一块可是你们陌生的领域，你确定你握着这个有用？”老朱笑眯眯地说道，原本还计划着让云非赶紧说完，然后赶紧滚蛋自己好忙其他的事情的想法顿时就被他给丢到了爪哇国去了。

　　毛里塔尼亚的石油储量绝对不会低，要不然关系本来就非常好的两个国家之间突然就因为这个事情而起了龌龊。

　　“怎么能够没有用？咱们国家虽然不允许私人搞能源，但是没说咱们中国人不能够到国外开公司吧？国外也没有谁敢说不让中国人搞能源产业不是？老朱同志，我觉得你的这种想法要不得。你不能够看到咱们国内的人手中有着什么好东西就想要抢到国家手中来不是？要是你们一直这样搞，谁在国外搞的好东西愿意往咱们国内倒腾？”云非义正言辞地指责着老朱的这种错误想法。

　　“……”老朱顿时无语。

　　“而且，咱们可不会仅仅只因为毛国这么一点点的石油勘探权就知足了。整个非洲大陆穷国多的是，矿产资源也丰富无比，他们没钱开发那些矿山，没钱开采那些石油，咱有钱呐。以后我卖给别的国家按照国际价格来，但是咱们国家想买？那就对不起了，从别的国家购买份额多少钱，从我手中也得多少钱。中国的这些钱外国人能够赚，咱们自己人更应该赚不是？”云非对于这个很是火大。

　　国家从国外进口很多跟国内性能差不多的设备什么的，给出的价格远远高于给国内产品的价格。

　　这就是因为国家很多的负责人认为国内的技术实力不如国外。

　　让云非怨念这样大的不是别的，就是因为前段时间云非到美国去的那段日子，国家居然宣布政府使用的办公电脑采购IBM以及苹果的，剩下的一部分则是联想电脑的。

　　办公自动化，这两年在国内发展的很是火爆。

　　这个订单，却没有完全具有自主知识产权的星梦计算机的分。

　　这会儿国家居然想要从自己手中获得毛里塔尼亚的石油勘探权，他怎么会干？

　　更何况，两桶油也不是什么好东西，想要涨价就涨价，动不动就说什么汽油生产成本高什么的。没看到云老板手下有着一个拥有数架飞机，上千辆长途运输货车的物流公司？

　　“……”老朱顿时就被云非说出来的这种宏伟的计划给惊呆了。

　　非洲那些国家的资源确实非常丰富，而且也没有怎么开发，但是中国政府却不能够对这些东西下手。先不说那些资源型的国有企业很多自身的问题都还没有完全解决，都还没有完成改革呢。

　　单单只是说这些国有企业在很多的地方代表着中国政府的意愿，这就会受到国际上众多国家的阻挠。

　　这种情况，只有云非这样的私人公司去干才是最为合适的。

　　“那你小子想要怎样？你今天来找我，不会就是因为政府对于办公用品的采购没有你们星梦集团而跑到我面前来耀武扬威的吧？”对于云非的来意，老朱有点弄不明白。

　　“我一个私人小老板，敢么？”云非撇了撇嘴。“我来就是给你们打个招呼，问问中铁建愿不愿意从咱们手中承包从祖埃拉特到鲁瓦克肖特的铁路，另外就是问问国营企业中哪家做港口设备的公司愿意接手这个订单。至于扩建友谊港什么的，我们九一建筑公司随便找几个民工就给弄了……”云非随意地说道。

　　不过他这种随意，顿时就让老朱差点一口气没有顺上来……

　　“小子，你以为扩建港口是这样容易的事情？修建铁路也是这样容易的？”老朱的秘书看到这场景，赶紧走上来给他顺气，好一阵子才让朱老板那快要憋成紫色的脸给恢复了正常。

　　“有什么不容易的？只要有钱，绝对是一件简单的事情。咱们中国的这些公司不做，咱可以到印度吧？虽然阿三的这些玩意儿不怎么样，但是人家便宜呀。用来应付毛里塔尼亚，还是非常容易的事情吧？”

　　“你小子故意的是吧？要是这样，你可以走了……”老朱顿时就没有了好脸色，这小子就不能够给他什么好脸色！

　　“怎么可能呢。朱老板，当然，咱们如果要合作，您老人家就别打我手中那还没有到手的石油勘探权了。”云非见到老朱已经不耐烦了，顿时就正色了起来。

　　国家如果要想从他手中抢这些，绝对非常容易。

　　但是，一旦中国政府插手了，可就没有了这样容易了。国际上的压力，绝对不会小得了。

　　“全力配合云氏控股集团，要什么给什么，要设备给设备，要资金给资金！”云非走了之后，老朱直接找了胡老板，并且也找了商务部的一些负责人。

　　胡老板直接就表示出了自己对这件事情的看法。

　　“确实，一直以来，咱们都只是一个消费品的制造大国，每年大规模地从国外进口各种工业装备，出口的确是一些廉价的装备消费品。这是咱们国家从制造大国向着制造强国转变的契机！”商务部的明山一脸兴奋地说道。

　　对于云非，商务部上下都没有什么好感。

　　但是这才刚刚引起全国民众抵制美国之后，让他们长出了一口憋着心中的恶气之后，再弄出这样一笔大的订单，这必须得支持。

　　只是出口一些衣服袜子什么的，他们商务部的人脸上也无光不是？

　　这次的合同，虽然还没有敲定，只有几十亿美元，但是这个意义非常重大。

　　而且，只要配合得好，完全可以用这个机会以毛里塔尼亚为跳板，国内装备制造业大举进军整个非洲。

　　尤其是云非提出来的这种模式，这完全就是资本输出的雏形。

　　任何一个国家要想变得强大，就必须得走这条道路。

　　中国现在连装备出口都没有取得什么成就，毕竟，中国连自用都还不足够。但是这种事情不能够等到以后再去做。毕竟中国跟欧美国家的装备制造业根本就没法比。

　　中国的装备成本确实低廉，但是质量以及性能还是没有办法跟国外的公司比较……


第1042章 让云氏控股成为世界巨无霸

　　“具体的情况，也得等过几天毛尼塔尼亚政府的人员到达这边之后才能够说得清楚。那小子也不是什么省油的灯，他可能会要求派出安保部队，他最先就是去找的老李……”朱老板一脸郁闷地说道。

　　很有可能，毛国政府不会同意这个事情。

　　任何国家对于不受自己控制的军事力量的存在都是非常忌讳的。

　　“这个事情得找大老板才行。不过这个事情，估计很悬。这很容易被人指责的……”一听到这个，胡老板也皱起了眉头。

　　这个事情，他也没有办法干涉。

　　国家主席，并不是军委主席。

　　“以云非的那种性格，即使咱们政府不派安全部队，他自己肯定会张罗着成立一支安全保障部队，以云非的那种思想，他不可能从欧美请那些安全保障部队的。这个事情如果咱们不干涉，到了最后，出现什么问题咱们可就没有办法。那小子手中要是有了枪，估计连天都能够捅出一个窟窿来。”对于云非的性格，老朱比其他人更加了解。

　　“那跟咱们没有什么关系。他个人的行为，可不代表咱们国家！”胡老板无所谓地说道。

　　任何国家政府就是这样，只要有借口，哪怕是别人都知道是政府干的，没有证据都是扯淡以及白瞎。

　　“毛里塔尼亚那边一直都跟咱们国家没有什么贸易往来，而且他们的石油勘探权一直都是由欧洲的那些国家把持的……”明山对于毛里塔尼亚并不是很熟悉，但是作为商务部主要负责跟各国贸易的负责人，对于中国跟哪些国家有业务往来，他还是知道得非常清楚的。

　　“这个连云非小子都不知道，不过他们应该不会走政府访问的渠道，要不然应该会先向咱们在毛里塔尼亚的办事处打招呼。这个倒没有什么问题，他们不照会外交部，外交部就装着不知道他们来过不就得了……”老朱无所谓地说道。

　　“再说了，跟云氏控股有着业务往来的那些国家，比如朝鲜，伊朗，伊拉克，阿富汗等国家，谁来咱们中国是通过外交途径来的？虽然每次都秘密地照会了咱们的相关部门，但是跟军方以及云氏控股有着什么样的协议，谁知道？”

　　这些事情，基本上都是非常隐秘的。

　　毕竟中国在曾经秘密地向这些国家出口过军事技术，这次南联盟的战争很多在中国来说都是非常落后的军事装备以及装备都被检测出效果了，云非预测在2001年美国会攻打阿富汗，2003年会攻打伊拉克，中国军方甚至在考虑是不是秘密地向着这两个国家出口一些先进的军事装备，在战争中来检测这些武器的性能。

　　当然，这种不道德的事情，中国政府可不能够干。

　　如果私人因为个人利益偷偷地把这些武器从武器库里面倒腾出来，到了最后卖到了中东的一些国家，那时候可就跟中国军方没有什么关系了，最多会处理一批人而已。

　　“至于法国人指责什么的，那就让他们指责得了。咱们对于这些事情也控制不了不是？咱们的企业自己跑下来的业务，咱们政府难道不准他们正常经营？这在国际上也说不过去不是？而且人家还是私营企业！欧美那些国家不是一直用这些借口来指责咱们？如果他们因为这个事情指责咱们，这不是他们自己打自己的脸么？法国政府跟咱们的关系很好么？这是正当竞争！”对于明山的担忧，朱老板觉得完全就没有这样的必要。

　　“那云非那边怎么答复他？”胡老板跟云非接触的时间很少，对于云非这种不按照常理出牌的家伙他也很是头痛。

　　虽然一开始他就说了云非要装备给装备，要资金给资金，但是一想到这个事情很有可能让中法两国之间的关系产生裂痕，他也就有点不确定自己一开始的那个决定是不是最合适的了。

　　更何况，云非那家伙越来越疯狂，投资都是数百亿的项目。

　　搞不好就是那个家伙骗贷呢。

　　要是这样，结果就不美好了。

　　“不给他答复，让他自己按照程序走。云氏控股同时搞了这么多项目，他手中没有什么钱，贷款是肯定的，咱们得给银行打招呼，只能够贷给他们这个业务的资金，不能够由着他狮子大开口。另外就是中铁建那边肯定得接手这个小子从毛里塔尼亚搞到的铁路建设，这方面以云非那小子的性格，肯定会把利润给抽走很大一部分。不过这个也是正常的，至于港口设备以及港口建设什么的，让他们自己去搞。一切都按照商业规则来！”老朱的回答虽然对于云非来说不是什么好事情，但是只是短时间的。

　　至少，在这上面，不会有人扯云非的后腿。

　　这就是对云非最大的帮助。

　　而且资金问题给他解决掉，政府怎么也得从他手中多赚一点不是？

　　“云非这家伙居然会自己避开跟欧美的那些国家竞争，从非洲开始迈入进军国际市场的脚步。不过这样也好，说不定咱们国内也能够发展出来一家可以跟通用以及阿尔斯通等那些装备制造寡头那样的巨无霸。”胡老板感慨地说道。

　　从这里面可以看到，他对于云氏控股有着多大的期望。

　　指望国内的那些国营企业，基本上没有多大的可能。

　　国营企业虽然在不断地深化改革，但是远远没有私人企业那样具有活力，一个大项目经过层层的审批，这不知道得多长的时间。而云非的企业里面就不会出现这些问题。

　　每次要投资什么项目，往往都是云非这个老板一句话，整个公司对于他的投资决议都不会有任何的反对意见，甚至都不需要搞什么市场调查以及其他什么的。这一切都是因为云非这么些年来让他的手下有着充足的信心，云非的投资，到现在为止，还没有出现过任何的亏损，从原来九院的一个基础装备制造工厂的9327厂开始，短短八年不到的时间就发展成为现在这样一个专业的高科技产业集团，假以时日，能够发展到什么程度，这是谁都无法想象的。

　　更何况，一直以来，云非都是一个项目接一个项目，他手下的员工根本就没有精力自己给老板提供什么投资项目，因为连老板搞出来的项目都让他们疲于应付。整个集团公司的员工总数那是膨胀了又膨胀……

　　“你干得很好！”在听到美国人的轰炸机轰炸了中国驻南斯拉夫大使馆之后，老爷子一口气个没有能够顺上来，要不是他身边跟着的私人医生以及保姆时刻都是跟着他，估计就已经去见马克思了。

　　“老爷子，我这干的都是应该的。美国佬不就是想要称霸整个世界么？前苏联的老毛子倒下去了，现在就剩下咱们中国是他们的眼中钉肉中刺，要是咱们的国人没有任何反应，后果不堪设想……”云非原来以为，老爷子依然在世，美国人不会有这样大的胆子。

　　但是他想错了。

　　美国人根本就不在乎中国的老爷子是否在。

　　因为老爷子已经老了，再加上他已经从中国的权利巅峰上退下来了十年。即使他依然铁血，也无济于事。

　　中国不可能在这个时候跟美国全面开战，就连小规模的冲突都不可能。

　　“你们的那个五轴搞出来没有？我一直都在问他们，但是报纸上没有看到任何消息。这下子要去蓉城看你们搞出来的咱们中国最先进的装备就不知道什么时候喽……”老爷子叹了一口气。

　　这一次，他还以为自己就要去见马克思，却没有想到，最终还是没有能够去得了。

　　“老爷子，您就放心吧。安心养病，要不了几天就没有事情了。五轴加工中心咱们在五一之前就已经搞出来了。这段时间整个集团公司都在整顿。所以也就没有做什么宣传。而且，我也不打算宣传。等到去欧洲参加机床展的时候再把这个给宣传起来……”云非详细地告诉了老爷子他们的计划。

　　“这段时间，公司所有的精力都是放在大飞机以及配套的发动机研究上面。我们云氏控股计划收购外界不知道的810研究所，他们在发动机这方面的研究进展非常大，唯一阻碍了他们发展的就是资金的问题……”云非一说到这个，就是一脸紧张地看着老爷子。

　　810研究所，这可是老爷子当年秘密弄出来的。

　　“收购的好。这个项目是秘密成立的，也就让他秘密地消失吧……”老爷子落寞地说道。

　　当初他还以为这个研究所能够很快就搞出国际先进水平的航空发动机，到现在快二十年了，依然还是没有能够成功！

　　“放心吧，老爷子，810这个项目永远不会被人给遗忘的。早晚有一天，很多的秘密都会让所有人都知道。到时候，所有的人都会闭嘴。”云非认真地给老爷子说道。看到老爷子的秘书在一边怒目盯着他，云非顿时明白，自己应该离开了：“老爷子，好好养病，整个云氏控股还在等待着您来视察指导工作呢。”

　　老爷子没有说话，只是点了点头。


第1043章 逼着手下上进

　　“云总，不好意思，老爷子的这个身体状况，不能够会客太久的。请见谅……你怎么没有跟老爷子说你们在毛里塔尼亚的业务？老爷子最希望的就是看到你们这家私人企业进入国际市场。毕竟很多人都是在说你是仗着他的关系只能够在窝里横。进入国际市场之后会被人给灭掉的……”云非出来之后，老爷子的秘书歉意地对着他解释了一番，然后才好奇地问着这个年轻人。

　　“我知道规矩。毛里塔尼亚的事情都还没有最终敲定呢，虽然能够让老爷子高兴，万一出了差错呢？总不能够再让他失望一次不是？”云非对于老爷子这个新秘书，连名字都不知道。

　　他甚至都懒得问。

　　这会儿，他依然也没有任何想要知道这个家伙姓甚名谁的心思。

　　“这倒也是。不过老爷子对你的期望非常高，他平时即使见那些领导，也很少说话，只是听，偶尔说一句。不过见到你就不一样了……”对于这个家伙什么意思，云非并不是太了解，也懒得了解。

　　有的人，天生就是善于投机钻营的。

　　这种人，云非最为不喜欢。

　　告辞之后，他就直接回了机场，然后跟王梓欣一起回了蓉城。

　　首都执行，他获得了一个满意的答复，虽然表面上国家没有给他什么支持，但是他明白，这只是表面上的。中铁建那边在他们云氏控股谈判的时候将会直接派出工程预算人员到蓉城，而且之后也是从他们公司里面转包这个项目。

　　从这里就能够明白很多的东西。

　　“老板，毛里塔尼亚那边的人员明天下午到，您是不是亲自去接他们？”云非刚到蓉城，前来接她的朴研姬就对着他说道。

　　这会儿云非也算是体验到了公众人物的无奈了。

　　从上了飞机之后，那个漂亮的空姐就不断地到他面前嘘寒问暖，还时不时地向着云非展现她胸前那丰厚的本钱。搞的王梓欣醋劲大发，生生让云非的腰上多出了几个紫印。下了飞机之后，虽然是走的特殊通道，但是依然得呆着墨镜。

　　以前可从来没有这样的事情。

　　“对方是谁过来？”云非没有说去还是不去。

　　“毛里塔尼亚国家安全局局长乌尔，还有他们的工业矿业部部长伊斯梅德。”朴研姬知道云非不喜欢听那些外国人的全名，太长了。

　　“那就不用去接他们。让人力资源部总经理陈洁以及红旗机械的老吴去带人去接他们就行了。一个人口几百万的小国，还不如咱们这里的一个市，虽然是部长，也不至于得我亲自去接不是？况且他们是有求于我们，而不是我们求他们！”云非一听是对方的两个部长级人物，顿时就没有了兴趣。

　　虽然这个国家有着上百万平方公里的土地，但是国内生产总值还真不如中国的一些经济发展比较好的市。

　　对方的总统来了，他或许会亲自去见见，但是仅仅只是一个未来的总统，一个工业矿业部的官员，他还真的没有什么心思去亲自迎接。

　　“虽然他们国家很穷，不管怎么说，也是一国领导吧？”王梓欣对于云非的这种态度很是不满。

　　“穷国没有尊严，这个世界，是一个以经济实力说话的世界。”云非严肃地说道。

　　对于这种事情，下面的人员可以表现得急切，但是他这个老板却不能够这样，得让对方知道他们无所谓，只有这样才能够获得猪最大的利益。探矿权什么的如果能够要到，就更好了，能够双方合资，那也是非常理想的。

　　再过不了几年，中国什么都得进口，矿石，石油什么的那是进口量最大的东西。

　　“那些家伙讨论出来什么结果没有？还在吵？”云非没有再谈论这个问题，而是直接对着朴研姬问道。他发现最开始的决定就是一个错误，让下面的人先行讨论他们的问题，结果到了最后却相互指责了起来。

　　“没有，这两天各自都在提出自己负责的公司的整改以及相互讨论从那些方面改善才能够更有利地提高生产效率以及降低生产成本。”朴研姬的回答倒是让云非有点意外了。

　　这些家伙居然能够心平气和地认真地谈？

　　“给他们打电话，让他们晚上继续开会。我会参加。”说完之后云非就开始闭目养神了。

　　他一直都在考虑以后是不是出门带朴研姬，王梓欣这个女人简直就是饥渴无比，总是欲求无度，让他不堪折磨，每次他雷的要死不活，第二天腰酸背痛，这个女人倒好，却是荣光满面……

　　“你们已经讨论了这么些天，应该大部分的问题都相互提醒着找了出来吧？别的什么我都不多说，我需要在最短的时间内看到整个公司的整改方案。然后我会不定时地派出人员检查效果。问管理要效率，问管理要经验，这都是必须的，任何一个现代企业都必须走上这条路。不是我威胁大家，也不是我看不到大家为咱们整个集团公司的付出。生产成本有多高，大家的心中都应该非常清楚。这里我也就不多说了。至于人事安排这一块，公司会在尽快做出调整。这个调整，就是看你们各自的能力了。”云非开场的第一句话，就是这个。

　　他知道很多的人担心公司在合并重组之后工资变化太大。

　　但是这个事情是必须的。

　　“至于很多人担心的职务会有变化，薪资待遇会有变化。在这里，我可以负责地告诉大家，这种担心是有必要的。从今以后，公司将会引入更加激烈的竞争机制。谁的能力更强，谁就上。谁能够给我创造更多的效益，我就用谁。我知道在座的很多人都是不喜欢学习的，公司在不断地发展，你们也得不断地提升自己。谁跟不上公司的发展步伐，那么，对不起，公司不会停下发展的步伐等待你跟上来。公司的发展只要一停顿，除了破产，没有别的道路可行。”

　　云非的话，让很多人的脸上都是一片的哀鸿。

　　这次的会议，不是仅仅只针对公司的高官，而是所有的车间主任以上的管理人员。

　　技术人员什么的就没有参与了，除非是技术领导。

　　“原本咱们制定的三年一考察的规章制度，从今年开始，改成一年一考察，每个管理人员必须对自己的部门制定详细的目标，到年终的时候考察。谁制定的目标高，谁就上任。完成不了就下去。完成任务的人奖励将会是其他人的数倍。当年改革开放的时候老爷子就说允许一部分的人先富起来。我觉得在咱们的集团公司，也得让一部分人先富起来。有野心的人，不一定是有能力的人；但是我相信，没有野心的人，绝对是没有能力的。”

　　“老板，你这太不公平了！”云非的话刚刚说完，下面就是一片哗然。

　　云非这是在逼他们。

　　而且还是使用最为狠辣的手段。这样一来，任何人都会出现竞争对手，而且，随时有可能都会被人给替换掉。

　　“砰！”云非的巴掌重重地在桌子上一拍，脸色顿时就变得阴沉了起来。

　　“再吵就滚出去！你们自己扪心自问一下，有几个人的心中没有自满的情绪？这合适吗？很多人认为自己的是公司的功臣，不管做出什么样的成绩，没有功劳也有苦劳，我都会给大家一个交代。搞的公司乌烟瘴气，暮气沉沉的，试问一下，世界上的哪个公司会有着咱们公司衰老的这样快？”云非说的很是不客气。

　　这个时候，他也不准备点名批评谁。

　　“老板，如果这样一来，很多人为了获得这个职位，很有可能会把目标制定得非常高……”云非停顿下来之后，王毅首先就举起了手。

　　云非对着王毅点了点头，示意他坐下，然后清了清嗓子才继续说道：“王总的这个担忧不是没有道理的，这个事情我早就考虑过，为了杜绝这样的情况，每年公司的目标制定，都是由上层审核。高层审核中层，高层交由总部审核。并且，提高的目标从什么地方来，必须有详细的解释，而不是仅仅只是一个目标。一个管理人员，就连自己的部门情况都莫不清楚，还怎么能够干好自己的工作？”

　　云非说到这里，顿了顿。

　　管理的职责，他手下很多的人甚至都没有弄不明白。

　　这就是为什么他专门指出来这些家伙有的人不爱学习。他这是在逼着这些管理者不断地自我提升，如果提升不上来，那么就没有办法了。

　　机会，他这个老板那是给了所有人的。

　　“更何况，提出目标高于现任管理者，并不是从当年就开始替换原来管理者，而是进入储备阶段，也就是相当于现任管理的副手，监督并且找出竞争对手目标执行过程中的漏洞，如果现任无法完成任务目标，漏洞也非常多，你们觉得，还不应该换下来？别人能够找出来问题，肯定就会有解决的办法！”


第1044章 一样心思不一样对待

　　“这以后咱们的日子不好过了。”晚上十一点多，九一集团职工小区外面的夜市上，于成等人在一个烧烤摊子喝酒。

　　所有人都是愁云惨淡，云非这次整顿，虽然没有点名批评谁，但是远远比点他们的名更加让他们担忧。云凯点名批评，那是说明他很在乎那个人，对他有着极大的期望，看看每次开会被点名的吴忠达就能够明白了。

　　老吴这货每次都是被云凯给骂得狗血淋头，但是位置从来都是没有任何的动摇。

　　而这个家伙也根本就没有把被骂给当成一回事情。

　　这一次，销售公司的他们做得如此过分，云凯除了在一开始给他们开会的时候发过火之外，根本就没有再提过这事情。这也就说明，云非这个老板是彻底对他们死了心。

　　这让于成等人顿时就有了危机感。

　　尤其是在刚才的会议上，云非很明确地表了态。

　　谁跟不上公司发展的脚步，谁就滚蛋。公司不会开除任何一个人，但是这样的压力以及失落感，没有多少人能够承受得了的。

　　“这个也不能够怪云非。咱们自己不争气，能够怪得了谁？销售公司一直都是由我们在把持，咱们每年都是上百万的年薪，结果却这样，任由谁都是火大无比。还好，咱们现在还有不短的时间……”母兴平叹了一口气。

　　这些年他们确实是因为爆发，迷失了自己。

　　这会儿在面临快要失去这一切的时候，才不得不正视这事情，反省自己。

　　“关键是咱们根本就没有办法再适应公司这样的压力。制定目标任务，咱们谁行？目前都是啃着老本呢。”冯清平喝了一口酒，满脸落寞地说到。

　　他自认为他们这些人在云非心中的形象已经彻底毁掉了。

　　以前还有卿玉娥在中间，这会儿卿玉娥帮着四丫头押着毛英杰在各个贫困地区搞慈善事业，根本就不再理会他们。

　　从收入暴增之后，他们没有谁还能够坚守着原来的本分，夜市上这样的大排档，他们不知道有多长的时间没有再吃过。这完全就配不上他们的身份嘛。

　　没有了云非的支持，一切都是白搭。

　　失去了九一集团的职务，他们屁都不是一个。

　　这些事情，如果不是卿玉娥怒骂他们这些家伙，他们谁能够想明白？因为他们一直都是认为，九一集团是靠着他们的努力才能够发展壮大到这样的程度。

　　“你们这些都是自找的。如果不是以前咱们几家的关系在那里，你们能够混得现在这样人摸狗样的？这几年你们干的那些破事真以为云非不知道？他只不过碍于面子不想说而已。这会儿他压力大了，你们依然那样，换成谁能够不火？”卿玉娥才是一个明白人，虽然她书读的不多，有时候也是那种小市民的心态。

　　从毛老四带着孩子离开之后，她就不得不深刻反省自己。

　　一般的情况下，云非对他们非常纵容。

　　这不仅仅是因为他们几家的关系，更因为云非对于所有的人都是宽容的。

　　这些事情，还是毛易欣那个丫头告诉卿玉娥的。

　　所以，现在她努力地在把自己的思想提高，云八万是她的外孙，更是云非的儿子。这会儿就开始帮着争夺继承权，这明显就是不合适的，尤其是云非这个老板才二十多岁的年纪。即使按照原来的那种老传统，云八万算不得嫡子，更加不是长子，虽然说这年头已经没有了这样的说法，所有的都是同样的身份——私生子，只要倪黎霜不跟云非结婚，他们挣得越厉害，失去的也就会越多。

　　倪黎霜跟李璐才是最为聪明的。

　　所以，卿玉娥现在干脆就不理会这些事情了。

　　“云氏控股投资大飞机工业，逼得云非卖掉了万燕；现在整个集团公司的资金都非常紧张。而你们倒好，还是原来那种你们是大爷，客户是孙子的想法，云非能够不火？你们很多人都是在吃原来的老本，老蒋早就对你们不满了！”毛英杰这两年虽然天天都被老婆给拴在裤腰带上面，但是对于这些事情也是知道的相当清楚的。

　　好歹，他曾经在花都那个九一重工最大的市场上呆了那么长的时间。

　　曾经，他也是跟于成等人一样的心态。

　　“你就别在这里火上浇油了。哥几个，老蒋虽然对你们不满，但是也没有提出来。他这个人还是非常重视人情的。要不然，早就把你们给撸了下去。要不然，云非一点的机会都不会给你们！”卿玉娥瞪了毛英杰一眼，这家伙这会儿不是在这里添乱还是咋的。

　　人家都因为这个事情着急上火了呢。

　　“玉娥姐，你的意思是咱们还有机会？要不咱们哥几个去云非家登门道歉？”听到卿玉娥的话，于成的眼睛顿时就露出了精光。

　　只要在云非那里不失去情分，即使被撸了下来，还都是有机会的。

　　“快别了吧，他这几天都烦死了。没有看到那些记者满世界的堵他？再加上现在集团公司的很多新项目上马，他能够有时间理会你们？回去之后好好地按照他的要求干就得了。以后低调点。看看人家云非，何时像你们这样高调过？”卿玉娥顿时就阻止了于成她们这个作死的想法。

　　这几天云非对于他们正火大，要是上门去赔罪，这不是添堵是什么？

　　“云非现在要的是成绩，要的是效益，别去讲什么人情。他不再是以前的那个小孩子，你们要是不能够上进，被淘汰，那是必然的。老蒋为什么不再担任集团公司的总裁？而由云非亲自来管理整个集团公司。这些事情你们自己回去好好想想吧。认真品味一下这也是上的烧烤摊的味道吧……”如果不是曾经一起苦过那么些年，卿玉娥根本就懒得理会这些家伙。

　　毕竟云非是她家的四女婿，而且还是吃她的奶长大的，她现在可是把云非的这些产业都看成她外孙云八万的了。

　　这些家伙这明显就是在祸害她家的东西嘛。

　　烧烤摊的味道？

　　众人顿时就愣住了。

　　不过很快也就释然了。从有钱之后，他们就再也没有到过这样的地方。

　　因为他们不想再过这样的日子。

　　对于这些家伙，云非根本就没有心思去理会他们。

　　因为现在他是彻底想明白了，搞企业，就不能够有任何的人情可讲。市场竞争越来越惨烈，再由着这些家伙这样乱搞下去，除了破产，他们整个集团公司就不会再有什么机会。

　　“你应该去璐姐那里。”对于云非很久不再理会李璐，叶舞秋自然是知道的。

　　因为现在云非到她这边的时间太频繁了。

　　“别在我面前提她。什么事情都为她娘家考虑，几个时候为我考虑过？公司的情况她比谁都更加清楚，上面那些家伙让她爹来蓉城的意思她不明白？她做的这些事情，应该？她李家在北方那样多的产业，现在还想把手给伸到南方来？”一提到李璐，云非就是火大。

　　即使是叶舞秋，云非也是没有什么好脸色。

　　两个人之间，如果夹杂着太多的家庭因素，根本就不能够走得长久。

　　李璐自作主张地把云非收罗的一些好东西往娘家送，云非从来都是睁一只眼闭一只眼，但是要让云非把自己的产业往李家送，那根本就是不可能的。

　　尤其是在知道李飞想要以低价收回去的那块地准备交给李璐的一个婶子开发之后，云非那个火气更是大的离谱。

　　“她知道她错了。云非，你不要以为我们不知道你对我们姐妹中每个人的态度。很多人，你都是出于责任，但是对于她，你不是这样的态度……”叶舞秋几乎是咬着牙说出这番话的。

　　对于这些女人中，云非确实是对李璐是深爱的。

　　其他的这些女人，反而不是这样。

　　几乎所有人都知道，但是从来没有谁把这个事情给捅出来。

　　装糊涂，对大家都好。

　　“王梓欣为什么只是偷偷摸摸地跟你？而不愿意光明正大地跟在你身边？就是因为这个原因！”叶舞秋的话，顿时就让云非如遭雷击。

　　他跟王梓欣的事情可是非常隐秘的。

　　“胡说，对于你们，我都是一样的心思！”云非懒得去纠结叶舞秋怎么知道自己跟王梓欣之间的事情，只要没有摆到明面上，不闹腾就行。

　　但是对于自己更疼爱谁的问题，云非知道，那是坚决不能够承认的。

　　打死都是不能够承认的。

　　“你就嘴硬吧。从来都没有谁跟她争论过什么。有的东西，大家都明白，反正咱们大家都是凑合着过日子而已。我倒是想给你云大老板戴上几顶绿油油的帽子，但是我的心却让我没有办法真正去执行。就如同毛老四有时候骂你那样，你就是一个混蛋！”叶舞秋或许是憋了很久，这会儿顿时就爆发了。

　　“当初你凭什么要帮助我们？我姐都给你生了孩子，你还把我给睡了，你真的是醉酒么？你除了给咱们钱，给过咱们什么？你陪李璐的那些时间，陪我们的可有一半？这会儿给我说，你是一样心思对待我们的？”


第1045章 混蛋就是混蛋

　　云非这是真的懵了。

　　叶舞秋这丫头虽然性格倔强，但是一直都是跟她姐叶悲春一样，都是比较文静的女人，对于任何事情，都是很少发表什么看法的，从来也不会争什么。

　　当然，当初为了生孩子争宠，这是任何女人都避免不了的。

　　要不然，云非也不会在对李璐有了意见之后，直接大多数时候都跑到叶舞秋这个女人这里来了。

　　无论如何，云非都不会想到，这个女人在这里没有来由地爆发了。

　　“呃，秋儿，这事情不是已经解释过很多次，跟你之间，那晚上真的是喝多了……”任由云大老板的脸皮有多厚，别说他真的是喝醉了，就是没有喝醉，在这里也是不能够承认的。

　　“少来了，坦白说，是不是最开始看到我跟我姐的时候就有了这样的想法？”一向都是温柔的叶舞秋这会儿也开始变得咄咄逼人起来。

　　女人，还真是不能够有用太多的事业心。

　　“真没有这想法，那时候不是看你们可怜么……”云非尴尬地说道。

　　从看到这双胞胎姐妹的时候，他确实就是有着这样的想法，毕竟双胞胎姐妹，太过诱人了不是？但是他这会儿能够承认么？

　　“屁，云非，你真的以为我姐不知道？我姐当初离开的时候你扒她裤子的时候喝醉了吧？你自己都不知道你喝醉了说了什么吧？”叶舞秋这会儿可不管云非尴尬不尴尬。

　　这事情她可是憋了很多的日子了。

　　有时候一想到云非这混蛋葬送了她的爱情，仅仅就是捅破了这层膜，在加上他的身份地位，自己就得这样不明不白地跟了他。这实在是谈过让人气愤了。要不然，上次有人从她们姐妹身上下手要搞云非，她也不至于经常性地跟那长相英俊的年轻人出去约会。

　　她可是非常明白云非在蓉城的势力的。

　　也知道一直有人暗中盯着她们，保护也好，监视也罢，一旦他们有什么对云非名声不好的行为，云非绝对会第一时间知道的。

　　尤其是出了那档子事情之后，他们身边的人更多了。

　　就连到香江那边的那几个，也都是有着云非找的人盯着……

　　这个事情叶舞秋倒是也能够理解，毕竟，任何男人都是这样，不仅男人这样，女人同样如此，占有欲望特别的强烈。云非是有能力，如果没有能力，他身边可能会跟着这样多的女人？

　　“唔……你要干什么，云非，你就是混蛋……”叶舞秋完全没有想到，她正准备把这几年憋在心中的郁闷给吐出来的时候，这才刚刚开始，就被云非这个不要脸的家伙用嘴堵住了她的嘴，然后直接就搂着她往卧室里面挪动而去……

　　任由叶舞秋怎么挣扎，根本就没有能力能够从云非那强有力的手臂上挣扎出来。

　　轻轻地在云非的舌头上一咬，云凯堵着她的嘴巴才挪开，搂着她的手不仅没有松开，反而直接把她给打横着搂住，一脚踹开卧室的门，在离床还有一米多远的距离的是时候就把叶舞秋给重重地丢到了柔软的床上，在后者还没有反应过来的时候，云大富豪就如同饿虎扑食一样凶猛地扑了上去。

　　“嗤……”一时间，卧室里面就响起了衣服碎裂的声音，以及叶舞秋那拳头无力地打在云非背上的轻微碰碰声……

　　“给我来一支……”云收雨歇之后，满头大汗的云非躺在床靠上刚刚点上一支烟，满脸潮红浑身没有力气的叶舞秋就一脸愤怒地瞪着云非。

　　“你啥时候学会抽烟了？”对于女人抽烟，云非并不是太过反感。

　　烟这玩意儿，那是人类的精神食粮呐。

　　没有看着云大老板一直都没有戒掉么？

　　虽然疑惑叶舞秋是不是会抽烟，但是他还是把自己点好的烟上面的烟灰弹掉，烟屁股塞到了叶舞秋的嘴里。

　　叼着烟的叶舞秋侧过身来，把脑袋放到云非的胸膛上，感觉不舒服，直接用云非盖在下半身的床单裹在身上，靠着床头的靠背上，优雅地吸了一口，俏皮地吐出一口烟圈儿，把烟给塞到云非的嘴里之后，才幽幽地说出了一句：“姐抽的不是烟，是寂寞……”

　　“咳咳……”云非顿时就被这妞的这句话给雷到了。

　　虽然这话他经常听到，曾经也经常说过，但是从叶舞秋的口中吐出来，还是把他给雷得外焦里嫩的。

　　“秋儿，我知道是我对不起你们。这也是没有办法的事情。谁叫当初我刚刚脱离落魄的时候就遇到了你们姐妹两？这是命，老天爷把你们送到我面前，我要是不收了你们，不得被天打雷劈？”云非相信，一切中都是冥冥自有天意。

　　“少拿你那套说辞。你老实交代，当初你明明能够分得清楚我跟叶舞秋，为什么……”说道这里叶舞秋就有点不好意思了。

　　云非一直以来就能够分得清楚这两个丫头谁是谁。

　　要知道，即使叶舞秋的母亲，很多时候都分不清楚的。

　　“谁说我能够分得清楚了？再说了，那天晚上我不是喝醉了嘛。你要不跑到我房间里面来，会么？这都是命……”这事情，无论如何云非都是不会承认自己在一把叶舞秋给按到床上的时候就已经知道她不是叶悲春。

　　反正即使叶舞秋告他，估计也不会有什么问题的。

　　因为这两个丫头长得一模一样，而且叶悲春虽然没有跟他结婚，但是两人是同居关系，叶悲春还给他生了儿子，算得上是事实婚姻……

　　“你就不承认吧。云非，不管璐姐是不是真的做错了，你都不应该这样对她，她为了你，失去了很多……”叶舞秋说出了一些云非从来没有去想过的事情。

　　从来，这些事情也都是他不愿意去面对的。

　　双胞胎姐妹同样是来自大家族，但是他们跟李璐不一样，从小对于家就没有什么概念，再加上他们的便宜父亲也是脱离了叶家的人，当初有叶家的人主动来找她们，希望她们姐妹两能够回到家族中去。

　　而李璐不是这样，从小就在家族中长大，对于家族有着很深的感情。

　　那些地的价值，不是她不知道，而是她希望用这些地去为李飞在家族中挣得更多的话语权。毕竟她哥也就是那么一回事情，就只有让她爹上位去。

　　要不然，李家如何会同意李璐这样没名没分地跟着一个比她小了快十岁的男人？

　　云凯听完叶舞秋的话，顿时陷入了沉默之中。

　　他活得非常有压力，他身边的这些女人同样也是活得不轻松。尤其是李璐，一直都是跟云非不明不白，也从来没有说过家族中的事情。就是为了担心拖累云非。

　　这种事情，那是云非从来都不知道的。

　　“不管怎么说，她不应该这样做。虽然表面上看起来这是帮了她爹。但是这却是一个把柄。知道我为什么现在跟政府之间的关系变得狠冷淡了吗？知道为什么我一直连首都的那些大佬都很少在一起吃饭喝茶了？秋儿，树大招风的道理，我想你比谁都更加明白。你跟你姐不同，你上过大学，应该能够想得比她更深。”云非叹了一口气。

　　这不是李璐可以这样做的理由。

　　这段时间，云非被太多的事情搞的心烦意乱。

　　李璐这个本来最应该体贴他的女人，反而在给他添堵，他的这些怨气，刚好就发泄在了李璐身上。

　　“你应该好好地跟她谈谈。她随时在等着你的电话……”叶舞秋没有理会云非，而是直接往浴室里面走去。

　　云非叹了一口气，考虑了良久，觉得还是应该跟李璐谈谈。这事情，不能够一直这样继续下去。

　　对于叶舞秋的这种帮助她敌人的心理，云非无法理解，但是她不能够不领情。要是换成毛老四或者倪黎霜，绝对不会是这个样子的。人，都是自私的。

　　没有任何人能够做到大公无私的程度。

　　“秋儿，要不你跟我一起去？”云非觉得，自己跟李璐两人在一起，谈这些事情反而还有很多的压力。况且他想要带着叶舞秋，也是无声地告诉李璐任何事情都别太过分。

　　反正他们在一起的鬼混的时候也不少。

　　这些女人在外面那绝对是女神，但是到了床上……

　　“我才不跟你一起去。你觉得你的那腰还能够经得起两个女人折腾？”浴室里面的叶舞秋啐了云非一口，现在都是住得比较远，云非还想如同以往那样大被同眠鬼混，那是根本就不可能的。

　　“碰！”听到外面传来关门声，本来心中就不高兴的叶舞秋顿时就捂着脸蹲在地板上哭了起来，任由水淋在她的身上。

　　对于这样的事情，没有几个女人心中会没有意见。

　　男人刚刚跟自己滚了床单，转而就得再上另外一个女人的床……

　　“咵……”正当叶舞秋哭的快要惊天地泣鬼神的时候，浴室的门被推了开来，赤身裸体的云非晃荡着他那作恶的小兄弟踏了进来，脸上去洋溢着一抹诡异的笑容。

　　“那个，我忘记了没有洗澡……”看到叶舞秋震惊地盯着自己，云非笑着说道。

　　“你就是个混蛋！”叶舞秋直接扑到了云非的身上……


第1046章 来自研究院院长的麻烦

　　“老板，注意腰啊……”对于云非折腾了一晚上，估计搞的整栋楼都知道了，第二天一大早徐青就满脸的笑容看着云非，劝说着他。

　　“今天中午得吃几个猪腰子好好地补一补。”云非对于徐青的调侃，丝毫不觉得脸红。

　　只要这栋楼上楼下的人没有意见就好。叶舞秋叫的越大声，就越证明自己能行不是？更何况，这小区里面住的可都是有钱人，没有那些爱嚼舌根的妇女存在，要不然，一向都是温婉的叶舞秋敢这样夸张？

　　“咱们今天回公司还是？”徐青没有继续调侃老板，有的事情，得注意自己的身份才行。即使跟了云非这么多年，他也很少跟云非开这样个玩笑，要不是昨天晚上这声音吵得不少满脸愤怒的年轻人往这一层而来，都被徐青给挡了回去，徐青也不会说这样的话来的。

　　本来这房子的装修那是非常隔音的，但是云大老板要是不关窗户，谁也没有办法不是？

　　五月的蓉城，已经开始热了起来。

　　“回公司吧。132那边暂时就不去了。下午毛里塔尼亚的人就到这边了，好些天没有到研究院去看看了……”虽然每天都在公司里面，但是云非这个老板到研究院去的时间还真不多。

　　天天都在不停地召见那些开会的手下。

　　今天的会议依然在继续，各种新的管理制度什么的，必须要在这会议结束之前拿出来。

　　云非懒得去管这些事情，他要的是结果，过程什么的他这个老板不会去过问的。反正到最后，各种管理制度也好，众人的目标计划也罢，都得到他的跟前让他这个老板过目，他觉得有什么不合理的，直接就会驳回。

　　合理的，他会签字，然后下一年度就按照这个来进行考核所有的管理人员就行了。

　　九一研究院，在全力攻关五轴之后，五一长假本来是计划放半个月的，但是大多数搞研究的也就仅仅自己休息了一个礼拜，就继续回来上班了。

　　在九一研究院里面，这些技术人员才是真正计划搞研究的。

　　反正科研经费老板不会缺他们的，自己搞的项目，只要不是太过离奇，也是能够获得他们老板资助的。整个九一研究院，除了一帮子从国家科学院挖来的退休老院士之外，大多数的年轻人都是欠了他们老板的一屁股债，虽然老板以及研究院都不会催着他们还，但是只有把成果给研究出来，自己的债务才有可能被免除不是？

　　“我还以为你不会到这边来呢。云老板，云大富豪，我累死累活地给你把五轴搞出来了，你的承诺，是不是应该兑现了？”见到云非的第一眼，一席蓝色大褂，满面容光的邓兰青就对着云凯丢了一个卫生眼。

　　云凯顿时就郁闷了。

　　居然忘记了这一茬！

　　“邓姐，你觉得我这人是那种言而无信的人么？不过现在是上班时间，不适合谈私事不是，要不，换个时间？”云非咧嘴，挤出了一丝比哭还难看的笑容，对着邓兰青说道。

　　“少来了。云大老板，或者你已经忘记了这会儿咱们研究院还处于放假状态？你看看整个研究院有多少人？要不，咱们现在就到我办公室里面，我好好地向您汇报汇报工作？”邓兰青一脸笑意地勾着云非的肩膀，弄的云非顿时就一个哆嗦。

　　这个女人的办公室，那是能进的么？

　　当初也就是因为进了她的办公室，才有了今日的这种噩梦呢！

　　云非一想到这事情，就觉得自己那本来就酸胀的腰变得更加酸胀起来了。

　　他敢肯定，这次要是进了这个女人的办公室里面，绝对会被她给绑到那张单人床上面肆意凌辱……

　　“邓姐，这种事情咱们还是找个合适的时机，要不过几天我请你去某个海岛或者什么环境优美的地方，那时候身心愉快，那样才能够达到你的目的嘛……”云非顿时就要哭了，在这研究院里面，因为都是他们的地盘，徐青跟杨俊两人也就没有再跟着他，想要求助，连个人都找不到。

　　至于其他在上班的人，谁敢来管邓兰青这个副院长的事情？

　　除非不想混了。

　　“我今天就是来看看咱们的一些研究项目的进展的……”云非说这话，语气中已经带着哭腔了。

　　“这不好，到我办公室里面咱们一边干点别的事情，一边听我向你汇报工作，这多好？”邓兰青不由分说就把云非给搂着往她的办公室方向而去。

　　云非真的哭了。

　　他就奇怪了，这个女人的力气怎么就变得这样大了！

　　一米七的身高，不到一百斤的体重，居然能够拥有这样大的力气，这明显是不符合常理嘛。而且这个女人绝对是敢想敢干，强行上了自己，绝对不会有任何的负罪感。

　　“得了，不跟你开玩笑了。看你紧张成这个样子，我就知道你那时候是忽悠着我的。云大老板，我要结婚了，你看是不是给我奖励套房子，再来辆代步的车子？”看到云非的这个样子，邓兰青顿时就一脸鄙视地丢开了云非。

　　虽然她不是那种祸国殃民的大美女，再怎么样也是要身材有身材，要相貌也不差的女人吧，又不要云非这家伙负责，换成别的男人，早就迫不及待了。

　　听到邓兰青的话，云非顿时就愣住了。

　　这女人不会是开玩笑的吧？

　　这么久都没有听到说这个女人有对象，这一下子就告诉云非马上要结婚了！

　　“闪婚？”云非皱着眉头问道。

　　他倒不是因为这个女人要结婚了而有了一种深深的失落感，而是担心再像上一次跟她师兄那样，最终会影响到整个研究院的……

　　“也不算吧，认识很久了，不过也就前几天才捅破了这层关系，咱们年龄都大了，所以就准备结婚了……”邓兰青无所谓地说道：“你就不觉得失落？我这样一个大美女曾经主动要往你床上爬，你都不要……”

　　云非顿时就凌乱了。

　　这个女人肯定是搞研究的时候搞的神经错乱了。

　　“邓姐，你要结婚呢，我肯定是支持的。不用你说，房子，车子，都是必须的。甚至连保姆公司也会找家政公司为你配备的。不过这事情你可得慎重考虑一下。这是一辈子的大事情……”云非心中暗说一声这个世界多的是祸国殃民级别的美女想要往我床上爬呢，不过出于对研究院的前途考虑，他不得不认真劝劝这个女人。

　　“当然，如果你决定好了，研究院再忙，这个假期都会是会给你的。我直接给你三个月的婚假，如何？”上一次就是因为研究院攻关，结果让邓兰青结婚的事情给耽误了。

　　也正是从那个时候开始，邓兰青就缠上了云非，非得从云非这里借种。

　　而且理由很是强大，她结婚就是为了生个孩子，只要有了孩子，男人要不要，都是不重要的。男人能够做的，直接从那些情趣用品店都能够买到，想什么时候就什么时候……

　　“维萨里昂洛维奇……”邓兰青没有给云非解释什么，直接爆出了对方的名字。

　　一听到这个，云非顿时就高兴了起来，这两个结合到一起，绝对是非常合适的。估计就连吵架都很难吵起来。都是研究狂人，而且维萨里昂洛维奇那混蛋云非现在就不想见他了。

　　这个家伙整天都在办公室里面不会出门。上班的时候做他的工作，下班之后就纠集着一帮子人玩用户越来越多的《传奇》游戏，这个就连云非这个老板都没有办法多说什么。

　　毕竟人家振振有词地告诉老板，我这玩游戏，是为了从用户的立场上体验这个游戏，然后咱们再不断地改进这些游戏，让咱们的游戏能够拥有更长的寿命。

　　《传奇》从一开始出现开始，因为其独特的设计，庞大的世界构架，多得无与伦比的剧情设计，迅速积累了一大批的用户，据不完全统计，注册用户已经超过了四百万，要知道，这可是1999年！

　　其中国外的玩家用户都占到了两百万！

　　“这货还是可以。不过你得把他从游戏中拯救出来。要不然，你生孩子的愿望就得落空了……”云非长长地出了一口气。

　　这下子，这个女人再也不会恋恋不忘地对找自己借种了……

　　“那货不行，就他那个样子，生出来的孩子绝对不会太强，所以，我觉得还是得找你借种……”邓兰青说这个话的时候，很是自然。

　　“噗……”刚刚喝了一口茶的云非顿时就喷了出来。就因为听到这个女人说要结婚，自己就稀里糊涂地跟着她到了办公室里面。

　　“老维不会同意的。邓姐，你这是在给他戴绿帽子的呢……”云非看到邓兰青一脸笑意地走到门边把办公室的门给反锁了，顿时就急了起来。

　　这女色狼难道是骗自己的？

　　自己怎么就能够这样大意呢？

　　这女色狼肯定就是用这个来忽悠自己，转移自己的注意力，使得自己放松警惕，最后却把自己给骗到了她的办公室里面……


第1047章 机器人项目最新成果

　　当云非躲到办公室柜子旁边的时候，顿时就惊惶地发现，本来光滑的地板里面向着一边移动开去，两只机械手从里面钻了出来，准确地抓住了脚踝的位置，让他再也跑不掉了……

　　这女色狼什么时候把她的办公室给改造成了这个样子？

　　云非真的是要哭了。

　　为了强X自己，这个女人居然处心积虑到了这样的程度！

　　这完全就是在浪费研究院本来就不多的宝贵研究资金！一定要严肃处理这个事情。

　　不过这会儿云非完全就没有心思去考虑应该如何处理这个女人才合适，而是慌乱地挣扎着，想要从这从地上冒出来的机械手里面逃脱出来。

　　“老维非常同意这个事情。他也觉得你的种好，还说，如果咱们以后生个能够跟你这样会赚钱的儿子，以后他就不用永远地给你打工了，想组装什么样的机子就组装什么样的机子，没有就自己研究，想玩什么游戏，就可以设计开发什么游戏……”邓兰青一边笑着说道，一边向着云非缓缓地走去。

　　“怎么样，咱们的最新科研成果，自动感应移动物体，自动捕捉目标，本来是用来防盗的，却没有想到，第一次就用到了你的身上……”对于这对机械手，邓兰青得意地说道。

　　云非无论如何都不会想到，他一直没有关注的机器人自动化的项目已经到了这种程度。

　　自己这算不算是作死呢？

　　处心积虑地想要搞出这个项目，最后却被邓兰青给处心积虑地把这个设计到了她自己的办公室里面，虽然说是为了防盗，但是她这是司马昭之心路人皆知，她的这个办公室可不是在什么边缘的地方，周围不仅有着无数的摄像头，晚上还有着保安巡逻呢。

　　这明显就是早就计划着用强来对付云非嘛。

　　“邓姐，这事情是犯法的……”云非无奈，他完全不会想到这女流氓会这样干。“而且，这地方环境不好，即使播了种，都不可能会发芽的。你看我身边好几个女人，都没有几个能够怀上的……”

　　云非这会儿为了脱身，那是什么话都说出来了。

　　“无所谓呀，一次不行，还有二次嘛。要不然，我去告你强行睡了我，虽然事实不是这样的，但是我体内要是有你的DNA，你说，警察会相信你呢还是相信我？”邓兰青一脸笑意地缓缓往云非的面前走来。

　　手中居然还有着一盒万艾可（这玩意儿是什么，不知道的度娘去，葫芦也是没有用过的，听说效果不错）。

　　“放弃吧，我是不会让你得逞的！”云非这会儿绝对是渣滓洞那些的先烈附身了。

　　反正他是不喜欢这个样子的。

　　“好不容易逮着你，你觉得你跑得掉么？老维那混蛋，根本就没法过日子，结婚，不过就是忽悠你的。反正你是承诺过，得借种让我生一个孩子，姐绝对不忽悠你，只要有了孩子，咱们各走各的，你也别想让我孩子叫你为爹。如果不同意，我就带着孩子去国外。来吧，乖乖地把药给吃了，这玩意儿绝对好用……”邓兰青根本就不顾云非的挣扎，直接从兜里面掏出一个只有两指宽的白色遥控器状物体，轻轻地按了一下，然后云凯就惊恐地发现，他背后的文件柜向着一边移动了过去，露出了好几只折叠好的机械手，中间有着一个不两张巴掌合并在一起还大的处理器，在文件柜移开的那一刹那，处理器上面的风扇就开始呼呼地运转了起来。

　　从那芯片的四周射出数道细小的红色光线！

　　这是红外线探测仪！

　　云非这会儿骂死军方的那些王八蛋的心思都有了，拿着自己的研究经费，研究出这玩意儿来害自己。

　　果不其然，在那些红光的扫描下，左右两边的机械几个机械手就开始快速的向着他的手臂的位置伸了过来。

　　“这玩意儿是那个你花了一百万买回来的家伙研究的，主要就是准备用到咱们加工中心的自动装夹上面，让我弄了一套，改装成了这个样子，用来捕获移动目标的效果还没有用过，云非，我建议你别乱动，要不然这玩意儿弄伤了你，我绝对不会心痛的……”邓兰青看到云非胡乱舞动手臂，这几只机械手根本就无法抓住他的手臂，顿时就有点懊恼了起来。

　　“这些混蛋，上班不好好地研究，这样简单的一个功能都无法完成！明天一定得好好地教训他们一顿！”

　　云非无语至极。

　　王金山居然弄出了这个！

　　一定的得把这个妖孽给卖出去。

　　云非真的是哭的心思都有了，一开始孙麟告诉他，邓兰青有着非常强的天赋，但是他无论如何都没有想到，这个女人会把她的天赋用到这上面来。

　　自己的柔性化无人制造车间往里面投入了那么多的经费，依然因为控制精度的问题没有办法使用，却被她用到了这种不需要太过精确，就是差几十毫米都不会有大问题的困人上面。

　　云非现在非常怀疑那句男人都是下半身动物的话。

　　女人同样也是！

　　尤其是眼前的这个女人。

　　为了从自己这里借种，或者也是为了获得那种强行XXOO自己的美妙感觉，居然把天赋用到这上面来。这里面的这套系统，得花多少钱？

　　“咔嚓……”云非一走神，自己的左手就被那个快速移动捕捉自己手的机械手给套住了。幸好这玩意儿上面用厚厚的一层皮包裹着，要不然自己非得骨折不可。

　　“来，张开嘴……”邓兰青现在已经变成了一个巫婆，至少，对于紧紧闭着嘴的云非来说是这样。

　　“你觉得这环境不好？没有关系，咱们马上改变一个环境，你的心情绝对会好起来的。”邓兰青见到实在是没有办法把药给塞到云非的口中，直接就把药用水给溶了，喝到嘴里然后度到云非的口中。一边用嘴往云非口中喂药的时候，这女人不断用手在云非的某些敏感部位挑逗着，尤其是他的小兄弟的位置，这个女人的手每次轻轻地拂过，云非就感觉到自己的灵魂颤抖一下，这种感觉，经历了那事情那么多次，从来没有这样刺激到灵魂深处的感觉……

　　等到喂完了云非药的时候，转过头来看到云非一脸愤怒地盯着她，她却仿佛没事一样打量着周边的环境。

　　看到办公桌依然在不大的办公室中间，顿时就摇了摇头。

　　再次从她的兜里面掏出那个小巧的遥控器，轻轻地按了一下，然后从进办公室的门口的位置弹出了一个小型的电脑，伸出手指快速在上面划拉着：“这玩意儿，电子通信那边为第二代智能手机研究的触摸屏，听说是跟长虹合作研究的，挺好用的。”

　　一边操作，邓兰青一边汇报着情况。

　　这里面，基本上是用到了整个就一研究院里面所有最为顶级的技术。

　　外行人看不出来这里面有什么，云非是内行，自然能够明白。

　　随着邓兰青的操作，办公室内部的环境迅速在发生变化着。

　　首先变化的，就是堵隔断办公室以及里面小卧室的墙，居然开始一边折叠，一边向着往那堵生出机械手困住他的墙上面移动而去。办公室里面的那张办公桌，直接就向着墙角移动而去。

　　看到这些，云非的眼珠子就差点掉了出来。

　　更加让他说不出话来的就是，那间小卧室里面的那张床，居然自己向着这办公室的中间而来，这也不是什么单人的折叠床，而是一张一米五宽的大床！

　　“这环境还不错吧？好像太单调了一点，不过先就这样吧。你看看，你这家伙都起反应了，小心一会儿把裤子顶破了，我这里可没有换的……”邓兰青看到整个办公室中间变得宽敞起来，顿时就满意地拍了拍巴掌。

　　“邓姐，这试验经费你就用到这上面来了？”云非强行忍着让自己不去理会小兄弟的怒火，咬着牙对着邓兰青问道。

　　“这也是试验呀。你可别心疼，这事情可是经过我师傅他们同意的，你看看，这是对于咱们那些系统多好的集成？成本也不高，前前后后一共也就只花了六十多万。老板，不知道你对咱们这些研究成果还满意么？”邓兰青看着云非的身体不断扭捏着，一边向着云非缓缓走去，一边轻轻地脱着衣服……

　　估计就连孙麟他们也想不到，邓兰青在自己办公室里面花费巨资搞出这套被她说成仅仅是为了防盗的高科技系统是为了强上云非这个老板，要不然，打死他们都不会同意。

　　反正这些实验都是要做的，在什么地方实验这样的系统不是实验？更何况，这次的实验经费那是算在军方的头上的。军方用这玩意儿干什么，那就不关他们的事情了。只要这套系统通过军方的验收之后，就跟九一研究院无关了。

　　“老徐，老板咋进入了这么久了还不出来？不会中午又不出来了吧？”杨俊跟徐青两人在外面等了三个小时，却没有见到云非出来，这会儿都已经过了饭点，要不了多久，毛里塔尼亚的人就会到了呢。


第1048章 中国习俗之第一天不谈判

　　“老板，你这是咋的了？”当看到满脸疲惫，走路的脚都是飘着的云非被满脸容光焕发，却一脸平静的邓兰青给扶出来的时候，这两个家伙顿时就惊诧了起来。

　　尤其是看到云非的脖子上好像还隐隐有着一个红印，用手扶着腰，两人顿时就明白了过来。

　　感情老板这是继续发扬熊威了？

　　对于这样的事情，两人早就熟视无睹了。

　　不过这次貌似有点狠了，居然连路都走不稳了。

　　“刚刚我一直再向老板汇报工作呢，也不知道他是不是昨天晚上折腾的太厉害，闪了腰。一会儿你们帮着你老板点两个猪腰子，让他补一补……”邓兰青把云非交给杨俊之后，平静地说道，然后就转身向着食堂的方向走了去。

　　食堂对于普通工人会限时供应，但是对于研究院的这些疯子，可是二十四小时都有供应的。

　　“老板，需要猪腰子么？”上车之后，徐青一脸笑意地问着云非。

　　“别特么的在这里幸灾乐祸，赶紧地去龙威，让他们弄点啥大补的东西来补补。尼玛，以后再也不能够独自一个人……放假的时候到这研究院里面来了……”云非本来很想说自己是被强了，但是一想到这个太伤面子。

　　男人嘛，怎么也得主动不是？

　　云非完全没有想到，邓兰青这女人居然把自己的办公室里面都装上了监控！

　　一开始的都没有录像，到了最后，他反攻的时候却被这个女人给偷偷地录了下来，而且，在云非反攻的时候，这个女人还在故意不断地挣扎，或许是早就算计到这个事情，一开始的时候她居然连衣服都没有脱，最后却被发狂的云非给撕掉了……这样一来，他就是跳到黄河里面都洗不清了。

　　“老板，身体要紧呐……”徐青一副我们明白的意思。

　　云非顿时就无语了。

　　这两个家伙变得太活波了也不好，这不是往自己的伤口上撒盐么？

　　以后每个月这几天都得对邓兰青的招呼随叫随到，否则，邓兰青就把另外一个版本的给卖到日本去，她对于这事情看得倒是非常平常，但是云非却丢不起那个脸呐。

　　云非着实是饿得不轻，一口气居然吃了两盘腰花，这顿时就让龙威那个专门招待云非的漂亮服务员给吓得不轻。

　　吃完之后，云非也没有再回公司，而是直接在饭店的沙发上睡了起来，这搞的那个漂亮的服务员纠结了半天，她一直在想，是不是云非老板想要让她陪着，才故意在沙发上面睡着了的，而且她的老板也暗示她，对于这样的大佬得主动，那样一来，至少就是一辈子衣食无忧了。

　　她哪里想到，即使她主动献身，云大老板这会儿也会是有心无力？

　　这服务员妹纸一直纠结到徐青进来把云非叫醒都还没有下定决心是不是主动献身，最终却白白地错失了这次机会。

　　“老板，这位是毛里塔尼亚工业矿业部长伊斯梅德先生，这位是毛里塔尼亚安全局局长乌尔先生……”再次见到这个年轻的老板，吴凡很是兴奋。

　　毕竟，他马上就要成为富豪了嘛。

　　“两位先生，这位是我们红旗机械集团总公司云氏控股老板，我们双方的合作协议，必须得他同意……”对于云非，这段时间各国的报纸以及新闻媒体都是他一脸愤怒地指责美国，忽悠全国人民一起来抵制美国的形象，伊斯梅德跟乌尔两人自然不陌生。

　　尤其是这个年轻人远远比他们整个国家都还富有，就使得他们更加重视起来。

　　这就如同中国的企业出去见到那些外国的跨国公司的负责人一样。

　　本来这些小国的高官不至于这样，这个世界上有钱的人多了去，但是却没有几个人愿意帮助他们发展。眼前这个年轻人愿意在他们政府最为困难的时候帮助他们，即使塔亚不交代，他们也不敢在云非的面前充大爷。

　　“云非先生，非常感谢您愿意到我们毛里塔尼亚投资……”让云非没有想到的是，这才一开始，伊斯梅德就把本来是他们采购设备给换成了云非到毛里塔尼亚投资。

　　“伊斯梅德先生，毛里塔尼亚跟我们中国政府的关系一直比较好，尤其是八十年代中国政府替你们修建友谊港，更是双方关系的见证。整个世界都知道，我是一名爱国商人……”这种官话，云非整天跟着一帮子大佬混，没有学个十层，也学到了八成。

　　这会儿，云非可没有什么精力跟这些家伙谈事情。

　　昨天晚上就因为说了一句有妻如此，夫复何求的话，结果然叶舞秋一感动，整个人就变得疯狂了起来。

　　然后今天上午在还没有恢复过来的时候，就被邓兰青这个疯女人给绑着喂了药，强行上了自己……

　　这会儿他接待这些国际友人，都是强撑着的，要是现在就进入谈判状态，他那本来就快要断掉的腰哪里还能够支撑得住？

　　所以，一番寒暄之后，云非就准备让人安排这些家伙去酒店休息，自己也得恢复一番状态。等到明天再好好地宰这些家伙。

　　一听到云非这样的安排，伊斯梅德跟乌尔两人顿时就急了起来。

　　他们的总统可是等着他们尽快地完成谈判，带着工程队以及设备什么的回国，那样一来，哪怕是拖上一年军人的军饷，只要那些军人还有饭吃，家人不会饿死，就不会有问题的。

　　多拖一天，他们国内的局势就会变得更加恶劣一分。

　　自然，他们是非常不满意云非的这种安排的。

　　“云先生，我们的行程时间很紧……”伊斯梅德很是无奈地对着云非说道。

　　“伊斯梅德先生，我们中国是一个礼仪之邦，你们风尘仆仆地到我们中国来，肯定得休息好了之后咱们再谈正事情。再说了，我们负责谈判的人现在都在忙着，要明天才会进入正式磋商状态……”云非很想告诉这两个非洲来的国际兄弟，哥哥我腰疼，快要撑不起来，在加上昨天晚上觉没有睡好，然后都是干的重体力活，哪里还有心思来谈判这些事情。

　　他实在是不想在这会儿谈这个事情。

　　“伊斯梅德先生，来到中国，咱们就得尊重咱们中国的习俗，即使谈事情，今天下午这么一会儿，咱们也谈不出个什么结果的。”吴凡看到云非精神不济，精力不振，急忙劝着伊斯梅德。

　　老板这状态，根本就没法谈判。

　　更何况，中国没有这样的习惯，一来了就得谈判什么的。

　　好不容易送走伊斯梅德以及乌尔，云非实在是撑不下去了。

　　顿时整个人就慵懒地瘫坐在沙发里面了。

　　作为一个比他们总统还有地位的土豪老板，云非自然是不准备去送送这两个家伙的。掉分不掉分，那是一回事，关键是云非现在实在是撑不住了。

　　刚刚才睡了没有多久，这些混蛋就到了。

　　而且，这个还是没有通知蓉城市政府的消息，要不然，国际友人来蓉城，市委市政府的那些家伙怎么也得接待一番不是？

　　云非就是为了不让政府的人插手到他们的业务中来，所以才让手下的人没有通知蓉城市政府。要不然，这些家伙今天肯定见不到他这个正主的。

　　“老板，吴总跟李璐她们都来了，在外面等着呢……”王梓欣翻着白眼儿对着云非说道，对于这事情，她知道得很是清楚，在这方面，云非那是根本就经不得撩拨的。

　　“让他们都进来吧……”云非苦笑了一声，没有理会王梓欣的白眼儿。这些女人都是那样，疯狂起来可不会懂得节制什么的。

　　吴忠达，李璐，任志国，蒋建兴，张翠，是这次的谈判主力。

　　至于在非洲办事处的人，则是只能够充当翻译什么的，这种层次的谈判，涉及到太多的东西，根本就不是他们能够处理得了的东西。尤其是云非要求驻军权利。

　　这种事情涉及到一些什么，只有云非跟对方的人知道。

　　要不然这些事情云非也不会要求对方会派出一个属于军方的人过来。

　　“这次跟毛里塔尼亚的谈判，设备什么的，已经是其次，主要就是一些权益问题。对方既然主动愿意给石油勘探权，所以，能够搞到多少，就必须搞到多少，对方的石油天然气哪些地方储量最为丰富，吴凡他们手中应该有着详细的资料，这个等他们过来你们再跟他们交流。另外就是一个，矿山这一块儿，咱们能够搞到多少，尽量搞一些。尤其是他们的铜矿以及铁矿，咱们都是干这个的，价格这几年涨得有多么疯狂，大家都明白吧？”眼前的这些人都是公司的核心，云非也就没有必要再强撑着了。

　　对于李璐投来的关切的眼神，云非并没有理会。

　　虽然说过今天晚上好好地跟她谈谈，现在看来，明显是无法进行深层次的交流了。

　　对于这个事情，云非苦闷不已，除非自己继续使用万艾可，要不然，这事情还真的没有办法解决。


第1049章 驻军，那是必须滴（一）

　　“老板，毛里塔尼亚跟法国之间起了龌龊，就是因为他们的石油勘探权，咱们这样，是不是？”吴忠达作为红旗机械集团的总经理，在手下业务员谈下了第一笔国际大业务的时候，自然得恶补一番这方面的知识不是？

　　毛里塔尼亚这个国家，最开始的时候一直都是法国的殖民地，六七十年代才完全独立出来。

　　即使独立，基本上整个国家的经济也是法国的附庸。

　　在塔亚八十年代中期政变上台之后一直都想要摆脱法国的经济控制，所以才经常性的跟法国之间起了冲突。八十年代，塔亚政府就想要让中国投资他们的那些矿山，但是那时候中国中国穷的连肚子都填不饱，而且中国人一直有着一种中国地大物博，资源丰富的思想，在加上中国无数的矿上都没有大规模地开发呢。

　　更何况，一旦中国政府进入毛里塔尼亚的采矿业，绝对会引起法国政府的不爽。

　　中国那时候在国际社会的处境非常不好，就连即将解体的前苏联都跟中国的关系非常僵。那时候，法国那是绝对的强国，对于中国来说。中国刚刚开始搞改革开放，正在大力吸引外资，来自法国的资金也占据着很大的一部分，中国政府自然不会为了整个而得罪法国政府。

　　现在云非要入手毛里塔尼亚那让人眼红的石油勘探权，还想进入他们的采矿业，虽然对于合作的双方来说，都是非常有利的事情，但是对于国际上来说，并不是什么好事情。

　　毛国的矿石，可不仅仅是出口到法国呢。

　　云非才刚刚得罪了整个美国，这会儿就准备再去撩拨欧洲强国，这不是作死是什么？

　　“法国政府又怎么了？毛里塔尼亚那是一个独立的主权国家。他们凭什么不让咱们获得他们的采矿权以及石油勘探权？即使出了问题，这也是政府应该考虑的，法国政府什么看法，咱们不用考虑。”没精打采的云非一听到吴忠达的这话，顿时就火大了起来，“再说了，他们反对，有用么？咱们这是正常的商业合作。为了这个，他们敢派兵？如果他们真的派兵了，我想欧洲的那些大胡子肯定会非常乐意在巴黎去放几颗炸弹的！”

　　云非冷冷地说道。

　　这次的驻军指望国家基本上就不可能，不仅是那些大老板明确表示了不可能，就连军方也只是心动，但是却不能够行动……

　　“对方需要我们一些什么？我们又准备获得他们多少的权益？”蒋建兴对于这个事情，并不是非常支持。

　　这在国外投资可不是国内。

　　尤其是非洲这些总统几乎隔三差五就得换的国家。

　　“具体的清单咱们手中也没有。不过大概就是我们红旗机械的矿山设备，一条年产精矿三千万吨的生产线，钢铁厂什么的他们需要什么样的，现在咱们说不清楚，还有一条五百多公里的铁路，一座年吞吐量两百万吨的港口以及附属的港口机械，这些玩意儿大概的价值将会超过三十亿美元，也就是超过两百五十亿人民币。”云非对于对方具体需要什么，也不是非常清楚。

　　毕竟这事情，还没有来得及问吴凡他们。

　　他觉得这是一个严重的失误，这些家伙一来就带到自己的办公室里面来了。

　　如果不是他以中国的礼仪以及风俗来扯淡，现在就进入正式谈判，他们不得傻眼儿？

　　“这样的投资，是不是太多了？”张翠顿时就皱起了眉头，“咱们公司现在很难拿出这样大的一笔资金来……”

　　作为云非的财务管家，张翠甚至比云非都更加明白云非的兜里面有多少钱。

　　大飞机项目里面一开始就占用了近两百亿的资金，还有即将成立的发动机厂，九一汽车厂等一系列的项目差不多又得要上百亿，公司本来就不多的资金都被云非给投入到了飞机发动机的研发上面去了。

　　整个集团公司的流动资金都已经不足十亿了，这是相当危险的一件事情。

　　而现在，又是一个两百多亿的项目……

　　张翠发现，从当上云非的财务总管之后，还真没有过几天有钱的轻松日子。好不容易有点钱在手中，立马又得被他们这个败家子老板给花出去。

　　这会儿没钱了，居然又是一个两百亿的项目。

　　“这些资金并不多。只要我们拿到他们的石油开产权，找到一个大油田，再有两年的时间，石油就得翻倍地增长。而且，根本就不会缺买家。”云非笑着说道。

　　“咱们公司正好以这个为契机，进入能源行业。他们的矿山咱们同样不能够放弃。别的不说，单单是咱们公司每年的钢铁消耗，如果咱们没有矿山，国际铁矿一涨价，咱们的成本就得直接往上涨……”

　　“……”众人顿时无语了。

　　或许，他们的这个集团公司发展到以后，整个世界上有的行业，估计他们老板都会弄出来了。

　　“云非，咱们对于这两个行业都是非常陌生的。进入这两个行业，是不是有点太过冲动了？如果仅仅只是投资矿山，也不过两三亿美元，对于咱们公司的资金不会产生什么影响。但是这三十亿美金的项目，尤其是那条铁路，按照咱们国内的标准，这也得超过两百亿……”

　　别人对于云非的这种盲目投资计划不会有任何反对，但是蒋建兴不同：“更何况，对于矿石以及石油的投资预期，你是不是过于盲目的乐观了？更何况，咱们国内不允许私人搞能源项目呢！”

　　“国内很快就会对私人搞能源项目进行松绑。更何况，咱们的这个能源公司，不会是在国内注册，我已经让安娜到维京群岛去注册一家离岸公司。以后咱们的很多出口业务都可以通过这家公司，这样一来就可以节省很多的税费。别的公司能够这样干，我们为什么不能够这样干？凭什么不能够这样干？”

　　云非知道，不给他们解释清楚这些事情，他们在谈判过程中下刀就不会狠。

　　“矿石，虽然咱们国内的矿石前几年不景气，但是现在国内的房地产市场开始变得火爆起来，咱们的九一大厦就是一个最为明显的例子。对于铁矿的需求量，将会变得更大，市场需求刺激价格上涨，这是最为典型的市场杠杆原理。石油这一块，等到美国打了伊拉克之后，整个中东国家的石油产量都会受到影响。这样一来，石油的价格，还会涨不上去么？更何况，咱们国内的私人汽车保有量，咱们做九一汽车之后进行过市场调查吧？这一点，大家都清楚，不需要我再解释了吧？”

　　作为一个知道太多的人，云非总感觉跟人讲解历史是一件非常痛苦的事情。

　　“如果美国不打呢？”

　　“不可能不打。这一点，我也不能够解释太多。”云非斩钉截铁地说道。

　　美国不打伊拉克？

　　这不是开玩笑么？

　　不打伊拉克，他们如何解决他们的石油供应问题？

　　要知道，中东的那些石油生产国，大多数的原油都是出口到美国。美国打伊拉克，是因为伊拉克跟他们的阿拉伯兄弟关系不好，尤其是萨达姆这孙子就是一个白眼狼，当初科威特王室资源他们那么多，前些年穷疯了的萨达姆那孙子不是也占领了科威特么？

　　美国要杀鸡吓猴子，伊拉克自然就是最好的选择了。

　　更何况，占领了伊拉克，美国人完全可以控制伊拉克的石油产量，欧佩克要再想拿石油要挟美国，就不是这样容易的事情了。

　　“别的不是什么大问题，咱们的这些资金怎么来？”张翠只说跟钱有关的事情。

　　“从银行贷款，用矿山以及我们找到的油田作为抵押，这一点，前几天我去首都就已经搞定了。”云非得意地说道。

　　他们这算的上是空手套白狼。

　　反正国家的钱别人用得，云氏控股也用得不是？

　　“李璐，有什么话就直接说出来吧。咱们这会儿是在讨论问题，统一思想呢。”李璐一直都没有说话，好些次都是欲言又止，云非直接对着她问了出来。

　　“别的什么问题好解决，如果咱们个获得了这些矿山以及油田，安全怎么保证？”李璐不愧是从八十年代就开始做进出口贸易，知道非洲什么才是最为重要的：“这些非洲国家经常发生武装叛乱，一旦新政府成立，根本就不会理会我们跟原来政府之间的协议。那时候，我们的投资就打了水漂。整个毛里塔尼亚一年的生产总值都没有三十亿美元……”

　　“所以，这就是我要提出来我们最不能够让步的问题。驻军权！这个项目要想获得成功，驻军权，我们必须要拿到。这一点，咱们指望不上政府。所以，咱们只能够成立一个国际安保公司。到时候直接把总部就设立到毛里塔尼亚，咱们驻军也不多，五六百人就够了。”云非得意地说道。

　　到时候，他云大老板也是手中有人有枪的土豪老板了。

　　整个中国的独一份儿！


第1050章 驻军，那是必须滴（二）

　　一听到云大老板这会儿就要进军国际安保市场，众人除了沉默，已经没有任何话可说了。

　　因为每次都是这个样子，一个大项目，往往会延伸很多丝毫都不相干的项目出来。大飞机是这样，最后发动机，材料什么的新成立了不少的研究项目。这会儿搞个出口项目，他居然就想要成立一个国际安保公司。

　　这个公司，可不是普通的保镖或者保安什么的，而是一直雇佣军形势的军队！

　　知道云非什么时候开始打非洲那边那些矿山主意的蒋建兴等人，甚至怀疑云非是不是从一开始就是这样计划的。他就是为了养一支军队而这样干的。

　　“驻军这个问题，不是咱们想象的这样简单。虽然非洲那边的那些国家都是一些小国，穷国，但是他们都是主权国家，干这样的事情，咱们国家能够允许？国际上的那些国家能够同意？”李璐跟任志国两人曾经身份特殊，考虑问题，很多时候都是首先考虑国家怎么想。

　　而云非干事情，更多的时候都是率性而为，随心所欲。

　　这样干，很有可能让他打上国家的标签，毕竟这个世界上，任何国家都不愿意看到一支不受控制的武装力量出现。

　　五六百人，而且都是丢到非洲，仅仅只有轻武器，那肯定是不行的。

　　这就不得不让国际上有想法。

　　美国这样的霸权国家在世界各处驻军，中国从来都不会干这样的事情，但是现在却准备在非洲搞这个事情。虽然仅仅是一个私人搞的这个事情，背后如果没有中国的支持，可能么？

　　中国时刻都在说不会干涉他国内政，但是放上一支五六百人的军队在毛里塔尼亚，这能够叫不干涉他国内政？

　　“私人行为，与国家无关。更何况，咱们的安保公司不会在国内注册。国际上有什么不同意？即使他们不同意，难道就没有办法了？大不了毛里塔尼亚学习法国那样建立一直外籍兵团嘛。到时候我们支付安保费用，他们政府采购武器以及支付工资什么的……”一旦要干这个事情，对于云非来说，任何问题都不再是问题。

　　“可是……”李璐咬着牙看着云非，刚刚说出一句话之后，就被云非给打断了。

　　“没有什么可是的。数百亿的投资项目，他们国家一年的生产总值。对于咱们公司来说，这难道是一笔小钱？”云非自然知道李璐为什么会反对自己干这个事情。

　　李忠伟是军方的实际掌权人，大老板虽然说是最高领导，但是对于这些事情根本就不会直接插手。

　　谁都知道云非跟李家的关系，这样的事情出现，即使跟李家没有任何的关系，也都是脱离不了什么关系的。一旦出了问题，李家也都会跟着受到牵连。

　　“这个问题不用再讨论，一旦合作达成，驻军权，咱们就必须得拿到手中。我不希望我们的投资打水漂。如果你们谁觉得自己无法争取得了，可以主动提出来退出这次的谈判。”李璐一提这事情，云非就是火大。

　　因为这个女人随时都是在考虑她们李家，而不是其他的什么。

　　换成任何人，都是窝火无比的。

　　“云非，你这样哪里是什么商量的态度？如果我们不能够提出反对意见，那还商量个什么劲儿？你直接交代咱们的底线是什么就行了……”这会儿，蒋建兴以及其他众人也是发现了云非跟李璐之间好像有点不对。

　　以前，云非从来不会这样对李璐说话的，现在好像处处在针对李璐，看到李璐眼睛里面升腾起水雾，咬着牙不说话，蒋建兴有点啃不下去了。

　　吴忠达就是云非一狗腿子，对于他来说，云非的话就是圣旨，他自然也不会忤逆云非；而任志国一直是跟着李璐的，但是现在却是在云非的手下混饭吃，云非跟李璐之间的关系他比谁都更加了解，这两口子斗法，他能够加到中间去么？等到人家以后和好了，然后一想起今天的事情，那时候收拾他，他向谁哭去？

　　唯一能够干涉这事情的也就只有蒋建兴了。

　　他是云非的舅舅，而且也是公司的高层。

　　“舅舅，这事情不是这么个事情。我本来的意思就是咱们在这里商量好如何才能够拿到这个权利。咱们要想发展，唯一的机会就是在非洲。南美以及澳大利亚的那些矿上咱们就别指望了。以后这样的资源焕发展的事情，只要我们在毛里塔尼亚做好了，以后绝对不会少这样的事情的。一旦有任何一个国家的人在政变上台之后收回咱们投资的那些资源，咱们到时候怎么去处理这些问题？求助国家？这些事情上面，国家除了照会一下，会派兵帮咱们收回来么？”云非很是蛋痛。

　　如果换成别人，他根本就不会解释。

　　但是蒋建兴这里，不解释不行。

　　“这样的事情，我觉得还是不干的好。国外的那个公司可没有谁是自己这样干的，他们都是找国际上的保全公司。这个事情，我觉得我们可以把这个交给别人。到时候每年直接支付一笔安保费用就行了……”蒋建兴现在那是越来越跟不上云非的步伐。

　　这或许是跟他的性格有关系。

　　在国内，云非怎么折腾都没有什么。

　　但是在国外，事情就不是国内这样简单了。

　　尤其是现在云非想要建立自己的武装部队。

　　人少了没有什么用，人多了又不可能，一支几百人的小部队，反而会给他们带来不小的麻烦。

　　云非年轻，胡乱折腾，他这样的长辈如果都不盯着，如果不出什么事情，倒没有什么，一旦出了什么问题，那绝对就会是大问题。任何一个国家，任何一个朝代，军权，都不是普通人能够染指的。

　　“如果咱们国内有这样的安保公司，咱们至于自己干么？我又不是钱多的花不了。可是有么？我前几天去找军方，就是希望由他们组建一个安保公司，他们每年那么多的特种兵退伍，可是他们不干呀……”云非苦笑着说道。

　　这个事情找李忠伟，那老头不等他说完就直接把他的话给堵死了。

　　“这个事情我可以解决。老板，咱们是搞企业的，真心没有必要去这样干……”任志国一直都没有说话，虽然他跟李璐一样，都已经从军方的系统里面退了出来，但是现在依然时刻有着联系。

　　云非掌握的，可是关系到一个国家国防战略安全最为基础的东西。

　　当然，很多的事情，任志国也是得听李璐的，当他向着李璐看去，一直脸色都不好的李璐轻微地点了点头，他才开口把这个事情给揽到了自己的身上。

　　驻军非洲，这本来对于国家来说是一件好事情，但是得考虑到国际影响。而现在，云非这是一个私人公司，这里面的问题就小了很多。更何况，非洲那边到处都在打仗，如果有仗打，也算是中国的一个练兵场不是？

　　唯一需要好好考虑的就是，这事情应该如何操作。

　　反正保全公司，又不可能配备上飞机坦克什么的。

　　不过云非接下来的话就彻底让任志国傻了眼儿。

　　“那感情好，这个事情就交给你负责，对于安保公司，别的什么我倒没有要求，唯一的要求就是必须要强大，轻武器那是必须装备，重武器也不能够少。战斗机什么的那玩意儿太耗钱了，但是武装直升机必须有吧？坦克这玩意儿速度太慢，就算了……”云非淡淡地提出了这样的要求。

　　“云非，你确定你这仅仅只是找的安保部队，不是准备去颠覆非洲那些小国的政府的？”蒋建兴顿时几火了。

　　非洲国家，本来就穷，军事力量也不强。

　　基本上都没有什么先进装备。

　　毛里塔尼亚那样的国家，加上警察什么的，军事力量估计也不会超过六千，云非这样干，别人会同意？

　　“当然，即使颠覆了他们政府，对咱们有什么好处？”云非理所当然地说道。

　　他对于颠覆那些国家的政府还真没有丝毫的兴趣。当然，如果人家打他产业的主意，不报仇就有点说不过去了。

　　“之所以要求装备上这些重型武器，对于那些小国家也算是一个威慑吧。告诉他们，我兜里面的钱那是绝对不好抢的。咱们就是担心他们的反政府武装为了打击政府的经济，破坏咱们的产业不是？”云非嘿嘿地笑着说道。

　　既然这事情没有人再反对，云非也就懒得再跟他们争论什么。

　　只要云非不要求他们自己公司的人掌握这只军队，蒋建兴也就懒得再管这些，而任志国则是苦着脸看着李璐。组建这样一支小部队，可是需要不少的资金。

　　也就不知道大多数秘密产业都已经私人化或者干脆就因为跟不上经济形势而破产倒闭的军方，还能够拿出这样庞大的一笔费用不。

　　这样的事情，军方不插手根本就不可能。

　　云非去找李忠伟，不是李忠伟不想干这个事情，而是他是大佬，根本就不能够对这样的事情表态。

　　毕竟这个可是关系到整个国家的发展问题。


第1051章 温水煮青蛙（一）

　　中国一直都是以发展经济为主要任务，要是军方就这样同意了云非要求派兵保护他在国外产业的要求，国际上绝对会搞出非常多的幺蛾子。

　　老毛子的前苏联没有了，这会儿就只剩下中国还当着美国统一整个地球的脚步呢。

　　随着中国的经济崛起，整个西方世界都开始炒作中国威胁论。美国为了阻止中国军事力量崛起而影响到他们的全球战略，已经在着手打造包围整个中国的第二岛链以及谋划从陆地上的包围中国。

　　这一计划，需要等到美国攻打阿富汗之后才会实现。

　　美国人轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，很大的可能就是为了这个计划在试探中国政府的底线。最终，他们成功了。因为他们是误炸，虽然南斯拉夫是中国的盟友，很大程度也算是中国的小弟，但是中国不仅没有源源不断地向南斯拉夫提供武器装备，也没有因为大使馆被美国人精确地误炸了而派兵直接支援南斯拉夫。

　　这就让美国人知道中国人真的强硬不起来。

　　这个时候，要是不包围中国，等到中国再经过数十年的发展，以后有钱了，把整个军队武装到牙齿，那时候，他们要想遏制中国，就不是这样容易的事情了。

　　对于这样的情况，普通人不会了解，但是不管是云非还是任志国等人，都是知道的。而且云非的爱国心太强，一旦他手中有了军队，绝对会在国际上挑起跟美国的争端。

　　这样就会让整个中国搞得很是被动。

　　云非是个私人老板，他个人的行为与国家无关！

　　欧美的那些国家却不会这样认为，他们跟中国的经济联系越来越紧密，指望着从中国快速发展之中分一杯羹的他们，要是真的把云非给灭了，这肯定会影响到他们那本来就不景气的经济的。

　　没有看到云非在中国的影响力已经大到了可以让美国无数工厂破产，无数人失去了廉价的中国商品之后快要活不下去？万一云非呼吁整个中国的民间跟他一起抵制整个欧美世界，这个后果谁受的了？

　　到时候，就连中国政府自己都是承受不了这样的后果。人民要干什么，那是他们的自由，政府总不能够强迫国人购买外国商品不是？如果真的这样干了，这个后果……

　　所以，这事情，必须由国家控制，不能够由着云大老板的性子乱来。

　　在这个分歧最大的条件确定下来之后，众人就讨论应该如何才能够让他们的利益最大化。

　　一直到下午下班的时候，都没有讨论出一个结果。

　　到晚上的时候，云非带着众人到伊斯梅德以及乌尔下榻的锦江宾馆设宴招待来自非洲兄弟国家的国际友人，他们都没有任何的一个初步方案。毕竟对于毛国的情况，也就只有吴凡他们最为清楚。

　　底线的制定，不是他们想要什么就制定到什么程度。

　　除非不想合作顺利继续下去了。

　　对于中国的川菜，来自毛里塔尼亚的国际友人那是欢喜异常，唯一让人遗憾的就是，这些孙子习惯性地使用手抓，这倒不是说他们的工业矿业部部长先生以及国家安全局的局长大人，主要是跟着他们来中国的一些随行人员。如果不是单独给他们安排了一个包间，估计那些孙子在没有中国人在场的情况下使用手抓的事情很快就会传遍全中国的。

　　毛里塔尼亚的人，不管是白摩尔人还是黑摩尔人，或者是非洲黑人，大多数都喜欢偏辣的食物，即使他们国内开着的川菜馆，那味道绝对不可能有中国蓉城这个川菜的发源地那样正宗。更加别提锦江宾馆这样可以算是整个蓉城最好的五星级了。

　　云非在听到说这个事情的时候，差点给笑喷了。

　　这些来自世界最穷的国家顿时就让那些漂亮的服务员妹纸给鄙视不已。这些妹纸倒是从这些黑人兄弟身上体会到了一把民族自豪感。

　　所幸，部长先生跟局长大人还算是比较含蓄，有没有突击学习筷子的使用那就不知道，但是他们勉强还是可以个使用筷子把菜给夹起来的。

　　餐后，云非等人也就没有陪着这些家伙勾搭，反正不管对方怎么急切，他都是以中国是礼仪之邦，这一切都是风俗来说事情，这会儿连如何宰这些孙子都还没有计划好，哪里可能跟他们谈判！

　　在吴凡等人能够抽身之后，既然直接就在锦江宾馆里面开会。

　　主要就是为了了解对方的情况。

　　“毛里塔尼亚现在政府非常穷，最为重要的军方就已经快半年没有发出工资了，而行政人员什么的，已经超过七个月没有发放工资。他们的矿石以及农产品出口，最为主要的就是运往欧洲，用来抵偿他们的外债。这会儿，因为石油天然气勘探权的事情，法国原本答应他们的三亿美元经济援助也没有了，如果不能够尽快稳定人心，塔亚政府绝对会发生军事政变……”对于毛里塔尼亚的情况，吴凡等人了解的非常清楚。

　　一听到对方的情况，云非才知道，这些孙子为什么这样急切。

　　“这是我们的机会，虽然这样很容易得罪法国政府，但是这事情，可以让我们获得巨大的利益……”蒋建兴本来是反对云非这次的投资的，因为公司账上本来就没有钱了。

　　整个公司的账户上面都没有太多的钱，但是却同时支撑着数个百亿以上的大项目。更有两个上千亿的项目也在继续。整个云氏控股，多有的资金都是还没有回来就得被花出去。

　　缺钱，这是一个非常让人头痛的事情。

　　而这会儿，能够有着一个巨大利润增长点，对于整个集团公司来说都是一件好事情。别的不说，仅仅是可以从对方手中以比国际市场低百分之十五的价格供应各种矿石，转手过来都能够获得非常大的利润。

　　中国的钢铁因为房地产市场的兴起，越来越火爆，价格那是打着滚地往上翻。南美那边的矿业公司看到这个机会，也是不断地在提高矿石的价格。

　　云氏控股手中如果掌握着大量的矿石，甚至都不用自己运回来，那些缺旷的钢铁厂自己都会找轮船去非洲把这些矿石给运回来。

　　“确实如此。所以塔亚政府才这样急切……”吴凡再一次确定了这个事情。

　　“虽然这是一个非常好的宰人机会，不过呢，这次我们也不能够把对方宰得太狠。法国人的教训，就是我们的宝贵经验。我们是为了赚钱，不是为了掠夺。而塔亚政府是需要获得发展的资金以及其他。只有达成双赢的合作战略，我们才能够长期地保持跟对方的关系。并且，我们驻军保护我们的财产也是更加容易被接受……所以说，在这事情上面，大家讨论一个我们的利益最大化，对于对方来说也不是太过分的条件……”如果不是这里面蕴藏着非常大的机会，云非绝对不会这样轻易放过宰黑人兄弟的机会。

　　“在毛里塔尼亚的这次合作，我们必须全力以赴，当成样板工程来搞。而且，能够让他们感觉到占了便宜。温水煮青蛙，才是最为合理的……”云非嘿嘿一笑。

　　你好，我好，大家好。

　　在这上面不让毛国感觉到他们占了太大便宜，这样一来就不会引起太大的矛盾。

　　咱们中国人是来帮着兄弟国家发展的，不是像欧洲的那些资本主义国家，来你们这边就是为了剥削。毕竟，欧美的那些混蛋都是资本主义国家，咱们中国是社会主义国家嘛。

　　双赢，才是新时代最好的合作方式。

　　“老板，我觉得，要想让我们的利益最大化，我们完全可以以资金、设备等形式入股毛果的一部分产业，这样一来，即使我们拿到控股权，他们也不会方案。这些矿山发展起来之后，再利用这里面他们赚取的利润购买我们的设备发展其他的矿山以及抵偿修建铁路以及港口的费用……”吴凡在回国之前，准备工作那是做得非常充分。

　　这会儿提出这种方案，其实是最好的。

　　因为中国在改革开放初期基本上都是这样的。

　　唯一不好的就是，这里面不是双赢，而是掠夺。

　　“这个方案确实不错，但是咱们这样做是不是太狠了？”蒋建兴觉得，搞企业，其实就是做人。

　　客户关系得维护好，就得双方平等。这样才能够长久合作。

　　云氏控股大部分的客户都是这个样子，尤其是一些大客户，基本上双方的关系相处得非常融洽。

　　“蒋总，这事情，没有什么狠不狠的。这是很正常的商业模式，塔亚政府也不会对于这样的事情多说什么。咱们中国在改革开放的时候都是这样才引进大量的发展资金以及设备，中国比他们那些小国强大吧？所以说，这不能够说咱们占了他们的便宜还是其他什么。没有利润，咱们凭什么千里迢迢地去帮助他们？”吴凡对于蒋建兴的想法很是不赞同。


第1052章 温水煮青蛙（二）

　　云大老板虽然说要双赢，但是却把一大批的销售人员给丢到非洲那个鸟不拉屎的贫穷大陆去就证明云大老板也不是一个什么好人。

　　何为你好，我好，大家好？

　　在这个关系中，肯定得我好多余你好才行。

　　“吴凡，这方案有向他们提出过来？”云非顿时就一脸笑意地问道。

　　能占便宜不占便宜，这不是傻子么？

　　帮助非洲兄弟发展起来，首先要把自己发展起来吗。就如同老爷子说的那样，允许一部分先富起来，然后再让先富起来的人带动那些还没有富起来的人。

　　这种事情对于云非来说，那必须是先得让自己有了更多的钱，才能够把这些钱用来帮助非洲那些穷国发展。

　　“老板，只要我们的条件不是太过苛刻，对方都会同意。塔亚愿意让他的安全局长来咱们国家加入这个项目的谈判就看出来。他现在差不多也是在死马当活马医。毛里塔尼亚国内的局势很不稳定，而帮着他稳定国内局势的，最得力的人就是乌尔这个安全局局长……”对于这些事情，吴凡不了解，但是崔浩源知道的门清儿。

　　平时没事的时候，他就喜欢跟中国办事处的那些家伙鬼混，从他们口中很是打听到一些消息。

　　尤其是在知道他们老板专门指名道姓地要求乌尔加入这次的谈判之后，更是认真打听了一番这个平时基本上低调得整个国家都忘记了他的存在的安全局局长，他还认为他们老板在毛国有着别的人员呢。

　　要不然，绝对不会了解这个家伙，毕竟中国办事处的那些家伙都不是非常了解这个家伙。

　　可惜，崔浩源这些人没有办法问他们老板是如何知道乌尔的情况的。

　　“合股这事情不靠谱，最好是让他们给咱们划定一片矿山，然后由咱们提供设备进行开采，多少年之后这些矿山归还给毛里塔尼亚，设备什么的都送给他们得了……”李璐突然说道。

　　这个方案才是最为合适的，至少李璐觉得是这样。

　　“诸位，大家首先得明白一个问题，咱们只是卖设备的！那些矿山即使咱们拿到手中，也是转手承包给国内的矿业公司。咱们公司现在可没有什么精力去理会这个事情……”云非突然的一句话顿时就让所有人愣住了。

　　貌似他们还真的失去了重点。

　　一开始仅仅只是为了卖几台设备给毛里塔尼亚，这会儿就变成了他们要大规模投资这个国家的基础建设以及基础工业。

　　远远地脱离了原本的计划。

　　如果换成一般的人，绝对不会有云非这样的想法。

　　一开始他是非得搞这个，这会儿看起来，好像非常容易的时候，他却说他们获得这些仅仅只是当一个二道贩子而已，要把利益给让出去很大的一部分，他们依然是卖设备……

　　“云非，如果这个事情谈成了，国内的有些产业我们就可以放弃。只要获得驻军权，我想这些产业比国内的很多行业都会更加安全，并且给我们带来巨大的收益……”云非这会儿要放弃利益，蒋建兴可不干了。

　　凭什么得把钱送给别人来挣？

　　这不是一年数千万或者数百万，而是数亿美元。

　　这种事情，也就云非这个败家子能够干的出来。

　　“……”云非顿时就无语了。

　　蒋建兴是最反对他不断地扩张产业了，而现在这个产业很有可能变成一个比他们国内产业还庞大的产业，他这会儿居然就不乐意了。

　　“这个产业，咱们自己搞。采矿什么的我们可以从非洲本地找那些黑人，这样一来成本会低上很多，由国内提供技术以及设备的支持。这样个一来，成本应该会控制得非常低廉。再加上我们国内的制造业，即使三十亿美元的投资，要不了多少年也就收回来了……”蒋建兴觉得，基础建设，尤其是原材料的供应这一块儿，远远比云非的一些冒险会比较容易挣钱。

　　“而且咱们的大飞机项目得做好十年之内甚至二十只有投资没有收入的尴尬境界。九一研究院的柔性化制造系统的研究投入现在也是越来越大，这每年的数亿美元，能够解决我们的大部分问题……”蒋建兴说出了自己的想法。“而且，尤其是那个柔性化制造系统的研究，根本就是一个无底洞……”

　　一说到机器人项目，整个云氏控股集团公司的高层都是头大不已。

　　这个项目他们看不到什么时候能够成功，每年消耗的研究资金越来越多，尤其是张翠现在，只要一见到邓兰青就得头大。那个女人出现在她这个掌管着云大老板钱袋子的人面前，除了要钱，好像就不会有别的什么事情。

　　因为这个女人平时大多数的时候都是呆在研究院里面的。

　　云非一听到这话，顿时就觉得蛋痛了起来。

　　今天这一天，腰酸背痛的，尤其是两个腰子的位置，更是酸胀无比。

　　这一切都是拜他自己非得搞的那个柔性化制造系统的功劳。如果不是拥有着一些简单的智能系统集成，邓兰青那女人能够把他云大老板给强X了？云非很想告诉他们，研究院里面搞的这个系统已经开始向着更多的领域延伸了，很快就能够开始入账了。再加上汽车四大生产工艺所使用的那些焊接机器人什么的，应该不会有太多的资金缺口。

　　但是，这事情云非却不能够说。

　　这种丢人的事情，能说么？

　　“这是没有错。但是咱们没有太多的精力来管理国外的事务，更何况，我们从毛里塔尼亚政府手中获得的不仅仅只是矿山，还有石油以及天然气……”即使合作协议根本就没有达成，但是这会儿云非已经把这些东西看成自己兜里面的东西了。

　　“这不是问题。这一切都是可以解决的问题。”蒋建兴不容置疑地说道。

　　“要不咱们入股宋氏控股？老板，宋世辉不是一直想要让您投资他的公司吗？”吴忠达突然提出了入股宋氏集团的想法。

　　宋氏集团的宋世辉获得提醒，想要拉上云非给他当靠山呢，一直就希望云非入股他的公司，就连绝对控股权都是准备让出来，云非一直都没有心动。

　　“老吴这个提议不错！”蒋建兴顿时就觉得吴忠达在很多时候还是非常有想法的。

　　“不行。虽然国内的基础建设开始火热，但是中间很多的问题不能够只看表面。宋氏集团里面有着很多的问题，尤其是他们那些矿山的来源，一旦有一个人出了问题，咱们都会受到牵连……”入股宋世辉的矿业集团，云非是绝对不会同意的。

　　国内在过不了多久，首先就得收拾这些官商勾结的家伙。

　　云非可不会明明知道人家有问题，还往上凑，那不是老寿星吃砒霜，嫌命长么？

　　“我觉得吧，这个问题等跟毛里塔尼亚的人谈判之后再做决定也不迟。对方能够给我们多少，我们拿多少合适，这些都是现在不能够确定的。等到我们跟毛国的合作协议基本确定之后再谈这个事情应该更好。”一直在那里独自一个人生云非闷气的李璐觉得这些家伙现在都开始变得云非那样不着边际了。

　　不得已之下，给这些家伙泼了一盆冷水。

　　云非等人顿时就愕然。

　　“这倒也是，那既然这样，咱们的黑人兄弟也比较急，明天早上咱们就开启谈判吧。只要利益大头让我们拿到了，该让一些的就让一些吧。铁路这玩意儿，这个咱们不要去染指，完全让给他们。我们只需要从他们手中拿到这个工程合同，然后再转包给中铁建就行了……”云非叹了一口气。

　　这大雁都还没有打下来，结果就开始讨论着是蒸着吃还是煮着吃，确实有点不合适。

　　对于云非说要把这工程转手承包给中铁建，中铁建是否会接受没有人去考虑这个问题。反正这事情是云非自己亲自操作的，会不会出问题，跟他们没有关系。

　　这种跟国家高层之间的协议，云非从来都不会给手下的人说，同时，他的这些手下也不会问这事情。

　　毕竟有的东西非常容易让人误会里面有着权钱交易或者其他什么的。

　　“云非……”在云非上车之后准备离开的时候，脸色不好，牙齿咬着嘴唇的李璐叫住了云非。

　　“咋了？你不是在跟他们继续讨论明天谈判的细节问题？”对于李璐，云非现在还真的说不出是个什么感觉。

　　这个女人，应该说是他最为深爱的，但是她现在为了李家的千秋大业，却已经变得陌生得他都不敢认了。以前温柔体贴的李璐已经不复存在了。

　　同意今天晚上跟李璐谈谈，那是因为叶舞秋的逼迫。

　　要不然，云非真不打算跟李璐谈，毕竟这事情涉及到整个李家，云非也没有办法。如果最后真的闹得太僵，吃亏的即使不是他，这个后果也不是他愿意看到的。

　　李家太庞大了。


第1053章 忍无可忍，无需再忍

　　“我觉得我们之间的问题才最为需要谈谈。反正明天的谈判也是以舅舅为主，任志国在这些方面或许都比不在状态的我更强。”李璐没有上前，云非也没有往她这边走，两人就隔着数米的距离在这里聊着。

　　“……”云非一听到这话，顿时就不知道应该说什么了。

　　这些天，他确实已经开始把李璐给边缘化了。

　　女人，一旦不分是非，无理取闹，再是漂亮，都是白搭。

　　尤其是对于云非这种把自己的产业都是看得非常重的人，李璐为了自己的家族来让云非损失自己的利益，如果是一点点，不是什么大问题，毕竟，男人挣钱，很多时候就是为了女人。

　　但是李璐这样一开始就是数亿往家族谋划，谁能够满意？

　　尤其是李家的势力，一旦进入了蓉城，他们绝对不会轻易离开。

　　到时候，跟云非之间肯定会产生很多的龌龊。这是云非不愿意看到的，就如同上一任的周老虎一样，如果不是上面的大佬把他给干掉，云非也同样不会让他轻易留在这边，非得把他给搞走才会心中舒坦的。

　　也正是因为这样，李璐的行为才搞的云非非常反感。

　　如果不是叶舞秋，或许他们两人就会这样持续下去，最后到分道扬镳。

　　“上车吧。”僵持了好一会儿，云非实在是有点受不了李璐那幽怨地盯着他的眼神。只能无奈地对着她说道。

　　有的事情，早点解决比晚点解决要来得好。

　　“老板，去哪里？”云非跟李璐之间的问题，杨俊跟徐青两人都是非常清楚明白的，因为他们时刻跟在云非的身边。对于现在这样的事情，他们也狠无奈，这会儿连去哪里都不知道。如果换成以前，毫无疑问地就是直接去李璐的家。

　　但是现在……

　　“去我家……”李璐恨不得一脚踢死徐青这混蛋，没见着姐姐都上车了么，至于这样问么？直接开到南门的天鹅堡不就行了？非得这样问一句，告诉云非他们之间现在依然还是有着问题的状态。

　　徐青没有回答李璐，而是直接扭头看着云非。

　　他们现在的态度已经完全转变，毕竟云非才是他们的老板嘛，得罪了老板，再也回不到某南海，到其他的地方，也不一定能够呆的舒坦。更重要的是，云非从来没有把他们给当成外人，除了那些实在是不能够让任何人知道的事情，比如，跟某某大佬之间的协议或者其他什么，他们都是知道得非常清楚的。

　　对于云非的这种信任，他们就必须得做出这样的选择。

　　云非不想去李璐家，这个女人疯狂起来绝对不会比邓兰青差多少的。

　　尤其，这个女人练过。

　　腰酸背痛的云非实在是不想再去经历那个折磨。

　　床上的李璐，那是疯狂无比的，看看当初她跟梁柯之间干的那破事就知道了。

　　男人跟女人自己，如果出了问题，往往都是经过一次触及到灵魂深处的交流，什么问题都解决了。但是目前云非跟李璐之间的事情，实在不是这样容易可以解决的。

　　“先去二娃饭店。那边的楼顶晚上不错，凉快，能够看的很远。”云非没有理会李璐那充满希冀的眼光，而是直接沉声对着徐青说道。

　　李璐听到云非的这话，顿时就黯淡了下去。

　　云非跟她之间的关系，已经快要到无法修复的程度了。

　　她也知道，这次确实是她做得太过分。

　　女人，在没有孩子之前，考虑得更多的永远是父母以及家族。除非有了孩子之后，否之一直都是这样。

　　二娃饭店，在这经济发展的浪潮中已经变得越来越落寞了。就连那些哥老会的成员，平时也都很少再来这边。毕竟，那些私人会所，里面要什么有什么，不像二娃饭店这边要什么没有什么。

　　这时候，已经很少有人再来二娃饭店。

　　云非也乐得这样，没有人打扰，一年资助店里面不了多少钱，这就算是他的一个思考人生的落脚点了。

　　“云非，对不起。我知道，什么语言在这面前都是苍白无力的。所以……”到了二娃饭店，放满了盆栽的楼顶上，在云非来之前就已经被情场了，徐青跟杨俊两人守在楼道口，整个楼顶就只有云非跟李璐两人。

　　对于茶，云非并不是特别喜爱，一直以来，他都是习惯喝白开水。

　　按理来说，对他这样嘴巴特别叼的人来说，喝好茶才是应该的，他不差这钱，也不差这关系。

　　云非从来没有告诉任何人，他不喝茶，不是因为别的，就是因为茶的本身。

　　茶叶泡在杯子里面，就如同人生一样，遇水就开始舒展开来，然后不断地沉浮，就如同人生这样。不断地失落，不断地站起来。对于现在的云非来说，一直在不断地往上浮，终点在什么地方，他自己都不知道。

　　而茶叶，却只有那么一点点的顶点，最终，依然还得沉下去。

　　这就如同云非的上辈子。

　　这是他最不愿意想起的记忆，那种日子的那种心理，那种无助，那种没有希望，不是现在的他愿意回想起来的。

　　而白水就不一样，没有任何的味道。

　　对于李璐的道歉，云非什么话都没有说。

　　这种事情，对于他们来说，道歉，根本就没有什么用的。

　　“我知道，这次不应该让你为了我们李家而把自己的产业给送出去。一直以来，你的放纵让我根本就忘记了我自己是谁……”李璐的话，很是平静。

　　“李璐，到现在为止，你依然没有意识到我们之间的问题发生在什么地方。我曾经说过，你要我的一切，我都可以给你大部分，就因为爱。但是，给你，与给你们家族有着本质的区别。老李家，凭什么从我手中拿走这些东西？”云非哀叹一口气。

　　李璐准备找他谈谈，他一直都认为，李璐是深刻地意识到了她自己的错误。

　　但是现在看来，并不是这样。

　　“从一开始，我并不知道李忠伟跟你之间的关系，对于军方，我义无返顾地支持着，就因为我是一个中国人，我热爱我自己的祖国。但是到了后期，你知道我为什么把军方的人给赶出我的九一研究院？因为李家的人把他们自己的一些私人项目放到军方的项目里面，一切都由我来买单。人，都是贪得无厌。”就如同云非自己这样。

　　一开始，只是想要搞数控机床。

　　但是到了现在，为了什么，他自己都不知道。

　　就是单纯地为了挣钱而挣钱。

　　这些钱挣来干什么，搞这样多的项目干什么，他自己都没有去认真地想过。但是他依然在毫不犹豫地不停地一个又一个项目地搞下去。

　　“我一开始就说过，那块地皮，我可以给你，让你爹用这个来当成他的政绩。但是，这块地，具体怎么操作，你应该比我更加清楚。李家的人，凭什么从我的口中抢食？”云非越说越是火大。

　　“就因为你李璐是我的女人？而你，我个人认为，一向你都是最为明白了解我的女人，不吵不闹腾，一些小性子，我由着你，对于你，确实足够放纵，倪黎霜她们难道不知道？可你呢？”

　　“这次我让步了，下次呢？这地，谁都知道值钱，你爹就因为你跟我之间的关系，就帮着李家从我手中抢这些，李家的人会知足么？北方的晋西，算是李家的势力范围吧？别的谁连手都伸不进去，抢了多少人？因为啥？就因为你们老李家是国勋？如果他们惹到我，李璐，你觉得这个后果最终会怎么样呢？我云非没有任何的势力，么以后任何的背景，能够发展到现在，你比谁都更加明白是因为什么。要弄垮李家，甚至不需要我花费什么精力！”

　　有的事情，云非就因为李璐的原因，在加上没有吃什么大亏，所以也就睁一只眼闭一只眼，从来没有提出来说过。

　　但是现在不说不行。

　　他不想失去李璐。

　　“这次搞我大飞机项目，是北方李家的人吧？前几次搞我的九一重工，也是他们吧？李璐，你真的觉得我是不知道呢？”

　　云非一连串的话，让李璐懵了。

　　李璐从来没有想过，云非会说出这样的话来。

　　云非说的事情，很多她都是不知道的。但是她知道，云非从来不会乱说，也没有必要乱说。李璐也知道，以李家人那种强势的行为习惯，打云非产业的主意，那是必然的。

　　“云非，我知道，说什么都是没有用的。我不奢求你原谅我，我现在也这样大的年纪了，我只希望，你能够给我一个孩子，一个你与我的孩子。既然咱们现在这样很难怀上，我们就去做试管婴儿！”李璐咬着牙对着云非说道。

　　云非从来都是不同意去做什么试管婴儿。

　　就因为祥云老道说的一切顺其自然。

　　云非很信命，就因为他不是这个世界的人。

　　“等有了孩子，我就去非洲。反正咱们集团公司在那边投资，也需要物色一个管理人员。我自认为可以胜任……”李璐很是认真地对着云非说道。


第1054章 云大老板准备出手了

　　“你知道，一直以来，我跟家里面的关系都不是很好。突然间，家里面对我好了起来，所以，做事情，就只想着怎么让他们高兴，忘了你的感受。这事情，你也不能够怪我，谁叫你一直纵容我来着？”李璐狠狠地瞪着云非说道。

　　云非不纵容，自己会这样？

　　“我不想干这样的事情。李家的人干的事情，我也觉得恶心，要不然这些年我也不会一直都不愿意回去。我爹还算好，其他几家的人，干的事情我自己都看不过去。老头子他们没有这些心思，但是却经不住后人的撺掇，哀求。舔犊之情也不外乎这样。所以，我能够做的，就是离开。这样，不会伤害你，也不会跟李家的人起了冲突……”李璐夹在中间确实很是为难的。

　　“不可能。”云非一听到李璐说要去非洲，如何能够同意？

　　非洲那地方，随便一个感冒或者一个痢疾，都有可能会要人命的。

　　“为什么？你不是都不理我了吗？不是都不要我了吗？”李璐瞪着云非，眼睛中满是愤怒。

　　“不为什么，就因为你是我的女人。如果你老老实实地，你爹老老实实地，不管李家人怎样，我都陪着她们玩儿。如果你爹依然这想法，本着一切为整个家族，那么，对不起，蓉城不欢迎他。”云非霸气地说道。

　　“你未免也太霸道了！”对于云非的这种强势，李璐很是欢喜，可惜，一直以来，云非的这种霸气，仅仅是表现在商业谈判里面的。

　　“试管婴儿，根本就不可能。如果你觉得你在你们李家跟我之间没有办法抉择，或者，为了李家，你只能够离开，那么，在接下来的时间里面，整个李家将会被我给连根拔起！”云非冷冷地说道。

　　李璐顿时就愣了。

　　这个小男人居然如此强势！

　　“你敢！”虽然心中欢喜，云非的这些话证明了自己在他心中的位置，但是李璐向来都是一个比较强势的女人，从来都只是强攻，根本就不是什么弱受，而且，大多数时候都是她在上面折腾，云非躺在那里享受呢。

　　“敢不敢，不是说着玩儿的，而是做出给人看的。别的不说，就是李家在北方的那些矿山干出来的那些事情，足够让他们死无数次了。他们真以为没有人知道那些事情？”云非冷冷地说完之后，也就没有管李璐，而是直接向着楼下走去了。

　　态度表明就够了。

　　对于李璐，他实在是硬不下来心肠。

　　本来，女人越老越就越不招人喜欢，但是李璐这个女人，现在看来，也就二十五六，跟他之间也没有多大的年龄。尤其是，她的身上散发着一种成熟女人那种诱人的味道。

　　气质！

　　“云非，你该交公粮了！”李璐对于云非的离去，并没有阻拦，而是在云非快要走到楼梯间的时候，对着云非喊了一嗓子。

　　本来正在缓缓而走的云非，身子顿时僵硬住了，很快，就恢复了正常，然后直接就快步下了楼。

　　“喂？”云非逃也似的离开了楼顶，不去天鹅堡的李璐家，就是因为这一天的折腾，让他现在的腰都快断了，以李璐这种如狼似虎的年龄，云非那腰，如何还能够经得起折腾？

　　不过刚到楼下，就接到了一个陌生的电话。

　　他的手机号码，尤其是他身上自己带着的这个手机的号码，可是没有几个人知道的。

　　“什么？那行吧，我在二娃饭店，你过来吧……”云非几乎是咬牙切齿地挂断了电话。

　　“小七，一会儿袁林到了，直接让他上楼顶来找我。”云非对着一边正在无聊地玩着手机游戏的保安说道。

　　“好的，云总！”听到云非的话，小七急忙把手机给塞到了兜里面，然后恭敬地回答着。

　　见到云非去而复返，正准备离开的李璐很是惊讶，难道云非是准备回来带她走的？

　　“一会儿我要在这里见一个人。”云非自然知道李璐那闪亮的眼光里面隐藏着什么，他也知道只有来一次触及到灵魂深处的肉体交流才能够赶走他们之间那因为这些事情而产生的陌生感以及距离感。

　　但是这种事情，男人不是女人呐。

　　这体力活都是男人的，太累不说，关键是那两个腰子受不了，尤其是邓兰青那女人把他给压榨的完全不想再干这事情了。

　　李璐是个聪明的女人，没有问云非要见谁，也没有给云非说她在家族以及云非之间选择谁，“我到你的车里等你。”

　　丢下这句话之后，李璐就留着柔软的如同没有骨头的腰向着楼下走去。

　　或许是解决了心中的困惑，她整个人的气质顿时就变得更加诱人起来。原本的颓废感，再也消失不见了。

　　看到她的这样子，云非顿时就郁闷了起来。

　　不过等到袁林到了这边的时候，听完他的话之后，云非顿时就变得更加郁闷起来了。

　　“这么说，他们两口子都是不知道具体情况的？”云非一边把玩着手中还有半杯水的玻璃杯子，借着昏黄的灯光仔细地观察着杯子里面的水，看都没有看袁林，淡淡地问道。

　　对于袁林，他的火气很大。

　　不因为别的，就因为云建军的事情，到了现在这么久，袁林都没有给自己一个交代，到了现在，打电话的时候告诉自己有着非常重要的事情，而这会儿却告诉自己这事情云建军也仅仅是被人给利用的。

　　不仅云建军是被人利用的，他的老婆，也就是云非那个年轻的后妈郑爽同样也是被人给利用了。

　　对于这个事情的结果，云非根本就不在乎。

　　让他心中不爽的就是荣成市公安局的态度。不管结果怎么样，都不应该现在才告诉自己结果。这要是在以前，绝对不会出现这样的事情。从周老虎到蓉城上任之后，蓉城就开始变了。

　　“不知道。郑爽是到花都那边的地下赌场把云建军的厂子给输掉了。对方用她们的儿子来要挟……”袁林把他们了解到的情况告诉了云非。“真正设计这个的不是他们，也不是那些敲诈你的家伙，而是日本人。这个貌似涉及到很多，这段时间，我们调查组受到了很大的压力……”

　　“你们受到压力跟我有什么关系？袁局长，这个事情，你没有必要给我解释。作为当事人，你们只需要把案情进展告诉我就行了。”云非的话很冷。

　　在这比较炎热的时候，袁林听到云非的这话，顿时就觉得背脊发寒。

　　这事情，他自己也知道自己做的不对，但是他是体制中的人，得为了自己的前途考虑。

　　“云总，这事情……”袁林很想告诉云非，他们公安局办案，很多时候案情进展都是保密的。尤其是涉及到一些非常重要的东西的时候，很多的案子最后都是不了了之。

　　不过他的话却被云非给打断了。

　　“袁局长，我这人，不是体制内的，但是也知道一些你们的流程。你们这边如果解决不了，我会按照我自己的方式去解决这些问题。不过，有时候呢，这个站队非常重要，稍微不注意，一辈子就毁掉了……”云非冷冷地说道。

　　对于袁林这个一直跟谢和平站在一起的家伙什么时候脱离了队伍，云非不知道，也不想知道。

　　“袁局长，我还有事情，就不陪你了。”

　　说完之后，云非就没有再理会欲言又止的袁林，而是直接离开了。

　　“小六子，事情怎么样了？”云非走到二娃饭店的外面那个种了不少芙蓉花的院子里面，直接就拨通了一个手机号码。

　　他身边的司机小六子从他身边消失了很久，没有人知道为什么，知道也就仅仅是云非以及徐青跟杨俊两人。外人只知道小六子不满意云非给他的工资太低，仅仅只比九一集团的司机高那么一点点，一气之下就离开了。

　　“日本人是吧？他们的手伸得够长的。行了，这事情我再考虑考虑。你回蓉城吧，要不然你老婆非得骂死我不可……”云非说完之后就挂掉了电话。

　　“老板，是李家的人吗？”徐青看到云非皱着眉头站在那里沉思，不由轻声问道。

　　云非轻轻地点了点头，没有说话，而是把视线放到了自己车子听着的那个位置。

　　“李姐在车里面，我们也没有办法……”杨俊顿时就尴尬了起来。

　　“没事，今天晚上咱们去天鹅堡。有时候吧，这人就不能够糊涂过日子，要不然，谁都当你是软柿子，谁都想要上来捏一把。有的事情，趁早解决的要好。”云非双手背到背后，望着天空中那一轮明月，语气冰冷地说道。

　　云非上车之后，并没有对坐在后座等着她的李璐说什么，李璐也同样什么都没有问，毕竟两人之间的那丝裂痕，到现在都是还没有弥补起来的。

　　如果不是要解决一些事情，云非绝对不会去天鹅堡。

　　这种事情，对于他来说并不是一件什么容易接受的事情。


第1055章 五百安保部队

　　“现在我只想从你这里知道你的态度。你爹跟你哥他们没有参与这事情，我不会动他们，但是其他的人，如果我再这样保持沉默，我想，最终吃亏的还是我。中国，不仅仅是李家。这个事情，我也不逼你急着回答。等到跟毛国的谈判结束之后，你再告诉我你的态度都没有问题。”云非很是严肃地对着李璐说道。

　　李家，并不仅仅只有李忠伟跟李璐他们家这一支。

　　曾经的二老板以及其他的李家人，一直以来，都给云非造成了非常大的影响。

　　这次居然通过郑爽逼着云建军给他下跪，幸好云建军那王八蛋还长了那么一点点的脑子，没有在大庭广众之下对云非下跪，即使这样，也都让云非陷入了很大的被动。

　　要不是美国精确轰炸了中国驻南斯拉夫大使馆，天知道这个事情如何才会结束下去。

　　要是那样，这个影响就不是这样容易让人消除得了的了。

　　“三爷爷也跟他们是一起的？”李璐咬着牙问着云非。

　　对于她来说，如果李忠伟也在里面，这就表示他爹他们都是参与了的。云非说她爹跟她哥没有加入，不过是安慰她而已，任何一件事情，往往都是拨出萝卜带出泥。

　　“不是。至少现在我的人没有查到。毕竟他们这样的大佬不是普通人能够了解到的。”

　　听到云非的话，李璐顿时就松了一口气。李忠伟没有参与就好。毕竟整个李家也不是铁板一块。李家在北方的势力，并不是他们这一支，他们这边仅仅只是旁支。

　　“云非，给我一个孩子吧……”李璐觉得，一旦云非发起疯来，这个后果谁都是接受不了的，云非要动手对付李家，对于她来说也不是什么接受不了的事情。

　　有了孩子，或许，能够让双方之间缓冲一下，到时候不管对哪一方来说，也都还能够让这孩子成为双方的台阶。

　　“今天晚上……”云非拒绝的话还没有说完，就被李璐给推到在了沙发上……

　　云非哭了。

　　他觉得这个日子现在是彻底没法过了。

　　一天仅仅只有二十四个小时，他被三个女人给逆推了三次！

　　而且，三次都是被强势逆推！

　　而且，一次比一次被摧残得厉害。李璐比邓兰青还狠，居然一次让他吃了两粒万艾可。虽然一直都是云非躺在那里任由李璐折腾，但是……

　　“老板……”云非是被一阵电话铃声给吵醒的，被李璐给折腾了一夜，他连动都不想动。

　　“打电话告诉我舅舅，就说我病了，今天没法参加谈判，让他们先跟毛国的人谈着……”云非说完之后就把电话给挂掉了，然后直接关机了。

　　不好好地休息两天，他感觉到自己以后看着女人就得躲了。

　　李璐这女人的心真够狠的，不仅在云非的水杯子里面丢了一颗，在床上云非疲软无力的时候还忽悠着云非吃下了一颗。一天两夜，云大老板的小兄弟被摩擦了至少八个小时，或许更多……

　　云非发誓，以后自己再也不会喝李璐给他的水了。

　　昏睡了整整一天，徐青专门跑到二娃饭店让老刘二娃给做了一份能够快速恢复的汤之后，云大老板才能够在第三天的时候下得来床。

　　“谈判怎么样了？”云非现在最为关心的不是谈判进行得怎么样，而是他自己的那小兄弟在过度使用之后还能不能再次站立得起来，但是蒋建兴在他关机的时候自己往徐青的电话上面打了十多次。

　　无奈之下，云非只能够在第三天拖着依然还疲惫无比的身体进入了谈判场。

　　对于云非的这种行为，蒋建兴已经不想再说他什么了。

　　“他们宁可让我们获得更多的矿山以及石油勘探权，也不愿意让咱们拥有驻军权，他们提出可以由他们提供安全保障。”蒋建兴一开始就预测到了在驻军这一条件上，会遭到对方激烈的反对。

　　但是他完全没有想到，对反会反对得这样强烈。

　　“这个是没有商量的余地。矿山再多有屁用！”云非顿时就郁闷了。

　　难道毛国人也是面子思想作祟？

　　“昨天的谈判，我们提出来的每一条，他们基本上是稍微一考虑，就同意了，最后唯一就是卡在这驻军权上面，要不然，昨天下午就签订了合同。”对于这个事情，蒋建兴很是无奈。

　　在毛国那样远隔万里的地方，就如同云非说的这样，如果没有兵力保护，他们获得再多的油田以及矿山都是没有什么用的。

　　对方到时候直接就可以把他们的财产给没收掉，中国绝对不可能像美国那样会派兵帮着自己国家的商人出头。顶了天，也不过是表示一番强烈的谴责以及发表一番措辞强烈的要求对方赔偿损失什么的。

　　那个有个屁用。

　　“伊斯梅德部长先生，乌尔局长先生，如果我们无法获得驻军权，我想这次的合作咱们完全没有必要谈下去。介于非洲各国都有着武装叛乱的传统，这样大的投资，没有我们自己的安保公司负责安全保障，我想，即使是你们，也不会干这个事情的。”谈判一开始，云非就表示出了自己的强势。

　　“而且，我们这个仅仅只是派出安全保障的安保公司，不是军队……”

　　听到云非这样无耻的说法，毛国的一众人等顿时就感觉到要哭了。

　　这中国的老板太不要脸了。

　　哪家安全保障公司的人会要求携带重型武器，比如反坦克导弹，RPG火箭筒，武装直升飞机这样的装备进入别国的境内保障一家公司的财产？

　　这分明就是去威胁他们那些重型武器不足的政府军队嘛。

　　这会儿，伊斯梅德以及乌尔总算是明白了对方为什么要求乌尔这个国家安全局局长参加这样的一场谈判了。

　　“云先生，我们毛国可不是其他的国家，人口本来就不多，派系什么的也很少，根本就不会出现您担心的这种事情。虽然我们的军队装备很差，但是完全能够保障贵公司的利益。普通部队你们如果不相信，我们可以派出我们最为精锐的黑摩尔突击队……”乌尔绝对是不会同意这些事情的。

　　他们好不容易才赶走了国内的法国军队，这会儿在进来中国军队，这事情怎么能行？

　　中国的陆军，虽然装备不怎么样，但是依然是整个世界上最为强大的军队。

　　对方要求驻军一千，配备那些重型武器，完全可以干翻他们整个国家的军队。

　　“黑摩尔突击队？乌尔先生，黑摩尔突击队的战斗力怎么样，我想你应该比我更加清楚。这些奴隶军队，也就只能够欺负一下那些黑人。”云非冷笑着说道。“这可是超过三十亿美元的合同，而且随着时间的推移，这个合同涉及的金额将会变得更加庞大。敢问一下，贵国的生产总值，一连能够有这么多么？”

　　云非的话顿时就让伊斯梅德以及乌尔尴尬起来了。

　　蒋建兴听到云非的这些话，顿时就皱起了眉头。

　　这家伙怎么现在变得这样强势起来了？而且说话丝毫都不留情面，万一对方一气之下直接就不谈判了，到时候向谁哭去？

　　“云先生，如果你们仅仅是要求派出一些持有轻武器的少数安保人员，我想我们会非常赞同的。我们国家的白摩尔族以及黑摩尔族不会干这样的事情，但是那些黑人确实非常不好管理。介于你们的这些工程项目，我个人觉得，一百人就足够了……”乌尔想了想，既然对方都要求他来谈，说明他们对于毛国的情况非常了解。

　　不同意对方派兵，这就非常不可能。

　　但是要派一千名的中国军人，而且还是最为精锐的特种部队，这绝对是不行的。

　　要不然，这些家伙就可以让他们整个国家变成中国人的地盘。

　　“乌尔先生，从港口建设以及铁路修建，这得跨越多远的距离？我们的工程师以及技术人员，管理人员什么的，得需要人保护吧？同时在你们的三座矿山投入价值三亿四千万美元的设备，这些设备在你们没有偿还完设备款的时候，还是属于我们中国的财产，一座矿山我们只有那么一点人保护这些遍布数千平方公里甚至上万平方公里的区域的设备，你们觉得可能么？还有我们既然向你们提供石油开采设备以及粮油厂的设备，这些不需要人保护吗？所以，最少这些得一千人……”任志国在云非还没有说话的时候就提出了不同的意见。

　　云非一听到这货的话，顿时就愣住了。

　　自己不过说派出五六百人，这些家伙居然直接就翻了一倍！

　　什么时候自己答应对方还得提供炼油设备了？这不是开玩笑么？

　　这样一来，三十亿美元能够拿得下来？

　　“虽然这些区域很大，但是还有我们毛国的军队保护！”安保人员跟驻军，这完全就是两码事情。

　　一两百人，还可以算是安保人员，但是一下子配备上千人，谁会相信？


第1056章 国家向私人贷款（一）

　　“贵国的军队？乌尔局长，咱们都是明白人，这些事情就不用拉出来说了吧？贵国的黑摩尔突击队经常屠杀黑人部落以及村庄，这为的是什么？贵国在这方面能够控制吗？”虽然不需要这样庞大数量的安保人员，但是得谈到这样多的数量，这样一来，在以后有需要个的时候个，才这些预留出来的数量才不会发生问题。

　　驻军权跟实际驻军有着本质的区别。

　　“……”一听到云非的话，乌尔的脸色顿时变得尴尬起来。

　　黑摩尔突击队，经常屠杀那些黑人村庄以及部落，这个事情知道的人并不是很少。

　　具体什么原因，这只有他们国内的高层才知道。云非对于他们国家这样熟悉，不可能不知道黑摩尔突击队是对于整个白摩尔族非常忠诚，干这些事情都是受到白摩尔族的指使。

　　但是现在云非拿这个说事情，告诉他们中国人并不相信毛国政府能够控制住自己的军队，他们这样多数量的安保部队就是用来防守他们的，对于这样的事情，他们也没有办法。

　　“这一千人的数量，实在是太多了。毛里塔尼亚虽然贫穷落后，但是也是一个主权国家。如果上千的中国军人进入我们国家的境内，整个西非联盟都不会同意，中国的军人，太让人感到威胁……”乌尔几乎是咬着牙说的。

　　这个事情，对于他们来说，真的是有点难以接受。

　　“乌尔先生，请注意，这不是中国军人，这事情跟我们中国政府没有任何关系。我们只是一个私营企业，不是中国的国营工厂，我们所干的一起事情都是由我们公司自行处理。更何况，我们的安保，可能是交给美国的安保公司，也可能交给欧洲的安保公司。我们中国的安保人员，干一些基本的事情没有问题，但是面临打仗的时候，面对敌人进攻的时候，根本不足以使用……”蒋建兴一见到对方的语气有所放松，更加变得咄咄逼人。

　　既然要进入这个行业，那么，就得干大一些的事情。

　　非洲基本上都还处于原始状态，整个庞大的大陆，仅仅只有南非完成了初步的工业化，其他国家基本上都是没有什么工业。

　　一旦云氏控股在那边打开了局面，完全可以以毛国为中心，向着整个西非甚至整个非洲辐射。强大的安保部队，是他们资产最大的保障。虽然毛国离中国非常远，海路得绕很大一圈儿，不过这个国家确实是一个非常好的地方，基础性的东西，完全可以在那边经过初步加工之后再运回中国，这样成本会降低很大的一截。

　　更何况，一些没有多复杂的产品甚至可以在毛国加工制造，直接就出口到非洲其他的国家。

　　这是整个世界经济全球化发展的必然。

　　非洲有着很大的市场。

　　在欧美这些成熟的市场里面，云氏控股没有什么竞争力，但是在非洲就不一样，这是欧美那些国家根本看不上的市场。原因就是这些市场实在是太穷了，那些领导人往往都是只顾个人享受，很少有人真心实意地想要发展整个国家。

　　尤其是有的出产钻石以及黄金的国家，缺钱？加大这些贵重金属的开采就行了。反正这块大陆里面很多的国家的人都还是部落制度。

　　要开发一个市场，并不是什么容易的事情。

　　但是一旦开发出来，这个市场上，将会获得巨大的回报。

　　就如同中国市场一样，在改革开放初期进入中国的外资企业，现在经过二十年的发展，获得的市场回报远远超过想象。

　　“四百，这是我们能够接受的最多的数量，而且这些安保人员只能够携带轻武器，不能够携带重型武器。作为回报，我们可以再给你们几座矿山以及更多区域的石油开采权！”乌尔不想拖下去，这种事情，他知道，如果中国人愿意，完全可以拖到他们的塔亚政府破产。

　　乌尔不是一个喜欢混乱的人。

　　从他在后来进行武装叛乱之后，并没有统治这个国家，仅仅只是出任国防部长一职就能够看得出来，这个家伙确实是为了国家的发展。

　　“这样吧，乌尔先生，咱们也别在这里漫天要价，落地还钱。这事情拖得太久对于我们来说，不过是少赚一些钱，但是对于你们来说，就不是这样简单了……”云非懒得在这样的事情上纠结太多。

　　见到乌尔满脸期待地盯着他，便接着说了下去：“我们派出六百名的安保人员，重型武器什么的，除了反坦克导弹这样的单兵装备，我们只是准备一些武装直升机以及运输直升机就行了。你们的矿山以及石油勘探权，咱们也不会多要。我们不是欧洲人，双反的合作，是为了双赢，而不是为了剥削。只有你们国内的经济发展起来，人民生活水平提高，我们的一些产品才会更加有市场……”

　　云非的话，让乌尔不断点头。

　　眼前这个年轻的中国人虽然咄咄逼人，但是在利益上面要求并不是太多。

　　双方的争议，仅仅只是在驻军权上面，而不是其他的什么。

　　对于乌尔来说，只要国家能够强大，即使干出一些什么没面子的事情，都是正常的。

　　有钱，脊梁骨才能够挺立起来。如果他们有钱，至于建国这么多年来，会跟法国以及其他欧洲国家签订那么多丧权辱国协议？如果有钱，至于就为了几亿美元的援助而让法国人给逼迫到这种程度？

　　“五百！”乌尔也没有说其他的，直接伸出了一个巴掌。

　　五百安保人员虽然多，也不是接受不了的。有着中国人的军队，这样将会吸引更多的中国人进入毛国。数百万的人口，再怎么发展，都不可能让经济发展得太过强大。

　　“行吧！”云非皱着眉头考虑了一会儿，五百，在毛国那边已经算非常多了。

　　按照目前的这些规模，从中国到毛里塔尼亚也不可能派太多的工程技术人员，更加不可能连普通工人大部分都是从国内给弄过去，最为基础的那些苦力活，完全可以让巴基斯坦以及印度阿三国内的人去干，这样比中国人的成本将会更加低廉。

　　五百的安保部队，主要是用来守备他们的矿山，以及油田。

　　这个数量，对于中国这样动辄百万军队的大国来说虽然很少，但是放到毛国那样的小国家，完全就是一个非常庞大的数量了。颠覆他们国家的政权都是没有问题的。

　　明明可以取得更多的矿山以及油田，但是云非觉得，现在干这样的事情完全不合适，要不然等到以后双方的矛盾都会变得非常大。

　　他要的是长久的利益，而不是仅仅只有二三十年的矿山开采权以及油田开采权。

　　“云先生，我们还有个不情之请……”既然合同初步已经谈妥，接下来的细节问题也就不需要云非这个大佬参与了，云非正准备告辞离开，这几天他的身体完全都还没有恢复过来，这么一会儿，都感觉到累的不行，却被乌尔给叫住了。

　　“乌尔先生，还有什么事情吗？”

　　云非看到乌尔在整个会场里面环视了一周，然后对着自己一脸为难地说道。

　　“咱们能够单独地谈谈吗？”乌尔很是恳切地对着云非说道。

　　云非一听到乌尔这话，皱起了眉头，不过很快就点了点头。

　　“乌尔先生，现在这里没有什么人了，有什么事情，你可以直说，崔浩源完全是可以值得信任的，因为在未来，他将会跟吴凡他们一起，在贵国呆很长时间。”云非带着王梓欣，就叫上了崔浩源，直接进入了一个小型的会议室里面。

　　“云非先生帮助我们毛国发展的恩情，我们将会永远铭记。我知道云先生担心投资可能会因为我们国内的军事政变而打水漂。这种担忧，是每个投资者都担心的，尤其是咱们在没有什么过多接触的情况下，一下子就敲定这样多的协议。所以，这个合同在签订之后，或许玩么完全可以先一步一步地来……”乌尔很是认真地对着云非说道。

　　云非一听这家伙的话，心中咯噔了一下，难道这个家伙这会儿就已经开始有了要把塔亚政府推翻的心思？

　　这样可不行呐。

　　如果这个家伙推翻了之后由他自己上台，云非倒不担心，但是他上台之后，毛国虽然被国际上吹捧政治开放程度非常高什么的，但是对于毛国来说，并不是什么好事情。

　　毛国的几大党派，很多都是各国势力的代言人，都是受到外国秘密支持的。

　　“乌尔先生，有什么话不妨直讲，我这个人，不喜欢绕圈子。”是不是，得对方说了之后才能够知道。

　　听到云非的话，乌尔反而还不好意思了起来。

　　在云非一直盯着他的情况下，顿时咬着牙说到：“云先生，不知道我国政府能不能从您这里贷款一部分？”

　　云非愣了，翻译的崔浩源愣了，在一边的王梓欣的嘴巴里面更是能够塞下一个鸡蛋……


第1057章 国家向私人贷款（二）

　　这也由不得众人惊讶，一国政府向一个私人老板贷款，这完全就是匪夷所思的。

　　当然，这种事情也不是没有发生过，但是出现在云非的身上，就不得不让人感到奇怪。更何况这是一个非洲小国向着一个中国的私人老板贷款，这就使得众人惊讶了起来。

　　双方之间并没有什么关系，这才第一次接触，怎么就谈到要借钱这上面来了？

　　“我们知道，这是一件非常不符合规矩的事情，但是现在的我们毛国政府实在是没有办法，政府工作人员已经超过八个月没有发放过薪水，军方士兵已经也有超过五个月没有发薪水了。一旦拿不到钱，塔亚总统很有可能就会被人给推翻……”乌尔的脸色很是严肃，这个事情毕竟不是什么有面子的事情。

　　毛国政府这也是实在没有办法，如果不是中国人的意外出现，他们或许除了同意法国政府的要求，没有任何道路可走。

　　他们的收入一半以上都是来源于矿石出口，而现在矿石一直都只是出口，并没有收到任何的钱，毕竟这玩意儿被用来抵债来了……

　　“乌尔先生，我想，你更应该问我们的国家银行贷款，我个人的手中并没有多少的资金。”云非皱着眉头说道。

　　这些家伙完全是把自己给当成了冤大头来宰呢。

　　说这个是贷款，还不如说是经济援助。这在强国对于弱国，很是正常的事情，但是对于自己一个私人老板，贷款给一个国家，这完全就是有点天方奇谭。

　　毛国政府估计是实在找不到资金来源，要不然也不至于现在这个样子。

　　但是，既然各国的银行都不愿意贷款给毛国，这就说明没有人对收回这些贷款有信心。到时候就会成为死账呆账，非洲国家，除了获得经济援助之外，即使从世界银行都很难贷款的。

　　更加不要说从别国的商业银行中贷款了。

　　即使有着储量丰富的矿山作为抵押，都是白搭，一旦出现叛乱，新政府上台，直接会全面废除原来政府跟国外的各种协议，这就使得这些合同成为了一纸空文。

　　云非在毛国卖设备，为了资金的安全，不是也把他们国内最为具有影响力的人给拖到了这个项目之中么？

　　“不，云非先生，或许是我说的不够明白，这笔贷款是包含在这次合同的条件之中。只不过在明面上谈，这个会造成一些不好的影响。所以，我才私下来找您……”把话一说开，乌尔脸上的神色反而自然了起来。

　　这事情他本来也是非常反对的。

　　毕竟这是塔亚的意思。

　　这段时间塔亚被钱给逼疯了，只要他同意法国人的要求，三亿美元的资金援助绝对会很快就进入他们的财政部，整个毛国的任何问题都给解决了。但是这样一来，会让整个毛里塔尼亚国家的主权遭到更加严重的践踏。

　　没有矿石，没有石油，他们国家要想发展经济，这不过就是一件扯淡的事情。

　　“乌尔先生，这事情好像不符合常理吧？”一听到这话，云非的脸色顿时就阴沉了起来。

　　这些孙子居然想要这样干！

　　“所有的事情，干的人多了，那自然就是常理了。云非先生，一旦这样的案例在我们毛国成功了，我想，整个非洲还有更多的国家会采用这样的模式。您公司在非洲的影响力以及资产将会超过其他的任何国家。”对于云非的心思，乌尔自认为非常了解。

　　云非口口声声说他们是私人老板，与国家无关，但是要求驻军权，要求还得携带重型武器进入他们毛国境内，这里面如果说没有国家的影子，无论如何他都是不会相信的。

　　不过实际上就是这样一回事情，一切都是云非自己一个人在张罗着。

　　政府甚至不知道他们的具体协议是什么内容。

　　“如果我们不同意呢？”对于在非洲拥有影响力什么的事情，云非不是政客，根本也就没有什么心思。更加没有什么兴趣。但是目前这些事情，明显就让人心中不是很舒服了。

　　“如果不同意，这合作，估计咱们也没有办法再进行下去了。”乌尔目不转睛地盯着云非，很是认真地说道。

　　“你是在威胁我？”云非顿时就笑了起来，然后转身对着身边的王梓欣说道：“通知正在谈判的人员，公司放弃在毛国的业务，谈判终止！”

　　这事情，虽然说对于云氏控股有着非常丰厚的利润，但是云非可不是什么容易被威胁的人。

　　乌尔或许在来之前根本就没有打听他的性格什么的，这些事情，对于云非来说，不干，只不过少赚一些而已。即使赚钱，他也赚不多，毕竟这个事情最多的，还是为整个国家考虑的问题。

　　尤其是这些矿石，在整个非洲数十个国家里面，多的是。

　　进入非洲大陆的人，因为非洲环境的混乱，大部分人都是投资钻石矿以及金银这样的贵重金属矿山，即使产生混乱，也能够非常容易就收回投资。

　　像铁矿这些资源矿，投资大，收回投资慢，在不稳定的环境中，投资这个，还真是自己给自己找麻烦。除非有着庞大的军队来防守这些资产。

　　一般拥有军队的，都是国家，大多数国家对于占领这样的一些资源矿都没有什么兴趣，能够用钱解决的事情，这个年头往往很少有国家去冒天下之大不韪，和平与发展，才是当今世界的主流。

　　而没有任何公司敢成立一直庞大的军队专门来保证他们的这些资产。因此，一些大型的安保公司，俗称也就是雇佣军，就开始在这个世界上应运而生。不过这些安保公司打仗那是得需要经费的，时间久一点，死的人多一点，那些公司就得破产了。

　　“请等一等，云非先生。我们这不是威胁你们。而是只是希望能够获得一部分的经费来解决我们的问题。如果我们双方达成了协议，我们国内却发生了叛乱，这一届政府下台……”一见到云非这样，乌尔顿时就急了起来。“如果不是实在没有办法，我们也不会想出这样的主意。如果能够从别的银行中贷贷款，我们也不至于会这样。这么多年来，除了你们的红旗机械愿意到我们国家大力投资，还从来没有任何一个公司愿意到我们那里投资，所有的矿山，大部分都还是处于未开发状态……”

　　乌尔这番话，几乎是咬牙切齿说出来的。

　　这里面，透露出了他们那无奈的心情。

　　对于这样的事情，没有几个人会乐意发生。但是却没有办法。

　　毛里塔尼亚太穷了。

　　整个西非联盟太穷了。

　　非洲联盟更加贫穷，在整个非洲大陆上，除了南非，没有几个国家不穷的。而南非，则是因为黄金以及钻石储量丰富，再加上地理位置优越，在苏伊士运河没有开通之前，大多数的航线都得经过他们才行。

　　这就使得南非在独立之前，就拥有很多的工业基础以及经济基础，对外贸易也好，加工制造也罢，都是非常发达的。

　　“你们需要多少？”云非心中叹了一口气。

　　人穷，志气就差。

　　一个国家安全局长，混到现在这种地步，着实也是然让人苦闷不已。

　　“如果贵国的矿山设备能够很快进入我们的国家，只需要一亿美元左右就能够解决我们政府遇到的困难……”乌尔一听到云非的问话，再看到云非脸上的表情，顿时就觉得这番话说得还是非常有用的。

　　“云先生，您放心，只要我们政府度过了这次危机，我们将会很快把手中积压起来的矿石给卖掉，用来偿还这一亿美元的债务。当然，这些钱咱们也不会白白借用，我们将会按照百分之十五的利息偿还，贷款期限不会超过一年，当然，如果你们需要矿石，我们甚至可以直接把用矿石来偿还这次的贷款……”乌尔咬着牙对着云非说道。

　　“你们手中有着多少吨铁矿石？品位怎么样？”云非顿时就惊讶了，这些家伙这些年难道还存的有私货？

　　从1980年开始，世界的铁矿石基本上多是维持在20美元每吨左右，即使价格有所波动，幅度也是非常小的。但是从两千年之后，因为中国国内对于铁矿石的需求增长，国际上大部分的矿山都是把持在外国人的手中，中国矿业部在与三大矿山进行议价谈判的过程中反而是随着中国国内的矿石需求量越来越大而变得越来越艰难。

　　所以，在两千年之后，中国的铁矿石的价格变化那是远远高于整个市场的。

　　“一千七百万吨铁矿石，十三万吨铜矿石，这些矿石的品味都是高于国际市场说提供的……”乌尔的话，顿时就让云非的双眼中放出了光芒。

　　“价格呢？”不过，如果这个价格太高，就不会有什么利益。

　　价格才是最为重要的。

　　如果有巨大的利益，完全可以放手一搏，在这里面去赌上一把。


第1058章 疯狂的矿石（一）

　　“云先生，如果贵方同意贷款一亿美元给我们政府，我们支付利息，这些矿石的价格我们可以以十八美元一吨提供铁矿石，两百二十美元一吨提供铜矿石。如果你们愿意支付现款收购这批矿石，为了补偿你们以及感谢你们对于我们政府的帮助，我们可以以十六点五美元一吨提供铁矿石，两百美元一吨提供铜矿石……”乌尔的话，顿时就让云非心动了起来。

　　即使把这些矿石倒卖回来，甚至不用运输回来，这些矿石就能够赚上好几千万美元，这种事情还是干的。

　　近两千万吨的矿石，哪怕是按照国际铁矿石价格，这里面也是能够赚取数千万美元，尤其是铜矿石，中国国内一直都是没有什么高品位的铜矿石矿山，一直以来就使得整个中国的铜矿石价格非常高，更重要的是各种铜材料价格更加高昂。

　　家电产品，各种电缆，以及家居五金用品对于铜的使用那是越来越高。

　　中国的铜价格，一直都是居高不下的。

　　云氏控股里面对于铜矿石的需求都是越来越巨大的。

　　这些铜矿石这些家伙甚至基本上是在白送。即使矿石的品位不高，两百二十美元一吨，运回来都比中国市场上回收的那些废旧铜器的价值高很多。

　　两百二十美元一吨，折合人民币也就才两千左右，平均下来也不过是两块钱一公斤，哪怕只是百分之二十的含量，五公斤矿石能够电解出来一公斤纯铜，加上运费，能源费用以及人工，一公斤的纯铜生产也不会超过十五块钱的人民币，一万五一吨的成本，三万一吨卖出去那绝对都是非常抢手的。

　　这可是暴利。

　　恩格斯曾经在《资本论》里面写过，一旦有百分之五十的利益，就会有人为止冒险；一旦有百分之百的利益，就会铤而走险；一旦拥有百分之两百的利润，就会有人为之舍弃生命……

　　当然，是不是真的这样说的，云非已经忘记了。

　　在这有着至少百分之百的利润面前，他不得不承认，自己确实心动了。

　　尤其是这十多万吨的铜矿石，他甚至觉得太少了。这些玩意儿虽然不多，但是利润那是高的让他云大老板都心动了的，唯一让人纠结的就是这些矿石必须得先行支付最少五千万美元的预付款用来给毛国度过这次的危机。

　　“诸位，都说说对于这个事情的看法吧。虽然这里面咱们能够赚取的，仅仅只是一两亿美元，以后每年对方都不一定能够提供咱们这样多的矿石，这一票是否值得咱们去赌一把，大家都说说自己的看法。”对于这样的事情，云非虽然心中非常想要搞一票，但是觉得还是应该跟自己的高层商量一下。

　　毕竟这事情都是在赌博。

　　要么就是大赚，要么，就是血本无归。

　　没有别的道路可行。

　　“一千七百吨铁矿石，咱们能够赚近七千万美元，十三万吨的铜矿石，如果仅仅是卖矿石，我们也不过是能够赚取两千万美元左右，首先咱们就得支付五千万美元，要是我们的安保部队在那边，倒是没有问题……”蒋建兴对于这笔钱也是非常的心动。

　　但是这个风险实在是太大了。

　　“有没有可能等到我们的安保部队入驻之后再进行这笔交易？”王毅对于材料的价格还是非常敏感的。

　　九一材料厂原来只是刀具生产公司，对于铜的使用也是非常大量的。

　　而现在，即使没有干这样的业务了，他们也是非常关注这些材料的价格。

　　“不可能。即使我们在没有完成注册之前就开始组建安保公司，把人员以及武器给配备到那边，都得两三个月的时间。毛国的军队随时都有可能发起武装叛乱。一旦塔亚政府无法控制，我们将会失去这个机会！”云非把情况简单地说了一番。

　　“塔亚政府还是比较讲信用的，要不然，法国人也不会一直支持了他十多年的时间。如果不是这次发现的石油储量实在是太大了，法国人给塔亚政府留的太少，他们也不会反抗法国人，最终便宜了我们……”吴凡对于毛国的局势还是非常了解的。

　　如果不是因为这次的交易太过冒险，以他们的身份根本就不可能参加这样高级别的会议。

　　这个时候正好是在老板面前表现的时候。

　　“他们讲信用是一回事情，这些矿石即使全部运输回来，也不是短时间能够运回来的。一旦这中间出现什么问题，我们完全没有办法干涉的。如果我们能够在那边建造一座电解厂以及精炼厂，把这些矿石都变成精矿给运回来，这样或许能够加快进度。唯一不好的就是，这个时间将会拖得太长……”强行XXOO了云非，李璐这几天那是意气风发。

　　在她看来，这样的事情，完全值得赌一把。

　　毕竟这样的机会不是什么时候都有的。

　　中国每年进口上亿吨的铁矿石，铜矿那更是有多少就消耗多少，各大钢铁厂以及材料厂都是没有多少储备的，一旦运输途中出现什么问题，很多的厂都会停炉。

　　“做国际贸易，本身就是一种赌博。尤其是对于那些我们并不是非常了解的对手来说，双方都是在赌博。用四亿去赌八亿，我觉得这个事情完全干得！”李璐跟任志国两人本来就是干进出口贸易的，以前他们的卡马特同样也是做过矿石的转手贸易，不过并没有挣到什么样达钱。

　　如果当初能够有这样的机会，他们的卡马特估计就会什么生意也不做了。

　　可惜，没有如果。

　　所以，这一次，她觉得无论如何都应该在这上面赌一把。

　　“如果公司不愿意坐这个业务，要不一公司的业务，我个人来做这笔业务？”李璐见到众人都是一副纠结的样子，顿时就准备把这个业务以公司的命名义，她个人的资金来接手下来。

　　她不怕损失。

　　反正这些来从小麦手机分到的钱她除了往九一航空补贴，也很少使用。一次不一定能够拿出这么多的钱，但是她完全是可以想到办法了调集到这笔资金的。

　　云非的产业不一定会分给她的孩子，所以，她必须得为自己的孩子多准备一些家业。

　　赌博一次，这些钱就能够赚取两倍的利润，无论如何，都得疯狂一把。只要等到第一批的矿石运到中国，中间用来中转的钱就根本就不会担心了。

　　大多数的大型钢铁厂都是属于国营的，李璐完全有办法让他们货到付款。

　　这些矿石属于进口，他们甚至就不用专门去申请进出口贸易许可，别忘了，在过年的时候，云非把卡马特给买回来送给了李璐！这家公司干这个，那是正合适的事情。

　　从过年到现在，快半年过去了，卡马特一直都是没有什么起色，根本就没有做出什么大手笔的业务，几个月倒是让李璐亏损了好几百万。

　　“做吧，只要不出问题，这些利润能够支撑我们的其他项目很长的时间。”蒋建兴几乎是咬着牙说出这话的。

　　“都打算做这个？”云非见到众人都是这样的赌徒心理，反而还有点犹豫了起来。

　　这事情真的靠谱么？

　　就这样几亿就能够让自己手下的高层一个个的都变成了赌徒！

　　早知道，这事情就不跟他们商量了。

　　“老板，我觉得这个事情我们可以先把驻军给派过去，公司有没有注册这个不重要，咱们完全可以从国内尽快选择一批退伍军人，然后快速运输到毛国。先行武装起来，到时候直接守着他们的那些矿石的存储地方……”崔浩源从来没有想到，自己这个不成熟的看法会被采纳。

　　不过云凯开始对着乌尔说的那番话，让他一直非常激动。

　　根本就没有想过，这里根本就没有他说话的地方。

　　“小崔这个提议不错。只要他们提议，我们完全可以让我们的人过去之后检查完成再支付这笔预付款。然后直接把这些矿石卖给国内的钢铁厂以及生产材料的铜厂。我们可以少赚取一部分，以低于市场的价格让他们自己去运输……”李璐对于这样的事情门儿清。

　　如果云非不干这个事情，她接手就会这样干。

　　钱可以少赚，但是这个资金安全必须得保障。

　　“都没有什么意见？”云非的嘴角咧了咧，感觉他已经听到了蛋碎的声音。但愿这样的好事情以后不要再有了，要不然，最后所有的高层都成了赌徒，到时候他再次头脑发热，估计也就没有谁可以给他提供合理的意见了。

　　众人听到云非的话，齐刷刷的点了点头。

　　反正这个风险又不是他们来承担呢。老板赚了钱，没准心情一好又把扣掉他们的工资给涨了回来呢……

　　蒋建兴倒是没有这样的心思，整个云氏控股都需要大量的资金，能够多赚一些，他们的资产也就安全几分，免得以后资金链断裂整个公司就会出现问题。

　　倒是张翠好几次欲言又止，最终还是没有说出来。

　　主要就是蒋建兴在给她使眼色。他们两人都是云非最为倚重的人，尤其是现在又有了那个心思准备搭伙过日子，所以对于蒋建兴的意见，张翠还是非常在意的。


第1059章 疯狂的矿石（二）

　　“既然大家都没有意见，那么，我们就问问他们，如果他们同意咱们的安保人员先行进入，这笔钱在确定了那些矿石已经开采出来了之后直接就把这五千万美元的资金先行提供给他们吧。”云非很是无奈地说道。

　　这个事情，他原本非常心动，但是在看到所有高层都为这个交易而疯狂之后，他反而还感觉这事情有点太过让人担心了。

　　毕竟，这钱太容易挣了。

　　人就是这样，谁都不愿意相信天上掉馅饼的事情。但是等到天上真的掉馅饼，并且是掉到自己的面前之后，就开始患得患失起来，生怕这馅饼里面是不是有毒还是怎么的……

　　这个世界上很多的骗局都是这样，要想让人上当受骗，那些骗子首先就得抛出一个巨大的诱饵出来。

　　“老蒋，刚才我要反对，你为什么瞪我？这可是四亿呢！”一出来之后，张翠就把蒋建兴给拉到了一个没有人的地方，“云非可是你的外甥。”

　　“你以为我想这样？你没有发现，云非现在谁的话都已经听不进去了？这次非洲的项目按照目前的谈判情况来看，可不仅仅是三十亿美元，这会超过五十亿美元的，一旦出现差错，咱们谁都交代不了……”蒋建兴叹了一口气，一副落寞的表情。

　　“所以你就任由他随意折腾了？”云非现在确实就是这个样子。

　　“这个事情，他在一开始就已经下定了主意，谁说都没有用。五千万美元，对于他来说并不是很多，如果真的出了事情，他完全可以在这上面吸取教训。五千万美元买一个教训，可比五十亿美元买一个教训廉价太多了。这样的项目，一般都是国与国之间的合作，这会儿倒好，成了咱们一家公司与一个国家的合作……”对于这样的事情，蒋建兴也是非常无奈的。

　　这些事情，一旦云非拿到会议上讨论，这是谁说了都没有用的。

　　听到蒋建兴的话，张翠也是一脸的无奈。

　　毕竟这个事情对于他们来说，根本也就管不了。

　　云非这个人，很多时候那是谁的意见都听不进去的，这些年一直都是这样。

　　不吃点亏，或许会一直这样持续下去。

　　对于云非要求提前派出安保部队进入毛里塔尼亚，乌尔并没有任何的意见，毕竟这五千万美元，仅仅只是一个开始。他们倒没有想过要在这方面坑中国人，除非他们的塔亚政府破产倒闭了。

　　毛里塔尼亚在国际上根本就没有几个人理会他们，现在好不容易有了一个来自中国的土豪愿意帮助他们发展国内经济，他们要是这样干，估计整个国家都会被这个给搞得千疮百孔。

　　印尼的那些猴子屠杀了中国华侨，云非这个年轻人居然公开宣扬要悬赏资金收购那些暴动分子的脑袋，华人复仇基金紧跟着就成立了起来，使得整个印尼到现在都还是处于各种混乱之中。

　　这一切，都是因为云非这个年轻的老板。

　　而美国现在同样也吃了这个年轻人的大亏，整个经济都因为这个年轻人的一番话开始变得不景气起来，毛里塔尼亚自认为整个国家都没有印尼那样庞大，更加是不能够跟美国人比较。

　　一旦因为这些事情惹怒了这个年轻人，为了夺回他的资产，他很有可能会给出巨大的资金来邀请国际雇佣军，那时候他们的政府不用等到国内的军事政变就会被推翻。

　　私人跟国家之间的差别非常大。

　　一个国家干这样的事情，会受到整个国际社会的谴责，但是私人就不一定了。

　　毕竟这是毛里塔尼亚政府违约在前呢！

　　在整个西方世界，所有的国家的《宪法》第一条都是写着私有财产神圣不可侵犯！

　　就连他们自己的国家都不能够无故侵占公民的财产，更加不要说外国了。在欧洲的一些国家，一旦有大富豪的资产在国外受到侵占，完全可以申请国家帮忙给找回损失。

　　对于非洲的这些小国家，很多只有手指头大的国家都能够欺负一番。

　　来自中国的云大老板的产业，远远比他们整个国家都还富有。

　　所以，即使真各的有想法，塔亚也不敢找中国这个年轻老板不是？

　　“你手中有一千七百万的铁矿石？还有十三万吨的品位在百分之三十以上的赤铁矿石？”对于云非这么快就再来首都，朱老板那是非常不高兴的。

　　这个家伙一来，往往都是带着麻烦来的。所以，对于云非的到来，他是非常不高兴的，但是却又不得不见这个混蛋，生怕这个混蛋又带来什么麻烦。要是不提前解决，等到以后给他擦屁股，绝对不是一件什么好事情。

　　就像前段时间云非呼吁全国抵制美国的时候，根本就没有给任何人通过气，虽然这非常让人解气，但是也是非常让人头痛的。

　　不过这次云大老板来这里，倒是给他带来了一个非常好的消息。

　　“当然，这事情我可不敢用来开玩笑，一千七百万吨的铁矿石，全部都是品位超过百分之68％的优质矿石，铜矿什么的就不说了。毛国政府的人员不至于用这个来忽悠咱们。”云非得意地说道。

　　随着国内的房地产市场开始火爆，整个国家对于各种基础产业的需求就变得猛烈起来，尤其是钢铁等基础建材的生产，基本上都是供不应求。

　　国际上山大矿业公司看到中国的这种情况，自然不会傻傻地低价供应给中国更大数量的矿石。

　　国际上的铁矿石依然是二十一二美元每吨，但是出口到中国的矿石，就已经开始升到二十六美元每吨了，这中间很有可能就是各国为了遏制中国经济的发展，当然，也可能是几大矿业公司的为了获得更多的利益。

　　尤其是力拓以及淡水河谷，因为日本人在里面有着股份，他们获得的矿石比中国获得的矿石整整低了七美元每吨！

　　这就是为了向中国市场上出口成品钢铁，用来转移日本那过剩的钢铁产能，有效地刺激日本那在亚洲金融危机冲击之下还没有恢复的经济。

　　别看原材料一吨的成本价格仅仅只是高了几美元，但是中国的钢铁生产工艺远远落后于日本，所以一吨钢材生产出来很有可能总体成本会比整个日本高上数百元！

　　日本人即使加上运输费用，也比中国人本土生产的普通钢铁价格还低！

　　这就有效地打击了中国的基础行业的发展。

　　前些年，中国建立了很多的基础建设配套产业，水泥厂、钢铁厂等等很多都是因为无法获得足够的矿石而没有办法满负荷开工。

　　国际矿石再次涨价，中国政府跟几大矿业公司的谈判丝毫都没有进展，这就使得国内因为无法获得足够多的原料价格不断地上扬，这跟老朱同志想要实现的过热经济软着陆的希望落了空。

　　矿业部的那些家伙也是为了这个事情整天忙得焦头烂额，国内的矿石生产一直都是无法供应的上，国外的矿石别人能够开采更多，中国人想要？

　　可以。

　　只要多价钱就行。

　　加钱不行？按照国际价格来？这个可不行。人家哪个国家每年需要多少矿石，都是跟咱们提前谈判过的呢。你们中国原来进口的那些数量，咱们都是没有加钱的不是？要不，等到谈判下一年度价格的时候，咱们再划分份额？

　　不过咱们生产矿石的产量基本上就是固定的，要想扩大生产规模，也是一件非常不容易的事情不是？所以，为了给你们中国人提供计划产量之外的矿石，我们就必须得加班生产，所以嘛，这个矿石的价格肯定就得高上那么几美元了。

　　嫌价格贵，那就别买得了……

　　所以，整个中国的很多人都是忙得焦头烂额的，即使扩大开采规模，也不是短时间内能够完成的不是？各种矿山设备也得加紧生产嘛。

　　今天下午矿业部的人才跑来找过朱老板，告诉他要想让矿石完全供应上整个国家的需要，没有两三年的时间甚至更多的时间都是不可能的。

　　同时，力拓公司，淡水河谷公司，必和必拓三大公司的业务部告诉中国，由于生产成本的上升，向中国提供的铁矿石有可能会涨到三十美元一吨……

　　朱老板当时气得把茶杯都给摔了。

　　这会儿云非却告诉他，他手中有着一千七百万吨的富铁矿，还有十三万吨的副铜矿。

　　一旦这些矿石进入中国，国外想要用矿石要挟中国的计划就得破产。

　　“你哪里来的这些矿石？小子，你既然来找我，想要什么价格出手？”老朱可知道，云非绝对不会只是来跟他说自己有矿石炫耀一番。这个小子狡猾的狠。

　　“毛里塔尼亚的。由于咱们跟他们签订了一揽子的工程合同以及设备合同，您也知道，他们国家穷的要死，总统都没钱穿内裤，不过他们国家倒是有着不少的矿石，所以，就先期用矿石给支付了一部分的工程款项……”云非半真半假地说道。


第1060章 疯狂的矿石（三）

　　“这就是你们这次合作得到的？毛里塔尼亚的矿石开采规模不是非常小？他们哪里来的这么多的矿石给你？云非，你不会是帮着他们推销还没有开采出来的矿石吧？”朱老板这几天被这矿石给弄的焦头烂额的，对于拥有丰富铁矿石储量的国家也算是有了一个直观的了解。

　　更何况毛国的矿石一直都是出口到欧洲的。

　　这些矿石会不会搞的中国跟法国之间的关系也变得非常冷淡？

　　“我没事帮着他们推销矿石干什么？这些家伙从咱们红旗机械厂订购了几亿美元的矿山设备呢，就是为了更大规模地开采他们的矿石，用来发展整个国家的经济，前几天不是都已经向您给解释过么？这些矿石，国家要不要吧？二十三美元的离港价，运输我们不管。”云非一开始并不知道国内矿石的价格情况。

　　及时二十三美元一吨，人民币也不过才两百人民币不到，加上运费什么的也不会超过二十五美元的到港价格。

　　这比三大矿业公司报给中国矿业部的价格要低得多。

　　尤其是宝钢，所有的矿石都是来源于进口。

　　一吨能够省却一美元，利润都能够上升不少。

　　云非手中的这些矿石可仅仅只是第一批，对方既然用矿石抵偿设备款，数十亿美元的工程，肯定全部得用矿石来偿还。这样一来，云非的手中至少每年能够有数千万吨的矿石，这对于进口铁矿石以亿吨计数的中国来说并不是太过庞大的数量，但是一旦中国有了这些矿石，完全就可以不用受到国外的要挟了。

　　“你抢人呐？小子，国际矿石价格可是二十美元左右一吨。从西非运输到中国，这个运输路程都比从澳大利亚远了差不多两倍的距离，比起南美也远了不少呢！”一听到云非的这个价格，朱老板心里顿时就咯噔了一下。

　　要想从这个小子的手里占到便宜，可不是什么容易的事情。

　　“呵呵，朱老板，你真当我不知道国际矿石的价格？国际上确实是二十美元一吨，但是咱们中国何时以二十美元一吨的价格买到过？据我所知，前几年价格最低的时候都是二十二美元吧？咱们中国可不在国际市场的范畴之内。谁叫咱们跟整个世界的意识形态都不一样呢？”云非满脸笑意地说道。

　　他并不知道中国现在整准备就三大矿业公司集体要涨价的事情进行紧急磋商与谈判。

　　中国的情况就是这个样子，这些有辱国威的事情，根本就不会向普通民众公布的。

　　云非了解到的这些情况，可不是他现在知道的，而是在以前通过度娘知道的消息。

　　“这个事情我跟矿业部的人商量一番，不过，你最好是去跟宝钢的人谈判。要不鞍钢那边也行……”朱老板皱着眉头考虑了几秒钟，对着云凯说道。

　　这个事情，他说了也没有什么用的。

　　让云非低价卖出矿石，他肯定是不会同意的。

　　让国营钢铁厂高价买矿，这可是损害国家利益，这样的事情，谁都不会干的。

　　“随便，他们如果想要，就让他们尽快来找我，要不然晚了，说不定我就卖给国外的那些矿业公司或者卖给沙钢了。”云非撇了撇嘴，明明是那些钢铁厂缺矿，居然还让自己找上门去。

　　云非怎么可能会干出这样的事情来？

　　沙钢，其实是他最好的选择。

　　这是中国第一大民营钢铁厂，一年的钢铁产量也是近千万吨，再等不了多久，一年的产量就能够赶上宝钢这个中国最大的钢铁公司，同时也是世界上第三大钢铁公司产量的一半！

　　这比世界上很多的工业强国一年的钢铁产量都还高上了不少呢！

　　“云非，这事情你小子可不能够这样干！”朱老板一听云非的这话，顿时就急了起来。

　　沙钢这几年崛起得非常迅速，很多的国营矿山不卖矿石给他们，沙刚集团就高价从国外进口，这也是一家纯靠进口的钢铁企业，尤其是在去年十月的时候沙钢集团董事长沈文华花了16亿元从蒂森克虏伯手里整体买下了霍施钢铁公司，他希望从此不再依赖进口的钢坯。因为这次的收购，沙钢也开始成为上下游一体化的钢铁王国。

　　但是，现在沈文华同样也是非常着急上火——他们空有霍施钢铁公司的冶炼炉，却没有足够廉价的石用来生产钢坯！

　　就因为他是中国人！

　　如果不是还需要国家的一些支持，沙钢集团那是云非卖矿石的第一选择。

　　云非一旦把手中的矿石全部低价卖给沈文华，这会使得沙钢在拥有了稳定的原材料供应之后，迅速抢占国有钢铁企业的市场。

　　“市场经济模式下，有什么不可以的？”云非说完之后，头也不回地离开了，只给朱老板留下了一个背影。

　　“马上通知矿业部的人，云非这小子手中有两千万吨的铁矿石，很有可能在以后每年都会有超过这个数量的矿石！”云非离开了好一阵子，朱老板才反应过来。

　　这小子现在越来越过分了。

　　“老板，沙钢集团董事长沈文华已经到了首都，包机过来的……”云非刚刚回到酒店里面，王梓欣就告诉他沈文荣到了首都这边，这个家伙的效率还真是非常快！

　　“效率这样快？也真是难为了他。那就给他打个电话，越他今天晚上一起吃饭。”对于同属于民营范畴的沙钢，云非并不是多么熟悉，但是王庆丰跟他们的老板沈文华还是非常熟悉的。

　　云非昨天晚上给他打了个电话，没有想到这个家伙在今天直接就包机到了首都。要不是云非在首都这边，估计那货昨天晚上就会直接到蓉城。

　　“老板，他中午在香格里拉酒店设宴，邀请您去……”王梓欣还真想不到，云非还没有拿到手上的矿石会这样抢手。

　　“那就去呗。如果他们给的价格合适，卖给他们也无妨！”老朱就是那样的态度，估计宝钢的那些货也好不到哪里去。这些家伙在三大矿业公司面前如同孙子一般，对于中国人可就是趾高气扬了。

　　这些家伙跟政府官员没有任何一个区别。

　　云非甚至也懒得跟他们去谈了。

　　不过，刚刚上车没有多久，云非就接到了朱老板亲自打来的电话，宝钢的采购部副总经理米凯乐在下午四点就会到首都，让云非别离开首都，等到晚上的时候让米凯乐跟云非谈这个矿石的问题。

　　“老板，什么时候那些矿石在咱们国内都这样吃香了？”王梓欣对于这个事情感到很是奇怪。

　　她的心思都在云非的身上，哪里有什么时间去了解那些石头是个什么市场情况？

　　毕竟云大老板卖矿石，也是最近两天才因为突然获得了数量不少的矿石开始的嘛。

　　“可能是国际矿业市场上有了什么变化吧。”云非对于这样的事情也不是非常了解。宝钢的大佬居然这样急切地跑到这边来，这说明他们对于云非手中的这一千七百多万吨的矿石需求非常迫切。

　　沈文华五十多岁，人比较矮胖，看起来还是非常富态的。

　　对于云非这个年轻人，他可是没有丝毫的轻视。

　　云非旗下的云氏控股短短十年不到的时间就发展到了这样的程度，而且还没有什么背景，白手起家到这样的程度，给他足够多的时间，完全可能成为世界前十的公司。

　　云非手下这样多的产业，很多都是新兴产业，成为世界第一的公司都是有可能的。

　　“云总，感谢您能够赏光，给鄙人一个邀请中国最具潜力的年轻人一起共进午餐的机会……”云非到的时候，沈文华已经在这里等待着了。

　　云非对于沈文华这个经常上电视或者报纸的家伙并不熟悉，但是沈文华对于云非倒是非常熟悉。

　　毕竟，中国这个年轻人，对于整个中国的影响力实在是太大了。

　　完全可以说是整个中国私人老板的楷模。

　　“沈总见笑了。”云非笑着说道。

　　这家伙的心还是不够狠，沙钢那样大的一个集团公司，几乎全部都是靠着他一个人支撑起来的，但是他并没有拿这个公司多少的股份。

　　“云总，听说您手中有近两千万吨的铁矿石？能不能出售一些给我们宝钢？”沈文华或许是从王庆丰那货口中知道云非是一个比较直接的人，在这里也就没有绕圈子，直接就进入了主题。

　　“沈总，这批矿石的价格可是会比国际市场上高上不少的……”云非还真没有想到，这个家伙居然这样急切。

　　“云总，或许您不知道，山大矿业公司又准备对中国的矿石涨价了……”沈文华丝毫不担心云非在知道情况之后会漫天要价。

　　国际矿石的价格已经涨到二十二美元每吨，对中国的价格直接就已经突破了二十六美元，而且这次是要求直接涨到三十美元。这样的世界，在中国非常的正常。

　　国内几大钢铁公司，可不是铁板一块儿！

　　“二十三美元的离岸价。”云非依然报出了对于朱老板的价格。


第1061章 全款也得卖呀（一）

　　“二十三美元，不含税，不包运，仅仅是矿石的离岸价。”云非紧接着对着眼前的沈文华补充着说道。

　　这个价格，是他准备随意报出来，然后准备慢慢跟的矿业部或者那些国营钢铁厂谈判，他心中的底价也不过是十九美元到二十美元之间。但是眼前的情况有了变化，三大矿业公司准备以三十美元每吨的价格向中国出口铁矿石，同样都是不包含运费以及税收什么的在里面，三十美元都是离岸价格。

　　“云总，这个价格还能够商量一些吗？”沈文华皱着眉头思考了一番，对着云非问道。

　　二十三美元的价格，对于他们来说并不是太高。

　　毕竟他们这些私营单位购买铁矿石可是比那些国营单位难了太多，而且价格也是高了不少。矿石是由矿业部整体进口，然后再分发给各大钢铁厂，就是为了让这些钢铁厂避免恶性竞争。

　　私营厂在中国可是不能够跟国营厂相比的，在那些领导的眼中，一个是亲妈养的，一个是后妈生的，受到的待遇有着本质的区别。沙钢集团这些年业务越来越红火，但是却没有足够多的矿石。

　　要不然，在听到云非手中有着一千七百万吨的矿石之后，沈文华也不会这样着急忙慌地直接包机飞到首都了。

　　二十三美元一吨的价格并不是很高，至少比沙钢集团在国家手中拿矿石，要便宜很多，加上运费什么的也会便宜不少。

　　任何人，买东西的时候都是这样，明明知道这玩意儿非常便宜，谁都希望这个价格再便宜一些。

　　“怎么，沈总嫌咱们这个价格太高？”云非很是平静地问着沈文华，对于他的这种心思，倒也没有什么不满意的。毕竟谁都是这样，原材料的价格越是便宜，生产出来的产品最终的销售价格也就越低，就会使得产品更加具有市场竞争力。

　　“云总，我倒不是嫌这个价格太高，而是从西非运到咱们国内，这些矿石的运输费用太高了……”沈文华并没有直接说就是闲价格太高，而是拐着弯说运输路程太过遥远。

　　从西非到中国，要使用巨型运输船来运输这些矿石，降低运输成本，就必须走非洲南部的好望角航线，然后进入印度洋，从马六甲海峡进入到中国。

　　走这条航线的路程非常的遥远，运输成本也是非常高的。

　　这些矿石从那边运输到中国，价格会比从澳大利亚高两到三倍，二十三美元一吨的价格，加上运输费用什么的，到了中国之后，这个价格并不比三大矿业公司的价格便宜多少。

　　国内很多的钢铁公司购买这些矿石，往往都是以到港价格来计算的，毕竟有专门的运输公司把那些矿石给运到中国的一些港口。

　　“如果不是因为路途太遥远，沈总，您觉得这个价格可能买到矿么？别的不说，哪怕就是运费四美元一吨，加上税什么的，这个价格最终也不会超过二十八点五美元……”云非自认为自己要求的这个价格非常的公道。

　　国际上，一般都是采用超大型的好望角型散货船来运输这些矿石原料，这样一次性可以运输十五万吨左右，运输成本完全可以有效地降低，唯一不好的就是这些运输船是没有办法通过苏伊士以及巴拿马运河。

　　也就是说，不仅仅是矿石，中国进口其他的散装货物的时候，往往都是只能够使用这样的运输方式。不管是找国内的远洋运输公司还是国际的，这些价格都不会太高。

　　如果他有足够的资金周转，把这些矿石全部堆放在那里，要不了几年，最多在零五年的时候，这些矿石的价格就会超过八十美元一吨。尤其是世界上最大矿业公司力拓公司的价格，更是比普通市场的价格高上了不少。

　　听到云非的话，沈文华沉默了下来。

　　云非说的是实话。

　　不过现在国内的矿石价格差不多也是二十八点五。除非三大矿业公司不对中国涨价，一旦涨价，云非说给出的这个价格将会远远低于国内铁矿石市场的价格。

　　别看一吨矿石仅仅只是便宜了几美元，但是折合人民币就是好几十块钱，炼出一吨钢铁，这个成本就会省下好几百。

　　“云总，这些矿石我们全要了！”沈文华想了想，很快就做出了决定。

　　“十三万吨的铜矿石也要吗？”对于沈文华这么快就做出决定，云非并不觉得惊讶，能够把一家靠着四十五万起家，仅仅一个生产车间的小作坊变成现在这样一个巨无霸的人，没有一点魄力那是绝对不行的。“另外，这些铁矿石得全部付现金，人民币结算也没有任何问题的。”

　　一听到云非的这话，沈文华是真的为难了。

　　一千七百多万吨的矿石，美元都是四亿，换算成人名币，这可是三十五亿的庞大金额！

　　沙钢这样的公司可不是云氏控股那样的，根本就没有多少的现金储备，一次性拿出三十五亿，他们这样的民营单位可不是一件容易的事情。尤其是各个股东，对于这样的大手笔，没有几个能够接受得了的。

　　“云总，这个资金能不能够……”沈文华很希望云非能够把这个货款的时间给延长一些期限。这几年国内很多的大型企业都在疯狂地扩张，大多数都是背着数量不少的债务。

　　沙钢集团的资产负债率已经超过了百分之五十，要收购云非手中的这批矿石，除了贷款没有其他的任何途径可讲。

　　“不能。一手钱，一手货。运输走一船，就结算一船的货款。如果不是资金周转问题，这些矿石我会让他放上几年，到时候那个价格至少会涨上好几倍！”云非这可是说的实话，“今天下午，宝钢负责采购的副总米凯乐会到这边。沈总，我这不是为了抬价，在这方面，你们能够调集资金我就卖多少的矿石，如果调集不了资金，这就没有办法了。”

　　这些企业一直以来在国外采购从来都是不会拖欠货款的，但是他们在国内采购就不是这个样子了。

　　货款极其难以收回来。

　　这可是数十亿的资金，而不是几百万或者几千万。

　　有了这些资金公司才能够让毛里塔尼亚的项目给运行下去。在未来几年的时间内，云氏控股将会需要上百亿的资金才能够让毛里塔尼亚国内的项目周转过来。

　　更何况，如果不是为了资金周转，这些矿石云非就是把价格给涨到二十五美元一吨都会有市场。整个中国，有着太多的钢铁厂了！云非只想一次卖完。钱，一个人永远是赚不完的。

　　沈文华自然知道云非不是骗他的，他们跟宝钢同样都是靠着进口矿石支撑生产的，现在宝钢同样缺少矿石！

　　“云总，这个事情能不能够容我回去商量一下？”沈文华几乎是咬着牙对着云非说道。这个事情实在是太大了，在资金这一块，他们根本就没有办法跟宝钢相比，宝钢的后面可是整个国家。

　　“这个没有问题。一个礼拜，宝钢这边我也会是在一个礼拜之后答复的。”云非很是认真地对着沈文华说道。

　　相比国营厂，他更加愿意跟这些民营企业合作。干什么事情远远比国营单位要有效率。而且，宝钢那样的集团公司，虽然很快就派出了一个副总，云非估计，很有可能就是老朱或者矿业部的人给打招呼的，要不然随便来个采购员都是不错的。

　　不过，云大老板这一次倒是猜错了。

　　米凯乐根本就没有那种目中无人的国营大厂的高层的觉悟一样，到了蓉城这边，刚刚下机场就拨通了云非的电话。邀请云非马上见面，展开谈判。

　　这顿时就让云非感觉到这次矿业部跟三大矿业公司的谈判应该出了很大的问题。

　　米凯乐四十多岁，很高壮精干的一个中年人，理着一头精干的板寸，整个人闲的都是非常精神。最为重要的就是，这人不像是云非遇到的别的体制内的家伙那样，一副天老大，他老二的模样。

　　所以，双方之间谈的很是和谐。

　　“云总，能不能够先看货，如果这些矿石，真的能够达到你说的这种程度，即使价格高一点，这也不是什么问题。”米凯乐在听完云非要求所有矿石是运走一船支付一船的资金之后，并没有说什么云非是痴心妄想什么的。“另外，如果矿石没有问题，我们完全可以在装第一船的时候预付百分之六十的资金！”

　　国营厂的大佬就是财大气粗。

　　这可是三十多亿的资金。

　　百分之六十就已经超过了二十亿，只要云非能够把这些矿石给守住，这些矿石的五千万美元根本就不用云大老板自己去掏腰包。宝钢的手中那是有着足够多的外汇的。

　　“这个是当然的。谁家卖东西，都是得让买家看货的嘛。”云非笑着说道。

　　“另外，云总，听说你们公司在非洲拿到了不少的矿山开采权？”米凯乐很是认真地对着云非问道。


第1062章 全款也得卖呀（二）

　　“矿山开采权？”云非装出一副迷惑的样子。“米总，我们可没有什么矿山开采权啊！”

　　自己好不容易获得的好处，不能够直接就给了他们不是？这些玩意儿以后那可是值了老鼻子的钱呢。更何况，宝钢的一些特殊钢材什么的可没有廉价地卖给自己旗下的企业。

　　很多的特种钢材，即使给高价，别人都是根本就不会理会自己这边的。

　　“云总，你放心，我们也不会从你手中抢夺这些矿山什么的，我们只不过是想要建立一个长效的供应合作而已。这样一来你们在那边开采出来的矿石就不会担心没有市场销路不是？省却了你们的销售人员到处去推销，这对于我们也好，你们也罢，都是一件双赢的事情。价格方面你放心，绝对不会亏待了你们的……”米凯乐如何能够不知道云非担心的是什么。

　　宝钢现在不缺矿石，但是如果今年的长期谈判没有获得成功，最后三大矿业公司都提高了市场价格，最终他们除了咬着牙接受，没有别的道路可讲。

　　外国人跟中国人不一样。

　　云非虽然口口声声地说他自己不爱国，但是他却不停地在做爱国之举。这些事情，如果换成别的公司，或许会想办法从云非手中弄到毛里塔尼亚的那些矿山的采矿权，这样一来，双方的关系就不会处的这样和谐了。

　　要不然，宝钢也不会派出米凯乐来这边跟云非谈这个事情了。

　　整个宝钢，也就米凯乐这样从农村里面走出来的人能够对于任何人都保持着一颗平和，一视同仁的心态。

　　“我们并没有对方矿山的开采权，而仅仅是以入股的形势进入的矿业公司。我们提供设备以及发展资金，最终除了他们继续按照协议用矿石向着欧洲的那些国家抵债之外，他们多开采出来的矿石都是用来抵偿我们的这些投资……”既然对方把话都说到了这样的程度，云非也就不在这里藏着掖着了。

　　这些东西，也没有什么不可以对人言的。

　　“不过，具体是个什么情况，我也不是非常清楚，协议还没有签订。矿石，初步估计在一期工程建设完成之后，我们每年能够向国内提供三千万吨铁矿石，二十五万吨的铜矿石。”

　　“这个没有问题，有多少，我们全部吃下。而且，每年的价格我们都可以按照国际价格来，你看怎么样？如果没有问题，咱们在去非洲考察环境之后就可以签订协议。而且，贵公司以后如果使用各种钢铁，我们可以以低于市场价格百分之十的价格向你们供应各种特种钢。”米凯乐丝毫不打算逼迫云非。

　　而是直接对着云非开出了他们的条件。

　　这些事情，他这个副总完全能够做得了主，下得了决心的。

　　中国的矿山非常多，但是很多的矿山都是一些小矿山。而且，前些年国内一直在向着国外出口各种矿石原料，这些年随着中国制造业的崛起，中国很少再出口一些资源，自己进口的资源都是越来越庞大了。一些领导在国家经济发展起来之后，总算是开始想以后这些资源用光之后怎么办了。

　　没有看到人家美国人都是把自己的各种矿场资源封存起来，拼命地从国外进口么？

　　日本这样资源匮乏的国家，一直以来也是拼命地进口各种资源储备起来，更是挥舞着钞票在满世界去入股那些资源型的公司，就是为了弥补他们的不足。

　　只有中国人，一直都是还沉浸在我们国家地大物博的想法之中，却不知道，过不了几年，这些资源就会变得非常宝贵，最为让人郁闷的就是国内很多的珍稀矿石以及贵重金属在一开始不知道的时候被那些眼睛只盯着GDP的地方官员给廉价出口了。

　　有时候为了市场反而会相互杀价，最终白白地便宜了外国人。

　　不过这些也怪不了别人，谁叫中国人对于这些技术的研究非常少呢？根本就不知道这些玩意儿有什么用，等到自己弄明白了，很多的资源又被那些败家子给卖得七七八八了。

　　要不了多少年，中国原本大量出口的资源，就得开始大规模地进口，很多的东西，甚至根本就找不到卖家。即使有，也得支付更高的价格。

　　非洲有着丰富的矿产资源，但是中国现在正在进行入世的最为关键的谈判，自然不会愿意在这个时候搞出什么幺蛾子。

　　生生地让云非占了一个大便宜。

　　一旦云非在毛里塔尼亚获得成功，中国别的企业要想跟风，基本上不会有着多大的可能。毕竟，那些非洲国家虽然穷，但是却没有多少人是傻子。

　　更何况，云非的这种模式也没有多少人能够使用的了。

　　民营经济没有他这样大的规模，涉及这样多的产业，最为重要的就是，其他的私人老板没有他这样大的财力敢这样干。而国营企业，在这方面更加没有办法跟云非竞争。

　　整个世界都知道，中国的国营企业，跟国家那是联系非常紧密的，很多都是有着国家政策支持以及撑腰，并不是完全按照市场经济法则来运行的。这也是为什么中国的很多国营企业根本就走不出去，即使走了出去，就会遭到国外的反倾销法案的原因。

　　资源型的这类公司，尤其是在国外，云非不可能就只会满足于眼下的这种程度。

　　从他的那些企业的发展历程就能够看得明白。

　　所以，现在宝钢就得跟云非这个将来的矿业大亨打好关系，免得以后就指望着他那边的矿石救场呢。

　　能够把他们以后所有的矿石给拿下，就不会有任何的问题。

　　毛里塔尼亚虽然是一个主权国家，虽然他们的国家将来会对那些矿业公司控股，照着目前云氏控股跟他们之间的谈判协议，云氏控股要不了多久就会控制这个国家的经济。

　　更加重要的就是，云非从这个国家获得了驻军权利！

　　根本就不怕对方国内会随意地抢夺这些资产，叛乱势力要想以不是他们签订的协议为由从云非的手中把这些给抢回去，那可不是一件容易的事情。有了云非的驻军，那些靠着叛乱上位的国家领导人，只要跟云非搞好关系，完全可以借用云非手下安保公司的军事力量来加强自己的权利稳固。

　　要不然，国家也不会对于这样的事情睁一只眼闭一只眼，私人可以干这个事情，国家却是无法干的。

　　“米总，这个事情，我得好好地考虑一下。”一听到米凯乐开出这样的条件，云非要是说不心动，那几乎是不可能的。但是要让他就这样跟米凯乐签订了合同，同样也是不可能的。

　　“云总是不是担心价格问题？”商人，不外乎就是为了钱。

　　“这倒不是。米总，如果仅仅是价格，那些矿石我完全可以要到二十五甚至二十六美元。虽然现在这个价格确实高了那么一点点，但是也不是卖不出去。国际矿石价格，估计再想要像以前那样稳定，就没有多大的可能了……”云非这可不是威胁米凯乐。

　　按照他原来的那个世界历史，国际矿石在今年根本就不会有多大的波动。

　　这或许是云非没有关注，但是照着目前的情况来看，中国这些年的发展远远超过他原来的那个世界的水平。老爷子即使在，美国人不是依然炸了中国驻南斯拉夫大使馆么？

　　随着中国的制造业的快速崛起，大量的原材料都是涌入中国，那些不希望中国强大起来的家伙不可能没有任何的心动。

　　“云总，现在你手中的那近两千万吨的铁矿石也得考虑吗？只要你点头，我们完全可以自己派出轮船去那边把这些矿石给拉回来……”米凯乐这会儿才发现，谈了这么半天，一点的准信都没有。

　　“这个事情我也得回去跟公司的人商量一下的……”云非说完这个，顿时就不再谈关于这方面的事情了。

　　这让米凯乐顿时就无语至极。

　　云非的公司都是他一个人的，什么大事情都是他这个老板自己做决定的，用得着跟公司的人商量？

　　“这批矿石我们一定要拿到手中，不仅如此，他以后的矿石咱们同样得拿到手。这样一来，咱们沙钢集团就再也不用担心在原材料这一块被人给卡着脖子了！”沈文华还没有回到张家港的时候，就让人通知公司的主要股东召开股东大会。

　　在会议一开始的时候，直接把现在的情况做了详细的介绍，最后总结的时候说道。

　　“老沈，拿下他手中的这批矿石确实是应该的，但是咱们从哪里去调集这样多的资金？对方可是要求三十五亿的现金全款！”公司第二大私人股东，萧氏集团的萧林东皱着眉头问道。

　　这些念头大家干什么事情都是靠着银行贷款，沙钢集团这几年一直都是在大规模地进行扩张，这就使得他们的资产负债率不断地上升。要从银行贷款数十亿，这可不是一件容易的事情。


第1063章 全款也得卖呀（三）

　　“我觉得吧，咱们完全没有必要这样。从他手中购买矿石，还不如在国内购买呢。二十三美元一吨的离岸价格，运到国内还不得两百五十块钱一吨的到港价格？这个比咱们从矿业部手中拿矿石可是也便宜不了多少的……”对于这样的事情，有支持的，就必然会有反对的人。

　　除非这个价格便宜得让所有人心动。

　　“赵总，话可不能够这样说。虽然这个价格比起现在的矿石不会便宜，但是如果咱们矿业部跟淡水河谷以及力拓的谈判破裂呢？如果真的以三十美元一吨的价格，加上关税，加上运费，这一吨矿石的原材料不得超过三百一吨的到港价？”对于老是盯着自己钱袋子，一投资就想要立马收回的赵松，萧林东很是火大。

　　但是他们也没有办法，如果有钱，绝对不会乐意让这样的人进入公司董事会。

　　沙钢不是那些国营企业，资金来源可是非常紧张的。

　　“这个怎么可能，国际矿石的价格今年才二十二三美元，怎么可能一下子就涨价到三十美元一吨？”赵松可不知道矿业部跟三大矿业公司的谈判的消息。

　　他这个人虽然有着一些钱，但是却没有多少的背景的。

　　这个家伙平时关注的也是什么产业赚钱，而不是去关注那些产业背后的消息，算是中国暴发户最为典型的代表。如果不是运气以及机遇，这种人很快就会被社会给淘汰掉的。

　　“老赵，或许你没有关注，咱们国家的矿业部跟三大矿业公司的谈判现在已经陷入了僵局。如果无法取得突破性的进展，等到明年，咱们国家以三十美元每吨的价格进口矿石，到时候，你觉得这个价格会不如破三百的关口？”沈文华对于这样的事情很是头痛，“不仅仅是我们集团公司想要拿到这批矿石，宝钢的采购部副总米凯乐这会儿估计正在跟云非谈他们在非洲矿山的后续矿石的供应问题。这一千七百万吨矿石，对于他们也好，对于咱们也罢，谁都是非常想要弄到手中的。最后，即使矿业部跟国际矿石供应公司的谈判获得成功，咱们的这个价格也不会亏。如果不是云氏控股急着回收资金，以他们老板云非的眼光，这些矿石只要屯放到那里，根本就不用多长时间，甚至也不用运回咱们国内，只要把消息给散发出去，就会有着无数人主动找他们，这个价格上涨那是必然的……”

　　听到沈文华的分析，众人顿时就开始窃窃私语起来。

　　中国不仅有着数量众多的国营钢铁厂，同时也有着数量不少的民营钢铁厂，只不过规模没有他们这样庞大而已。但是能够吃下这一千七百万吨铁矿石的企业，绝对不会仅仅只有他们这一家。

　　“我觉得吧，这些矿石咱们就是买回来当成储备也是没有任何问题的，矿石的价格二十年没有什么变动，最近开始急剧上涨起来，很有可能会越来越高。所以，这批矿石，即使是给全款以及现金，咱们都应该把云非手中的这批矿石给吃下来……”萧林东一直都是沈文华的铁杆支持者。

　　这个公司从沈文华上任之后，一直都是蒸蒸日上，给他们这些股东带来了很大的收益，资产那是打着滚儿地往上翻。

　　很多时候，他的支持，都是凭借着他那惊人无比的直觉。

　　整个中国的人都知道，云非投资的任何行业，在很短的时间内都会给他带来外人无法想象的利润，很多人现在的眼光都是盯着这个中国最为年轻的老板的动作，他们投资什么，就会有着一大批的人跟着投资。

　　但是很多的东西，都是他们玩不转的。

　　需要的资金，技术，没有庞大的资金支持，就连国营企业也都不一定能够拿得出来。

　　所以，萧林东觉得这很有可能就是他们一个大赚的机会。

　　“要不，咱们到毛里塔尼亚去投资一个冶炼厂，在那边把那些矿石生产出来之后咱们再运钢坯回来？”有人突然提议道。运输钢坯可比运输矿砂回来的成本要省很多。

　　这些都是成本呢。

　　成本控制得越低，他们获得的利润也就越多。

　　谁不希望自己腰包里面的钱更多一些？

　　“这个事情还是等等吧，云氏控股既然能够从非洲搞到这样多的矿石，这个投资规模绝对不会小。咱们先看看他们投资规模有多大。非洲那边虽然说一直都是没有开发，有着非常多的市场机会，但是那边也是战乱频繁。别咱们一投资，对方政府就被反政府武装给推翻了……”沈文华也想这样干，但是目前的情况他们却不能够这样。

　　非洲那边就是一个大金矿，但是这个金矿可不是一般人能够守得住的。

　　“更何况，非洲的大多数国家都是缺乏能源，而钢铁冶炼厂，则是耗能大户……”

　　“我觉得，云非就敢这样大手笔地投入，咱们完全也可以这样干。早点进入，咱们获得的利益也就越大。云非那家伙可不会干吃亏的事情……”萧林东觉得，还是应该跟在云非的屁股后面去非洲捞上一笔才对。

　　沈文华顿时就苦笑了起来。

　　不过看到众人也没有对收购云非手中一千七百万吨的矿石有什么反对意见，反而讨论是不是跟着云非去非洲捞钱，便清了清嗓子，对着下面的人说道：“既然大家对于收购云氏控股手中的这批矿石没有意见，咱们就讨论一下这三十五亿的资金从什么地方来吧……”

　　没有资金，估计谁都无法从云非的手中把那批矿石给弄到手。

　　宝钢的人一直认为，他们对于云非的这批矿石十拿九稳，但是米凯乐跟云非见面之后，才发现，这个事情好像并不像他们想象的这样容易。

　　所以，他在跟云非见面结束之后，就急急忙忙地找到矿业部的大佬，想要尽快把这个事情给确定下来。

　　最好是跟云非就以二十三美元的价格把这个长期合同给签订下来。如果干成了这个事情，绝对是大功一件。

　　“这么说来，云非那家伙并不打算这么快就把矿石卖给国家？”矿业部的林胜杰算是比较年轻的实力派人员，这是一个从宝钢里面走出来的领导，所以，宝钢有什么事情，特别是缺乏原材料之后，那些大佬都会来找他。

　　很多宝钢的高层上任之后第一时间也会来拜访这个家伙。

　　宝钢并不是属于矿业部管辖，而是属于国资委以及机械工业部管辖。但是这并不影响到林胜杰对于这家大型国有企业的影响力。

　　“谁知道呢。老首长，咱们可都是按照您的吩咐，什么条件都答应了他的……”一说到这个米凯乐就是郁闷。

　　如果换成他是云非，绝对会毫不犹豫的把手中的这些矿石给卖出去，毕竟立马就能够换成现金，三十多亿的人民币虽然对于云非来说不是什么太多的钱，但是对于现在缺乏资金的云氏控股来说，完全可以解决掉非常大的一个困难。

　　“他中午的时候跟沙钢集团的沈文华谈了两个多小时，难不成，他们已经达成了什么协议？”林胜杰皱着眉头说道，在这一亩三分地，要想知道一点什么，对于这些大佬来说那绝对是分分钟的事情。

　　“不过这说不过去呀。如果他真的是准备跟沙钢集团合作，根本就不会在一开始的时候就去找老朱。这小子要求的价格没有什么变化吧？他难道就没有提出什么要求？”

　　“没有。价格还是他给朱老板说的二十三美元的离岸价格，咱们跟淡水河谷以及力拓几大公司的谈判进展他好像知道的非常清楚，不过他并没有以此涨价的意思。所以这个才让人无法弄明白他究竟是想要干什么……”米凯乐非常的郁闷。

　　如果对方是中国的某个矿业公司的老板，他绝对不会这样吃瘪，收拾一个小老板对于他来说，绝对是小事一件。

　　“那这样吧，你们准备好资金，我先跟老朱谈谈这个事情。”云非有多难缠，林胜杰自然是知道的。

　　以权压人，这不是一个什么好办法。

　　尤其云非最大的靠山老爷子还没有驾鹤西游呢。

　　只要云非没有干什么过分的事情，要想收拾他可不是一件容易的事情。

　　“云非，你究竟想要干什么？你说准备卖矿，我直接发话了，人家什么条件都是按照你的要求来办，你这边却出了状况，你这是什么意思呢？”朱老板对于云非的行为很是生气。

　　在知道了情况之后就把云非给叫到了自己的办公室里面。对于来中国准备谈判加大经济合作的美国国务卿都被他给丢到了一边，专程就是为了解决云非这个家伙带来的麻烦。

　　“朱老板，我这里能够有什么意思嘛。咱们跟毛里塔尼亚的最终协议还没有敲定呢。合同细节都还正在谈判之中呢……”云非对于朱老板的怒视，根本就不在乎，直接耸了耸肩，无奈地说道。

　　这种事情，他能够怎么说呢……


第1064章 看谁顺眼就卖给谁（一）

　　“少在这里废话。云非，你小子不会是因为知道咱们国家跟三大公司的谈判陷入了僵局，你在这里拿捏国家吧？当初可是你鼓动着我大力搞商品房，会使得咱们国内的钢材供应这样紧张？”老朱的话顿时就让云非哭笑不得。

　　老朱这样的大老板也会耍无赖？

　　自己当初可没有鼓动着他鼓励国内大力搞商品房的！他原本就有这样的意思，有没有自己中国的商品房都是会搞起来的。

　　无数人没有房子，很多的单位又分不起房子，商品房那是势在必行的。

　　这会儿倒好，全国到处都变成了一片建筑工地，中国这样年产数亿吨钢材的国家每年依然得大量地进口。这就使得日本这样挨着中国近，工业发达的国家得到了大便宜。

　　这会儿倒好，这老头居然耍无赖把责任给推到自己的身上。

　　“朱老板，这个事情可不能够怪我。一开始我可没有想到自己要搞矿石买卖。毕竟这些事情对于咱们来说太过陌生不是？一开始我就说了，这是毛里塔尼亚政府的那帮孙子太穷了，买设备都得用矿石来偿还设备款，除非咱们不做他们的这个业务。现在我手中也仅仅是他们这些年没有卖出去的铁矿石，这一千七百万吨，也解决不了国内的什么大问题吧……”云非很是无奈。

　　这种事情，解释也绝对解释不清楚。

　　“一千七百万吨虽然不多，但是也能够支撑国内一两个月的时间了。你在那边加大开采力度，到时候咱们就不用受制于人了，这多好，可你小子在我这里说好的，等到人家宝钢的人过来，你却拿捏了起来……”这事情如何能够不让朱老板愤怒？

　　云非这小子也是太不把他老人家当成一回事情了。

　　“朱老板，说实话吧，这些矿石我还真不是想要用来拿捏国家，而是我想要把这些矿石卖给沙钢集团。”云非很是严肃地说道。

　　朱老板一听云非的话，顿时眼珠子都快要掉出来了。

　　“这是个什么说道？”朱老板完全有点无法理解云非这小子的逻辑。

　　放着国营公司不卖，非得卖给沙钢这样的民营公司。难道就因为云氏控股也是民营公司？一想到这里，老朱顿时有了一种猜测。

　　云非接下来的话，证实了他的猜测：“朱老板，咱们打交道也不是一天两天，我想你应该知道，从我以9327厂为基础成立九一重工，然后不断地发展，一直都是没有安全感的吧？”

　　听到这里，老朱顿时就苦笑了起来。

　　这些事情，如果放到他的身上，或许会比云非更加没有安全感。

　　“咱们国家是社会主义国家，而我们云氏控股则是剥削所有员工的企业，这个剥削程度，应该超过任何企业。咱们国内虽然不会再出现以前那样的情况，但是谁能够保证一个如同通用、阿尔斯通那样巨型的企业存在？你们或许能够，但是你们能够保证以后的那些大佬可以容忍吗？云氏控股虽然没有到那样的程度，但是在目前的数控机床行业以及手机行业甚至是计算机行业，跺跺脚，整个行业都会抖几抖的吧？也就是说，我们甚至可能会影响到国家经济发展……”

　　云非说的都是事实。

　　很多时候他都是在考虑这个事情。

　　中国的民营经济一直发展不起来，很大程度多是国营经济在打压。这倒不是说是其他的民营企业老板比他云大老板看的还明白，因为害怕云非出现的这种情况出现，有钱就自己享受了，而是根本就没有多少人能够发展到那种程度。

　　而现在的中国，云非的出现是一个意外，如果他最终发展到一家集团公司能够影响到整个国家的经济程度，谁都不知道那个结果会是什么。这种事情没有案例可查的。

　　云非没有安全感，所以就不断地拼了老命地扩大自己旗下资产的规模。

　　但是发展到越壮大，他也就越担心这些。

　　所以，最后他才借着这个可以说算得上是意外的机会而开始往国外大规模地转移资产。

　　以前，云非从来不会对任何人说他自己的想法，即使是他最为信任的李璐以及倪黎霜，他都不会说。甚至，他接着云翔上学的机会把叶悲春以及毛老四等人都给转移到香江去了。

　　这不能够不说是云非自己给自己准备的后路。

　　“你这种担忧不是杞人忧天吗？如果在改革开放的初期你有这样的担忧，这个还说的过去，但是现在改革开放已经二十年了，整个国家都享受到了改革开放所带来的好处，你觉得咱们国家还有可能再走回头路吗？”老朱苦笑着问着云非。

　　这些问题他们确实没有任何人有过这样的想法。

　　“更何况，就因为你们云氏控股的存在，别的不说，对于咱们国内的这些企业的鞭策之力谁能够看不见？没有了你们集团公司的存在，你觉得有的技术会突破的那样快吗？”对于这种事情，老朱也是没有办法保证的。

　　毕竟整个国家未来会怎么样，根本就没有人说的清楚。

　　“所以，这种压力，仅仅靠着咱们云氏控股这样一家集团来承受，我觉得个人压力太大了……”云非深呼吸了一口气，心中有着那么一种畅快的感觉。

　　他说这番话，不是没有考虑的，而是准备借着老朱的口把这些话传达给那些大佬。

　　这样一来他以后办事情即使不会受到什么太多的支持，也不会受到太多的刁难。这样的大帽子那是那些大佬任何人都承受不起的。

　　“所以你准备全力支持沙钢集团的发展？”老朱一说这话，嘴角就抽了一抽。

　　如果整个国家涌现出一大批如同云氏控股这样的企业，这还让那些国营厂怎么活？

　　云氏控股旗下的几大产业已经影响到了众多的国营工厂，这也带来了一个意想不到的好处——技术跟不上，发展跟不上，最终的结果也就是被淘汰掉。

　　“尽自己最大的能力。明年，毛里塔尼亚将会向中国出口三千万吨以上的铁矿石，能够对国家跟三大矿业公司的谈判起到多大的作用，那就不是我能够管得着的事情了……”云非说到这里，再次叹了一口气。“我们在毛里塔尼亚获得的矿石，在保足成本以及一定的利润之后，我们会尽可能地打压中国国内矿石的价格，为国家，我能够做的，也就只有这些……”

　　云非的话，让老朱很是感动，也很是欣慰。

　　虽然对于云非他并不是太过相信，但是云非一直以来做的事情，不管是出于真心的还是无意之举，都对这个国家造成了非常大的贡献。

　　一旦毛里塔尼亚以及非洲的各种矿石能够占到中国进口矿石总量的三分之一，就完全能够打压整个国内的矿石价格，这样一来，就会让中国跟三大矿业公司的谈判变得更加容易。

　　对方想要轻易涨价就不是这样容易的事情了。同时，这些对于国内的矿石开采也会有着非常大的影响。国际价格高之后，国内的矿石开采量自然就会加大。一旦国际矿石的价格下降，这就会使得国内的矿石开采量下降，毕竟进口的矿石比国内的矿石还便宜，谁都不会使用价格更高的原材料。

　　这种事情，如果让国家以调控的形势进行干涉，远远没有市场自动调节有效果。

　　所有说，这种事情，私人做得，国家却没有这样容易做。

　　“云非，你可得考虑清楚了，这些事情很有可能会让你损失数以千亿计的财富……”老朱沉声对着云非问道。

　　这种事情，就是国营企业都是做不到的。

　　“朱老板，这种事情，我损失以千亿计算，三大矿业公司会损失多少？我不过是一个打光脚的，难道还怕他们这些穿鞋的不成？”云非笑着说道。

　　“你安保公司要人的这个事情，要不要我帮你张罗一下？”朱老板听到云非的这话，顿时肃然。这才是真正的爱国者。爱国，不是嘴上吼几句口号，而是用自己的实际行动来默默地支持国家。所以，这个时候，朱老板觉得，自己应该为云非做点什么。

　　“这个倒不用。安保公司的事情最多是挂我们公司的名义，让国际上的那些国家没有话可说而已。这个事情，我准备找大老板谈谈。毕竟，不仅仅是要人，还得要武器装备嘛。咱们国内每年往非洲出口那么多的轻武器，这玩意儿又不赚钱，国家那样多的重型武器，出口点给咱们不会有什么问题吧？”云非一脸笑意地说道。

　　安保公司这一块儿，他觉得还是交给军方才是最为合适的。

　　但是国家肯定不会承认会干这样的事情，最终，这个安保公司就会独立出现或者挂在云氏控股的旗下。

　　这个借口什么的都给国家找好了，国家不可能一点都不心动不是？送上门的好处，又不用背负什么责任，这种好事情，国家没有理由的不会同意的。

　　尤其是军方那边，云非现在也不打算跟老李家的人打交道了。

　　保持距离才是他最应该做的事情。


第1065章 看谁顺眼就卖给谁（二）

　　“五百？你小子不会是准备去颠覆别人政权的吧？”大老板听到云非一张口就要五百最为精锐的退役特种兵，顿时就惊讶了起来。如果仅仅是这样，还不是什么大问题，但是云非得要全套装备。

　　还有五架武直-9武装直升机以及配备的相关弹药。这些总价就得超过一亿五千万，还有数量不等的运输直升机，在加上单兵式反坦克火箭筒什么的，这只部队的价格可绝对不会低的。

　　一直普通的安保部队，至于这样武装到牙齿？

　　“当然不是了，对于当那些小国的土皇帝我可没有什么兴趣。更何况，毛国可没有什么美女，长得白的吧，胖的不行，那些黑的只有眼珠子以及牙齿是白的妹纸倒是瘦，实在是不符合我的审美观点……”云非丝毫不担心自己在大老板面前说这些话会给自己带来什么不好的影响。

　　他身边跟着的那几个女人，这些大佬又不是不清楚。

　　即使想要以这事情收拾他，都是没有办法的。重婚？连婚都没有结过呢。非法同居？这个现在也没有办法了，云非可只是偶尔往自己的那些女人家中而去。

　　当然，他是去借宿的……

　　感谢默克希勒团队，他们不仅连国际上欧美国家的法律空子都给找出来了，就连中国的法律，都被他们找了太多的法律漏洞。反正云非也没有打算用这些法律漏洞来赚钱什么的。他就怕被人用这样的法律来收拾他。

　　中国的普通人不会有自己的私人律师，所以一进去之后就是遭受到什么不好的对待，但是对于有钱人，这可完全就是另外一码事情了。毕竟这些有钱人可不是普通人那样什么势力都没有。

　　“再说了，这些装备，又不是我购买的，而是毛里塔尼亚政府购买的，咱们的安保部队可是毛国外籍雇佣兵团的编制呢……”这个事情，云非自然得把自己给摘出来。

　　同时，把中国政府也得摘出来。

　　这样的事情，对于他来说，是非常容易处理的。

　　这种方案也是获得乌尔这个毛国安全局局长的同意的。毕竟，任何士兵都有可能会发动武装叛乱，但是这些中国籍的外籍兵团不会，他们的主要任务就是保护云大老板的私人资产，同时会保护塔亚总统不会被叛乱分子给干掉。

　　“这个事情你去找赵兴邦吧。”大领导一脸笑意地点着头说道。

　　这些事情国际社会也没有办法指责中国什么，毕竟这是中国的私人老板跟毛里塔尼亚政府之间的协议，政府根本就干涉不了。外国那些孙子不是老是拿中国政府在人类权利上面说事情么？

　　到时候他们要是敢跳出来说话，就可以直接用这个去打那些说中国怎么怎么的孙子的脸了。

　　“行了，你自己先回蓉城吧，我这边很忙呢。到时候直接让人到蓉城去找你报道。要守那些矿石，先期去两百人就够了。武器什么的，到了那边估计就能够运输到的。重型武器什么的就得等一段时间了……”在有了上面领导的安排之后，赵兴邦在这上面倒是没有多说什么，而是直接让云非先回去等着。

　　“你这人也真是的，我好不容易来一趟，也不说请我吃顿饭什么的，好歹这么些年帮你解决了不少的困难吧？不说真请我吃饭，客套话也得说两句吧？”云非非常鄙视赵兴邦。

　　这个家伙很久没有见到，也不知道他现在在负责什么事情。

　　但是不管怎么说，应该跟后勤装备跑不了的，或许还依然兼职干着一些什么见不得人的事情。

　　“老板，事情都办妥了？”王梓欣还这没有见到云非这样高兴过。看到云非点了点头，她却一脸苦闷地说道：“老板，要是妥了，你就见见咱们的客户吧……”

　　云非这几天一直没有同意见宝钢以及沙钢的人，在知道他手中有着大批的铁矿石以及数量不少的铜矿石，国内很多的大型钢铁厂的负责人都是想要见到他。

　　而云非却什么人都不见。

　　王梓欣每天的工作就是给那些人解释老板不知道去了什么地方，这让心情不爽的王梓欣每天晚上都是使劲地压榨着云非。搞的在前段时间被叶舞秋、邓兰青以及李璐轮流着祸害的不轻的云大老板那小兄弟的皮都快被磨掉了……

　　“别的就不见了。让米凯乐跟沈文华他们去蓉城吧，咱们跟毛国的谈判应该也已经敲定了吧？”一看到王梓欣那一副要你好看的眼神，云非嘴角一抽，浑身一哆嗦，差点儿就软了下去。

　　有首歌叫着《山下的女人是老虎》，云非现在发现，自己身边的这些女人都是老虎。

　　根本就惹不起。

　　“安保部队跟随我们一起回国？”乌尔对于云非这个中国老板提出来的意见感到很是惊讶。

　　中国人这么快就组建起来了安保公司？这不会是中国的军队直接脱下了军装以及装备就进入他们国家了吧？

　　一想到这里，乌尔顿时就有了一种引狼入室的感觉，如果是这样，很有可能这些中国军人会影响到他们整个国家的局势。

　　“不是全部，只是先期的两百人，重型武器什么的都会等到以后再进入你们那边，这两百人只是携带轻武器守护那些已经属于我们的矿石。这次我们会专门包机运送这些士兵以及送你们回国。乌尔局长，我想这个不会有什么问题吧？”云非如何能够不知道对方心中想着什么？

　　“云老板，我们的贷款什么时候到？”乌尔点了点头。

　　现在国内那是一天一个电话，询问进展，其实主要就是询问这边的资金什么时候到位。要是再没有资金到位，塔亚政府估计就真的得下台了。

　　到时候换成一个亲法的人上台，他们的这些坚持可都白费了。

　　“我们的专业评估人员将会跟你们一起去毛里塔尼亚，在证实了这批矿石的品位之后，我们的人员接手这批矿石，资金在一个礼拜之内将会到账。首批资金五千万美元，这个不用贷款，算是我们购买那些矿石的资金……”

　　云非的话，让乌尔很是惊讶。

　　“其他的设备采购款什么的，咱们再算贷款吧，既然我们双方之间要合作，这个事情，咱们就得从一开始建立良好的相互信任的机制……”云非脸上装出一副严肃的深神色，心中却是笑翻了。

　　这些矿石，只不过转手一次，就让他在中间赚了一亿两千万美元，这比原来预计的利润高了整整一倍。反正只要让宝钢以及沙钢的人看到确实有这样多，而且这些矿石的品位是他说的那样，他很快就会有两亿美元入手。

　　给毛里塔尼亚政府的这五千万美元，就是从这里面出的。

　　“云先生，矿石您放心，就在努瓦克肖特的老港口旁边，品味最低的就是68％，这些本来是准备用来出口到日本的矿石，但是对方却把价格压得太低……”乌尔一副你放心的表情。

　　只要钱能够尽快到手，一切都是非常好说的。

　　欧洲从他们这里获得的矿石并不是非常多，毕竟整个欧洲的很多钢铁厂都是使用南美洲的那些矿石，尤其是澳大利亚的铁矿石，价格甚至比起他们这边的价格都不会高上多少……

　　“什么？云老板，你这样可不行，总共也就一千七百万吨，你居然还让我们跟沙钢集团分！这不合适吧？”对于云非把他跟沙钢集团的沈文华给叫到一起，米凯乐心中就有了一种不好的感觉。

　　一听到云非说这些矿石让他们两家来分，他自然不会同意这个事情。

　　矿石本来就不多，两家一分，他们还能够剩下多少？

　　“就是，云老板，这些矿石本来就不多，咱们两家这样一分，还真没有多少……”沈文华也没有想到最后会是这样的一个结果。

　　跟宝钢比财力雄厚，他们沙钢集团那是做不到的，但是能够多拿到一些便宜的价格，这对于他们来说，那是非常必要的。

　　“云老板，你可是一开始就说好了，这些矿石全部给咱们宝钢的。你的这些条件咱们可是每一条都答应了。你这样做就有点不厚道吧？得给我一个理由吧？……”米凯乐遇到这样的事情非常的蛋痛。

　　在跟云非谈过，找了矿业部的大佬之后，他就让公司财务准备把那些本来应该支付给淡水河谷下一季度的资金给截留了一批出来，用来从云非手中购买这一千七百万吨的铁矿石，十艘十五万吨的好望角矿砂船也都联系好了，就是怕出现意外，准备用尽快的时间把这些矿石给运回来，免得出现意外。

　　这会儿却发现，云非这里出现了意外。

　　“米总，这事情我可没有答应全部卖给你们。这些矿石虽然不多，但是从明年开始，每年就会提供至少三千万吨的铁矿砂，等到那边的一些基础设施建设完成，就可以直接向国内提供精矿或者铁锭，没有必要你们一家吞掉不是？如果真的需要一个理由，我只能够告诉你，我看沙钢集团顺眼，因为他们跟我们一样，是民营企业，所以，我就准备卖一些矿石给他们了……”云非一脸平静地说道。


第1066章 云扒皮

　　听到云非的这话，米凯乐顿时就感觉到自己听到了蛋碎了一地的声音。

　　这种理由很好，很强大，强大到他连丝毫的反对都没有的程度。

　　而对于沈文华来说，这就是感动了。第一次，因为他们是民营单位而受到优待，如何能够让他不感动？在中国，虽然说改革开放这么些年，民营经济最为活跃，但是从来都没有受到国营单位那样的优待，无论是税收、资金或者扶持，比起那些国营单位以及外资，都是差异非常大的。

　　也就放到云非身上，能够发生这样的事情。

　　毕竟这家公司不仅仅敢抢国营公司的饭碗，在很多的时候根本就不需要求国家，人家资金不需要从银行贷款，政策扶持什么的根本就不需要，一切的问题几乎都是靠着自己解决掉的。

　　“以后那边每年开采出来的矿石，这样吧，宝钢每年两千万吨，一千万吨归沙钢……”云非的话还没有说完，就被米凯乐给打断了。

　　“云总，那多出来的呢？”

　　“多出来的？到时候再说吧。毛里塔尼亚探明的铁矿石储量虽然超过一百亿吨，但是没有探明的却不知道有多少，如果全力开采，也开采不了多少年。整个非洲国家拥有铁矿石什么的这些资源也不是太少，到时候多弄几座矿山就行了……”云非无所谓地说道，“如果大家没有意见，咱们现在就把这个意向合同给签了吧。你们先看看这个合同内容有没有什么问题。”

　　对于云非这样搞，米凯乐当然有意见了。

　　不仅有意见，这个意见还是非常大的。可是，对于云非这样不按商场规则来的人，他也没有什么办法。倒是沈文华，很是痛快地就把合同后面给签了字。

　　出于对云非的信任，虽然这里面是价值超过十亿的东西，他也不觉得云非这样的人会在这上面玩花招。

　　倒是米凯乐，非常谨慎地把合同看了又看，知道最后才确定无误才苦着脸签订了合同。

　　“行了，既然咱们的合同已经达成，我想两位的那些用来评估的团队已经准备好了。让他们到蓉城吧，后天下午一点，将会有一班从蓉城直飞毛里塔尼亚的飞机。”云非笑着说道。

　　米凯乐跟沈文华顿时就无语了。

　　这些事情，估计也就云非干得出来，这准备工作一开始没有做好，好像还真的没有办法跟这个中国最为年轻的老板愉快地玩耍来着。他们可没有想到云非要求他们的评估团队会这样快就出发。

　　按理来说，本来应该先行评估，然后再签订合同。

　　形势比人强，云非这家伙为完全不按照市场规则来干这些事情，这个事情的主动权又在他的手中，这让米凯乐这个国营厂大佬以及呼风唤雨的沈文华都是非常无奈。

　　“云非，这个项目这样大，你真就真的不让我去盯着？”李璐一边摩挲着云非那已经退化的腹肌，低沉着问着云非。

　　她觉得，目前最好的情况就是她离开中国，到非洲去，只要一两年的时间，这些事情都迎刃而解了。老是这样下去，不仅影响她跟云非之间的感情，同时也会使得双方做什么都是小心翼翼的。

　　“去干什么？非洲那地儿，我不去，你去干啥？晒黑了我可不要。”云非虽然嘴上这样说着，但是心中却也在思索着这个事情。

　　这样大的项目，不让人去那边，还真不是一件能够让人放心得下的事情。整个集团公司有着国际贸易经验的人不少，但是高层却不很多。尤其是让云非信任的高层不是太多。

　　管理过国际工程的人，更是少的完全就数不出来。

　　“那你让谁去那边？任志国？梁柯这会儿正大着个肚子呢，你忍心？再说了，任志国去了那边，咱们的星梦计算机交给个谁来管理？”李璐觉得，除了她，就没有谁比她更加合适却非洲管理那边的事情。

　　“你不能够去。还是给我老老实实地呆在国内吧。梁柯这会儿挺着个大肚子又怎么了？任志国又不是去了非洲就不会来了？作为公司的高层，为他的工作服务这是他的岗位职责。更何况，任志国这人并不适合担任星梦集团的负责人。”如果不是两人的交情在那里，任志国这人还真的无法成为云非旗下的高层。

　　以前在卡马特的时候，他的主要工作就是情报方面，而真正的贸易，一直都是李璐在负责。

　　“那他的位置将会由谁来接任？”李璐也知道，任志国并不适合做电子产品生产公司的总裁。更何况，产品的战略调整以及市场什么的，任志国根本没有办法好好地把握市场。

　　“星梦集团不是有好几个副总吗？从他们里面临时提拔一个出来，最终谁合适谁就上任，如果没有合适的人，只能够让陈洁去找个人来担任这一职务。”云非毫不思索地说道。

　　公司高层的这些事情，是云非这段时间考虑得最多的东西。

　　每个人，都必须把他们给放到最为适合他们的岗位上去。以前没有这样的问题，利润可以掩盖一切。

　　但是现在不行。公司的资产进行重组，合并之后，各个岗位之间的竞争将会变得更加强烈。

　　“那就让段锦屏上去吧。在进入咱们公司之前，怎么说她也是五五五厂的厂长，人也算是不错，应该会比其他的几个人更加能够胜任。我说你也是，这个女人明显更应该放到玖鑫时代里面，你非得把她给放到她根本就不适合的计算机公司里面去……”对于云非的这种胡乱安插人的行为，不仅仅是李璐有意见。

　　“这个你不懂。玖鑫时代里面的那些东西，一般不可靠的能够接触到那些么？玖鑫时代的员工每个月好几百的保密费用，你当这个是闹着玩儿的？三五厂虽然不是做计算机方面的，但是也生产一些计算机电子零配件不是？她能够胜任就留着，胜任不了，那么，就只能够分道扬镳了。”云非说的很是随意。

　　这种事情，谁都没有办法说得清楚的不是？

　　段锦屏那个女人主动放弃国营单位的厂长职务，当初直接找到有着业务往来的蒋建兴想要投靠云氏控股，蒋建兴本来打算把她给安置到玖鑫时代，但是最终却因为云非的反对而把她给放到了星梦集团去担任一个主管生产的副总。

　　“梁柯，这快要生了吧？公司里面没有什么重要的事情就回去休息嘛。你这挺着个大肚子也不方便不是？”云非刚到办公室的时候，梁柯跟任志国两口子已经在办公室里面等了他很长的时间了。

　　“老板，这客套话你还是快别说了吧。我要是真的回去休息了，出现什么事情您老人家不得把我家的房子给拆了？”梁柯白了云非一眼。

　　这家伙的话那是非常不靠谱的。

　　“更何况，我这才五个多月呢，离预产期还早的很……”

　　“我感觉也是。一直以来，我就给众人说，梁柯这妞儿可是咱们集团的女汉纸，大多数男人都比不上她……”云非一脸笑意地拍着这个曾经跟李璐鬼混，最终被任志国给掰直的也是有着那种女强人气质的女人说道。

　　“老板，您老人家这样说话咋就让人的心里只发凉呢？老板，你不会是因为看着我的肚子大了起来就准备把我给辞退了吧？”这种事情在外资公司非常正常，女职员怀孕之后，精力什么的就没有平时那样充沛，而且也不能够承受太大的压力。

　　外资公司一般都会在女职员怀孕之后找机会把这些女职员给开除掉。

　　报纸上经常会登这样的消息。

　　云氏控股的高层大多数都是中年人，中高层由于公司这些年扩张非常迅速，压力也是非常大的，还真没有几个人在这样的状况下怀孩子，反正这些年国家政策是不允许生二胎，早生晚生没有什么区别，一般的职场人，往往都是以事业为重，准备先事业，后家庭以及孩子的。

　　“老板，你这样做可就有点过分了……”任志国一听到这话，顿时就满脸愤怒地站了起来。

　　他还真没有想到，云非为了降低公司的成本，提高生产效率到了这样的程度。

　　亏得他还是一早就跟着云非的呢。

　　“我说两位，你们这是在干什么？如果真的要让梁柯离职，至于我这个老板亲自出面？陈洁就够了。”云非感觉到这两口子简直就是有点神经过敏。

　　自己会干这样的事情么？

　　为了公司下一代，九一医院里面的妇产科那可都是整个中国最为顶级的专家。他要为自己的公司打造最为顶级的福利政策呢。

　　“不是让我离职，你云大老板至于给我拍马屁？”关乎到自己的权利，梁柯可不会管是否得罪老板。从毕业之后，她放弃了去政府部门工作的机会，被李璐给忽悠着跟着她玩儿磨豆腐，结果最后李璐主动放弃了卡马特跟着云非，还把她也给带着。

　　这些年的青春就交代给了云非跟李璐这对奸夫淫妇。

　　如果不是任志国的拯救，天知道她是否这辈子会不会因为某种想法而不会有自己的孩子。女人最为重要的权利就是当母亲，她为公司工作了这么些年，总不能为了工作连当母亲的权利都不要不是？

　　“我准备让老任去非洲，负责集团公司跟毛里塔尼亚政府所有的合作项目。”事情到了这个程度，云非也就懒得再吊这两人的胃口了。

　　听到云非的话，任志国跟梁柯两人明显地松了一口气。

　　只要不是让梁柯离职就好。

　　公司的很多人都是这样，在九一集团或者云氏控股旗下拿着绝对的高薪，但是离开了公司什么都不是。很多人都是明白，不是他们造就了公司，而是公司造就了他们。整个集团公司的一切都是靠着云非这个老板。

　　有着云大老板的时候，下面的人基本上只要做一些简单的工作，完成他的吩咐之后公司就能够赚钱，而且还是赚大钱。

　　当然，那些九一研究院的技术研究人员才是整个公司发展的基石，这一点，完全是不可否认的，云非也一直强调技术人员的价值。技术人员在云氏控股里面的待遇可远比管理层要好得多。

　　“老板，这是好事情呀。你这是给我升职了？”一听到云非说让自己去非洲，任志国反而开心了起来。

　　梁柯的脸色则是开始变得阴晴不定起来。

　　对于他们来说，这确实是一件好事情，任志国在星梦集团干的也不是多么开心，毕竟很多的事情他这个负责人都是做不了主的，很多的事情都得向李璐这个已经离开了星梦集团到房地产以及建筑公司任职的人汇报。这就让任志国有了一种始终生活在李璐的阴影中的感觉。

　　两人搭档快二十年，任志国无时无刻不想证明自己能行。

　　这会儿云非给他这个机会，如何能够不让他开心？

　　梁柯也同样知道这个事情，但是女人在怀孕之后那是极其敏感的，从情感上以及心理上来说，她需要身边有人陪着。这样才会让她有安全感。云非这会儿却把任志国给弄到国外，生孩子都没有人陪着她……

　　“升职不升职这个倒是次要的。这次的项目涉及金额超过五十亿美元，当然，初期的启动资金也不过是三五亿美元，前期去那边，主要是到那边了解各种环境，评估这次合作的风险。另外就是毛国的那一千七百多万吨的铁矿石以及十三万吨的铜矿石……”初期的工作比较清闲，但是却不是太过好做。

　　因为一切都是需要从头开始的。

　　“我也知道梁柯就快要生了，让你去不是太合适。但是没有办法，公司能够胜任这个职位，而且让我放心的人并不多。我舅舅那边掌握着炎龙商业飞机，李璐这边的九一房产那是我们未来一段时间的利润最大来源。而你这边，在星梦公司并不是太合适，如果有合适的人选，也不会把你这个做国际贸易的放到星梦集团……”云非很是认真地说道：“这个事情，你们两口子回去商量一下吧。希望能够在明天这个时候之前给我答复。”

　　“老板，我能够问一问，如果志国愿意去那边，什么时候走？什么时候能够回来？”梁柯听完云非的话之后，咬着牙对着云非问道。

　　“明天下午集团公司包机，直接飞往毛里塔尼亚首都努瓦克肖特。至于什么时候回来？这个不是掌握在我的手中，而是老任自己手里面。只要那边安排好了，他想要啥时候回来就啥时候回来。不过，先说好，他如果是私人性质回来的，我可不负责报销机票。”云非说道最后依然严肃无比。

　　梁柯一听到这里，顿时就放心了。

　　按照云非的这话来理解，只要不出问题，自己生孩子的时候任志国直接就可以回来，只要那边的工作安排好了就行。

　　“你老人家干脆叫云扒皮得了，居然今天通知，明天就得离国……”梁柯顿时就翻着白眼儿说道。

　　“不对呀，老板，咱们这签证都没有办呢……”出国，就必须得办理签证，任志国有到欧洲一些国家的签证，有到美国的一些签证，可没有到非洲国家的签证呢。

　　即使今天去办，到明天，也是没有办法拿到的。

　　“这个不是你们考虑的问题。明天同机随行的有着毛里塔尼亚的安全局局长以及他们的工业矿业部部长伊斯梅德。签证什么的，等到了努瓦克肖特的时候再办理都是没有问题的。”对于这个事情，云非也是没有办法的。

　　毛里塔尼亚国内的局势越来越差，塔亚总统要求这么干，云非也没有办法不是？

　　“从咱们蓉城到毛里塔尼亚，这得上万公里吧？直飞，咱们国内的那些飞机能够飞这么远？”对于这个，梁柯还是比较担忧的。

　　“没有问题。下午的时候咱们国内的国际航空公司副总赵越就会过来。初步航线是直接从咱们蓉城起飞，越过青藏高原，通过巴基斯坦降落到伊朗首都，然后加油之后直接到达毛里塔尼亚……”这条航线，根本就不是一条真正的航线。

　　但是从中国出去，也只有走这条航线才是最为快捷，最为安全的航线。

　　云非的九一重工跟巴基斯塔以及伊朗这些国家的后勤部门倒是非常熟悉，前些年捣鼓着军方卖武器技术都是云非一手促成的，所以，九一集团的包的一架飞机从他们上空过路一下，也没有什么大的问题。

　　这种事情云非已经亲自给巴基斯坦的后勤部副部长斐乐康斯坦以及伊朗的后勤及国防部长萨姆哈尼亲自联系过，在得到了肯定的答复之后才敢这样干的。

　　要不然，这些飞机因为入侵他国的领空而被人给敲下来，云非到时候除了哭，没有任何办法。

　　反正这种事情，国家也不会理会，只要对方同意就行了。


第1067章 世界最危险航线

　　“云总，其他的都没有问题，不过这个航线问题，你是不是再考虑一下？巴基斯坦跟咱们的关系虽然好，但是要从巴基斯坦上空飞越，然后进入伊朗的境内，这可是相当危险的……”赵越对于云非的这种航线要求，很是头痛。

　　这个不仅仅是他头痛，整个国际航空都头痛。

　　云非曾经没有给朝鲜方面打招呼就开着运输机飞往朝鲜，差点被人给打下来，这会儿却又干这样的事情。这个责任却得由国际航空来负担，这是非常要不得的事情。

　　整个中东地区的上空因为北约国家在收拾南斯拉夫而变得紧张起来，尤其是伊朗以及伊拉克这些跟北约国家关系非常不好的国家，防空，那更是大事中的大事。

　　这会儿有着一架庞大的民航客机从这些危险的国家上空飞过，万一人家的防空指挥官稍微一个不注意，打了他们咋整？要知道，这飞机上面可是有着两百多接近三百人！

　　“赵总，放心吧，这个是没有问题的。你们只需要跟沙特那边联系好，其他的非洲国家由毛里塔尼亚的总统塔亚负责沟通。当然，为了保险起见，我觉得你们也可以再跟那边确认一下……”非洲那边，其实也没有多少国家有太多的防空武器，但是就怕那些国家吃饱了撑的。

　　这条航线云非自己的心中也是没有底的。

　　不过被外界称之为最为危险的地方，比如伊朗，伊拉克，阿富汗这些国家，虽然没有明确的来往，但是关系都是在那里的。萨达姆那货一直都在邀请云非去他们国家呢。

　　如果不是美国轰炸了中国驻南斯拉夫大使馆，说不得云大老板已经在中东的那些国家去寻找商机了。

　　“云总，要不咱们还是换一条航线，咱们从美国中转一下，然后飞往努瓦克肖特？”赵越对于这条航线实在是没有什么把握，这趟包机他们本来就没有多大的赚头，从中国飞往西非的毛里塔尼亚，来回行程超过三万公里，而包机费用仅仅只有六百多万，表面上看起来钱不少，要是飞机被人给打下来了，这事情他们哭都没有地方哭去。

　　“美国？赵总，您不是开玩笑吧？咱们还有两百名除了不携带枪支弹药这些热武器的安保人员呢！你觉得，这飞机要是降落杂在美国，还能够再飞起来吗？”云非顿时就无语了。

　　难道赵兴邦安排这个事情的时候没有给他们说清楚？

　　一开始云非可是希望把这些安保人员的武器装备包括枪支弹药全部给运输到毛国，但是李忠伟却紧急地叫停了。告诉他，枪支弹药什么的那是绝对不能够携带的，这些安保人员不是士兵，中国的武器在非出口情况下，绝对是不允许走海关途径的。因为中国不会向国外派遣除少量维和士兵之外的军事武装人员。

　　这就是为了堵住那些国际上的嘴巴。

　　云非的这些安保人员，能够带去的也就是一些日常用品，比如作战服，作训服这些，反正不管怎么说，能够带走的，也就是那些士兵退伍之后能够带着的东西。

　　这让云非很是无语。

　　他还指望着用国内最新研制出来的那些武器装备自己的安保人员呢。

　　可惜，这一切都是不行！

　　要不是塔亚政府答应他向他提供他们国内最为先进的单兵装备，云非绝对会为这些事情好好地跟李忠伟这个老家伙说道说道。钱什么的是自己出，人是军方出，最终，获得最大好处的是军方，是国家，而不是他这个私人老板。

　　只要有部队驻扎着在非洲的士兵，一旦非洲那边出了什么事情，第一时间就可以派出人去解决问题。

　　别看这只有五百人，其中的战略价值那是绝对无价的。

　　对于这样的事情，美国人能够不干涉？

　　“云总，咱们这些安保人员可都是平民……”赵越觉得，云非实在是太难以交流沟通了。

　　“赵总，这个事情也不是咱们为难你们，这样吧，把你们调度给我们的飞机外面的标识改变成我们的九一航空，算是我们租借你们公司的飞机，出了问题由我们九一航空负责，一切都跟你们国际航空没有关系。”云非懒得再跟眼前的这个家伙纠缠这些问题。

　　如果他的航空公司有着这样多数量的飞机，他绝对不会让给赵兴邦帮着安排国际航空的飞机。

　　又不携带武器装备什么的，从这边到毛里塔尼亚，巴基斯坦那是中国的铁杆盟友，自然不会有问题，伊朗一直都被西方世界制裁，就是靠着中国跟他们有着少量的业务往来呢。伊拉克的萨达姆以及阿富汗塔利班武装的头子奥马尔，这些混蛋云大老板虽然都没有见过面，但是他们的手下经常会往中国跑。

　　为的，就是前来拜见云大老板。

　　云非曾经说的美国将会首先对南斯拉夫动手，会持续长达数月的轰炸，并且炸掉中国的大使馆，这个事情现在已经发生，接下来美国就应该攻打阿富汗，然后就是伊拉克。

　　这如何能够不让奥马尔以及萨达姆这两个孙子紧张？

　　这段时间他们正在指望着云大神棍拯救他们呢，哪里敢跟云大老板在这些事情上面扯皮？

　　“这，云总，这怕不好吧？”对于云非提出来的这种方式，赵越觉得，这是最好的。反正不管怎么说，对于他们来说都是不会有什么影响的。不过就不好向上级交代而已。

　　“没有什么不好的。飞机明天下午能够准时起飞吧？”飞机改变外面的涂装根本就要不了多长的时间，这事情不是云非着急，而是塔亚政府实在是快要拖不下去了。

　　任何国家拖欠军饷超过半年都是非常不安全的。

　　“这个倒没有问题。”赵越尴尬地说道。

　　云非点了点头，没有再说什么。军方给他的人是些什么人，他并不知道，但是这事情关系到他整个集团公司的利益，投资也不是一笔小钱，所以，在安保公司里面，他不可能不安插自己的人。

　　这些事情，必须得交待。

　　倒是让哪些人去非洲，这些事情云非直接交给了一直很少出现在外界视线，专门帮云非处理一些暗中事情的小六子去办。

　　“张姐，五千万美元的外汇准备好了没有？”云非看了看前面的两个毛国的大佬，没有说话，而是对着一边的张翠问道。

　　乌尔跟伊斯梅德这两个孙子生怕云非忽悠了他们，非得等到矿石运输一半之后才会跟他们结算一部分的资金，所以很是担忧这个问题。云非原来是准备等到宝钢以及沙钢把首批资金给自己之后再给对方支付定金，这五千万美元就是预付货款。

　　这是一次大手笔的赌博。

　　对于双方来说都是这样。

　　云非是为了利益，而毛国政府则是为了政权稳定。

　　这估计是这个世界上最大的两个赌徒之间的交易了。一旦毛国那边不讲信用，云非这五千万就算是损失掉了。当然，一旦云非不守信用，毛国的这数亿美元的矿石款也就很难收到。

　　“老板，国家进出口银行那边已经开出了五千万美元的进口汇票，不过咱们公司到目前还没有完成注册，所以这个进口公司只能够使用卡马特……”整个公司旗下的进出口业务都是通过一些国际贸易公司来中转的，现在卡马特虽然不属于云氏控股，法人以及所有权也是属于李璐，但是这中间的关系根本就不是外人能够说得清楚的。

　　张翠这样干，也是因为问过蒋建兴。

　　“这个没有问题。把那张汇票给这两位看看。”云非对于这种事情并不担心。

　　这就是私人公司的好处，干一些事情的时候，怎么干都是可以的。只要不违反国家法律。

　　“老板，这……”张翠听到云非的话，脸上露出了为难的神色。这种事情可是不符合规则的，更何况，云非一意孤行非得让吴凡他们在过去的时候就把这张汇票给带着。

　　到时候要是出了问题，他们就很难把这五千万美元给找回来了。

　　“没有事情的，咱们既然要赌博，就好好地玩儿一把。如果对方真的敢黑了咱们这五千万，我不介意再花五千万，让这个国家变得更加混乱起来……”云非明白张翠的担忧。

　　既然已经下定了决心要赌博，云非也不会担心这中间会出现什么问题。

　　“云先生，如果这个为难，咱们就不用看了……”乌尔虽然不明白云非说的什么，身边做翻译的崔浩源也没有翻译这些话，但是他自然能够看得明白的。

　　“没有的事情。乌尔先生，我一开始说过，既然咱们要合作，这些事情自然是得坦诚的。这五千万，就算是我们的诚意。”云非微笑着说道，对着张翠使了一个眼色，张翠只能够无奈地去她办公室的保险柜把那张国家外汇结算的五千万美元汇票给拿出来。

　　“收款人是毛里塔尼亚矿业部。这个没有问题吧？”张翠翻着白眼儿把手中文件夹打开，让乌尔跟伊斯梅德两人过目……

　　这一天，从早到晚，云非简直就没有闲下来过。

　　早上一大早就跟赵越扯皮，然后安排其他的事情。

　　这让在一边看着的王梓欣也不得不感慨，要赚点钱真心是不容易的……

　　至于朴研姬，这种事情从一开始就没有让她参与过，她还是在处理公司其他的一些事务。云非在忙什么，没有告诉她，她也懒得问。毕竟，朝鲜那地儿她不想再回去了。

　　她现在可是中国人，她的父母也同样是中国人。

　　“梓欣，给龙威打个电话，让他们准备一桌饭菜。中午我在他们那边接待几个朋友。”打发掉乌尔以及伊斯梅德之后，云非突然对着王梓欣说到。

　　伊斯梅德这两个货，他一直也就没有亲自接待，有着人事部的陈洁负责接待也就差不多了。

　　这倒不是云非不重视他们，而是实在在这方面不能够表现得太过急切。毛国的这些人只要拿到钱，也不会在乎云大老板是否并不理会他们。他们也知道，即使合作达成，云非也不可能亲自负责他们这边的事情。

　　与其跟云非这个老板打好交道，还不如跟他派到那边的手下负责人搞好关系。而现在这个人，就是任志国以及吴凡。吴凡只是那边的销售人员，没有多大的话语权。话语权最大的则是即将到那边的工程总监任志国。

　　刚好，今天中午，任志国设宴邀请乌尔以及伊斯梅德，双方来个比较直观的沟通以及了解。

　　这样一来，双方之间也就不用过多的客套了，云非这个老板是不是跟他们在一起喝酒拉近关系都是不重要的。

　　“老板，市委市政府那边联合发出邀请，邀请你今天中午到蓉城饭店吃饭……”王梓欣刚刚出去，朴研姬就过来告诉云非，市委市政府又准备请云非吃饭。

　　云非一听这个，顿时眉头一挑。

　　市委市政府想要干什么，他自然是知道的。国际友人到蓉城来了这么久，市委市政府的人都是知道的，但是云非不同意他们双方之间见面交流沟通，自然就没有了蓉城市委市政府的什么事情了。

　　这会儿估计他们就是准备来找自己，想要宴请一番国际友人。

　　但是这个事情却不能够这样干。

　　一旦蓉城市政府插手进来，即使跟他们没有什么关系，这次的合作也得成了政府之间的合作，将会带来什么样的影响，这是谁都没有办法说得清楚的。

　　“回电话过去，告诉他们我这两天很忙，没有时间跟他们吃饭。等到忙过了，明天晚上，在锦江宾馆订上一桌请他们。”云非想了想，对着朴研姬说道。

　　“你这样干，就不担心市委市政府因为这个对你不满？”还没有进来的王梓欣倚着门对着云非问道。

　　“不满就不满吧。这些事情可不能够让他们当成自己的政绩大力宣扬出去。咱们得闷声大发财，要不然到最后就鸡飞蛋打了。”云非无所谓地说道。


第1068章 资本后面的原罪（一）

　　这些事情很是让人头痛，市委市政府这边，这种事情肯定是不能够拉着他们一起干的。主要是体制内的事情，在很多时候很多事情弄起来就非常的麻烦。

　　即使贷款什么的，云非也不打算在国家的那些银行里面贷款。

　　大飞机项目有着两百多亿的现金，这些钱现在都是闲置起来的。沪市政府希望蒋建兴能够把这笔资金投入到股市里面去，为打飞机项目带来更多的资金。

　　但是蒋建兴不愿意这样干。

　　一直都在寻找风险小，回报稳定的短期投资项目。

　　云非认为，非洲那边的项目完全可以以大飞机项目的资金来运作，虽然铁路建设什么的建设周期非常长，但是完全可以用他们云氏控股的利润来偿还这些债务。

　　不过具体能不能够这样运行，还得等到后面的时候把所有的股东给召集到一起仔细讨论一番。大飞机项目是云氏控股掌握着绝对控股权，但是在这方面上，云非可倒也没有想过要专横独断。如果有什么暗想操作，国资委第一个不会答应。

　　很多的事情就是这样，私人做非常容易，也非常的正常，但是一旦跟政府挂钩，就会变得非常的复杂。云非从来都不是一个喜欢麻烦的人，蓉城市政府即使要支持他们走出去，愿意提供资金，云非也是不会愿意的。

　　这就是他一直不愿意贷款，甚至也不愿意让他旗下公司上市的原因，他就不想自己的这些产业的财务状况什么的受到监管。毕竟他旗下很多的产业的那个利润高的让人瞠目结舌。这种事情一旦传了出去，对于他的这些公司运营可没有什么好处的。

　　“老板，你真的打算让小六子到那边去吗？”徐青对于云非让小六子带着一帮子人到非洲去的事情很是有意见。在他们看来，不管在怎么样，他们两人之中的一个去那边负责一些事情才是应该的。

　　“让他过去，也是没有办法的事情。毕竟咱们没有这方面的人手。他又不会什么外语……”云非很是无奈地叹息了一口气。

　　徐青一听到云非这话，不由嘴角一抽。

　　他跟杨俊两人可是都会至少两门外语，这不是摆明不相信他们两个人么。某南海出来的保镖，那可都不仅仅是做保镖的。在没有退役之前，不做任务的时候，除了吃饭睡觉，其他的时间都是训练以及学习。

　　云非看到杨俊跟徐青两人脸上落寞的表情，不由笑了笑：“徐哥，杨哥，这事情我让小六子带人去那边，没有让你们过去，可不是不相信你们。一直以来，外界大部分的人都知道你们是我的保镖，如果让你们到那边去，很多的事情将来就不好解释了。小六子不一样，他虽然曾经给我开过一段时间的车，但是很多人都知道他跟我之间是有着矛盾的，所以他才离开公司……”

　　小六子从跟云非之后就死心塌地，云非不是不知道。

　　也正是因为小六子的忠心，云非才让小六子这样干的。这样干有什么好处，什么目的，云非从来都没有认真地想过。不过小六子搞情报什么的倒是有着一手，加上他们的那一帮子的战友，做事情很是可靠。

　　派往非洲那边的安保公司，属于云非派过去明面上保护自己资产的人员。由于这些人只是挂靠在他们的公司名下，基本上还是受着军方的支配，这就让云非的一些想法无法得到实现。

　　国家跟私人之间，有着太多的区别。

　　云非甚至敢肯定，只要自己让安保公司的人做点什么，估计都得一层层地上报，除非真的有叛乱分子进攻他的那些矿山什么的，他们将会还击，主动出击把风险给扼杀在摇篮中的事情，绝对不会是中国军方能够干出来的事情。更别提还是在国际上了。

　　小六子的人，才是帮着云非把危机给扼杀在摇篮中的主力。

　　“小六子，到那边的任务就是这样。你得记住了，我的一切基本上都是压在了那上面。”龙翔酒店，云非到的时候，小六子已经带着几个一看都不是善茬的家伙等在了那里。

　　“老板，这一点我明白，你就放心吧。事情什么的有黑子跟炮头去处理……”小六子指着身边的两个跟他年龄相仿，身高都不超过一米六五，一个非常黑壮，另外一个同样非常壮，额头眉心处有着一颗小手指大的黑痣的男子对着云非说道。

　　“老板好！”两人在小六子向着云非介绍之后，急忙站了起来对着云非打招呼。

　　“两外，我可不是你们老板。你们在那边做什么都跟我没有关系。”云非冷冷地说道。

　　“明白！”两人听到云非这话，并没有什么不满，而是恭敬地对着云非说道。

　　“到非洲那边呢，一般情况下也不会干什么违背良心或者什么样的事情。当然，情报是最为主要的。咱们中国商人在那边虽然数量不是很多，但是都是有着不小的能量，这就因为咱们中国人在这方面上舍得花钱。安保公司那只是明面上的。在非洲的竞争，可不是咱们老老实实对手也就老老实实的。在大家要离开的时候，我不问你们的名字。我希望你们最后回来的时候告诉我你们的名字……”云非这一番话，虽然说的很是平静，但是却让人心中听着发酸。

　　在非洲那些混乱的地方，有的时候正义什么的并不能够解决问题。

　　西方文明世界的人，文明，仅仅是对于他们自己来说。这些孙子比起大多数的人都是心狠手辣。他们的那些人，才是为了利益不择手段的人。

　　这个年头敢到混乱的非洲讨生活的人，绝对不会这样眼看着中国人强了他们的利益无动于衷。

　　“老板，你放心吧。”小六子严肃地对着云非说道。“兄弟们既然走这条路，都是把脑袋给别到裤腰带上面的。大家在部队里面只学会了杀人的技能，与这个世界根本就是格格不入。或许也只有非洲那样的地方才会让兄弟们过得快活……”小六子说完之后，端起桌上的酒杯，对着云非示意了一番之后一仰而尽就向着外面走去。

　　他带来的人同样如此，默默地向着云非敬完一杯酒之后就默默地离开了。

　　小六子的这些人，将会从法国直接转机到毛里塔尼亚。他们是独立的公司，个人。

　　为云非即将拉开在非洲扩张的脚步而扫清道路。

　　“徐哥，杨哥，你们说我这样做是不是做错了？”云非看到几人离去的身影，沉默了很久，对着身边的两人问道。“这一去，很多人就有可能再也回不来了……”

　　“路是他们自己选择的。与其让他们在国内无法适应社会而产生厌世心理，还不如让他们去非洲过他们自己想要的日子。这些人在部队里面都是兵王，出来却连自己都很难养活。这不是说他们没有能力，而是他们实在是没有办法适应这样的环境。”徐青同样也是叹了一口气。

　　这些被小六子给收罗在一起的，很多人都是在部队里面见过血，枪林弹雨中走过来的。给人当保镖，一天两天还行，时间长了就没有办法了。

　　在这个社会中，基本上已经没有了这些人生存的土壤。

　　毕竟，任何人都是不可能在部队里面呆上一辈子的。

　　“你最不应该的，就是让小六子去那边。他有老母亲，有老婆孩子。”杨俊并不在意云非是不是会生气。

　　“这也是没有办法的。”徐青再次叹了一口气。

　　小六子这个人，本来可以不去的。但是他不希望一直仅仅只是给云非开车。他需要在寻找到自己的位置，这一寻找倒好，他成了云非的影子。

　　有的时候，很多事情并不只是眼睛看到的那样，很多时候，这个世界上的光明背后总是隐藏着黑暗。

　　如果不是为了国家，云非完全没有必要去非洲搞这些事情。即使他干了这些事情，也不会有多少人知道，更加不会有人去给他拍掌叫好。但是，有的事情，总得有人去做的。

　　就如同《资本论》里面讲述的那样，这个世界总是冲满了原罪。所有的资本都是血腥的。

　　云非一直都认为自己不是一个好人。

　　所以，在很多的时候，该没有同情心的时候，他同样能够硬的起心肠。

　　非洲那边的战乱，并不仅仅是因为那些国家内部的原因，更多的则是他们那片土地上有着很多他们无法保住的东西。欧美各国，日本，澳大利亚等国家，几乎各国都有着一些绝对不会被本国政府承认的雇佣兵存在。

　　这些雇佣兵，不停地在为他们的国家奉献着。

　　可惜，中国没有雇佣兵在非洲。

　　即使少数人在那边，也仅仅是因为个人的原因。

　　“老板，外面有个叫钟毓的军人求见。”对于小六子去非洲，云非也是很纠结，他家的老太太以及他老婆，云非都是认识的。小六子的那老婆长的确实不错，但是总有那么一点点的市侩，但是小六子的那个母亲，大字不识一个，但是人却非常通情达理。

　　从酒店回来之后云非就一直在纠结是不是找个人替换掉小六子。

　　小六子是当过兵，但是他却没有打过仗。

　　还没有想出一个所以然来，朴研姬就告诉他，外面有人想要见他，而且还是军人。

　　这估计就是赵兴邦找的安保公司的负责人了。

　　“让他进来。”云非皱着眉头说道。一开始他可是问过好几次，军方打算派谁到那边，太死板的他不要，他过刺头的，他依然也不会要，但是对方根本就不理会他云大老板。

　　只是让他耐心地等着就是了。

　　不过当云非看到来人的时候，顿时就皱起了眉头：“怎么是你？”

　　穿着一身没有肩章领花，没有戴军帽的普通作训迷彩服的钟毓一脸笑意地看着云非：“怎么就不能够是我？”

　　“教官，请坐，研姬，泡壶茶来。”对于这个曾经在自己以及一帮子三代都被丢到军营军训的时候这个严厉的少尉教官，云非还是比较尊重的。

　　至少，这个人在明明知道他们这些人的身份之后，并没有巴结他们，也没有纵容他们。

　　“可惜了你那几个月吃苦练出来的腱子肉了。”钟毓看到云非原来那本来就不是太过明显的腱子肉消失了，不由打趣着云非。

　　“锻炼这事情，能够坚持下来的，还真不多。钟教官，你是知道我这人没有什么恒心的。怎么，不准备在部队里面混了？”云非实在有点想不明白赵兴邦怎么会排眼前的这个家伙去非洲当负责人。

　　但是他明白，钟毓绝对不会仅仅只是以前他们知道的那种少尉军衔。

　　不过这个家伙跟以前相比还真是判若两人。至少，以前他的脸上绝对是很难看到笑容的，整个人话也不多。

　　“怎么，云大老板不愿意赏口饭吃？”钟毓依然微笑着看着云非，不过，很快就变得比较严肃：“自我介绍一下，钟毓，退役军人。准备应聘云老板旗下矛盾安保公司非洲项目负责人……”

　　“我说，钟教官，咱们别搞得这样严肃好不好？这貌似太正式了一点。这里没有外人，老赵安排你过来的吧？其他的人在什么地方？有什么需要？”云非有点无语。

　　赵兴邦那老货还真不要脸。

　　这么快就弄出来了一个矛盾安安保公司，还在自己旗下，居然招呼都不给自己打一个。

　　钟毓这家伙也挺会装的，在这里还应聘呢！自己可是连公司的公章在什么地方，在哪里注册的都是不知道的呢。要知道，云非一开始可是打算注册一个国际性的保全公司。

　　“老赵是谁？云老板，我跟一帮子兄弟退役之后可是快混不下去了，听说您这边成立了一个安保公司，所以就厚着老脸来您这边求您赏扣饭吃……”钟毓丝毫的口风都是不漏，反正这事情跟国家没有什么关系不是？


第1069章 资本后面的原罪（二）

　　听到钟毓的这话，云非嘴角弯了起来，不过他也没有再去纠缠这个事情。

　　钟毓这些家伙应该还是国家的人，而且还是属于那种执行特别任务的人。退役？绝对不会是在现在。这种事情非常正常，只要国家要干这些事情，什么东西都得做得天衣无缝的，云非绝对敢肯定，跟着钟毓到非洲那边的人，很多的档案以及履历都已经修改掉了。

　　这些玩意儿怎么去操作，跟云非可是没有丝毫的关系。

　　反正他要的，只是保证自己在毛国投资的安全。

　　可不能够像政府那样，在接下来的几年里面，大力在非洲投资，最后却因为别国局势混乱，有人发动了军事政变，损失掉数百美元的投资。最后不得不往那些国家派出军队。

　　或许从那个时候，中国才开始走上崛起之路吧。

　　“钟少尉，这些事情不重要，你们的薪水什么的都是我支付，我想，我这个老板需要的是什么，你应该非常清楚吧？”云非觉得，很多事情必须会一开始就说得很是明白。

　　要不然，自己的这些钱可就算是白花了。

　　“云总，这一点你放心，保护云氏控股在毛里塔尼亚的资产，这就是我们的任务。”云非没有再称呼教官，就说明叙旧什么的已经完了，而是进入谈正事的阶段。

　　钟毓既然被军方选拔为那边驻军的负责人，自然不可能这么一点点的东西都不明白。

　　所以，两人的身份在这么两句话的情况下就从私人关系转换成了非常正式的。云非还是云非自己，代表着自己，也代表着整个云氏控股。而钟毓可就不再是他自己了，这个时刻，他是代表着军方。

　　在非洲的一切物资什么的，都不是由中国政府以及军方提供，而是由云氏控股来负责这些事情，至少表面上是。

　　“另外，云总，我不是什么少尉，你应该叫我钟少校。”钟毓一脸笑意地对着云非说道。

　　以前为了收拾云非这一帮子家伙，再加上害怕这些家伙中的那些三代在出来之后报复他，所以他并没有被透露自己的真实身份，唯一的，也就是姓是真的。最后却没有想到，云非跟首都三贱都没有心思去理会他。

　　“少校？这还差不多。我就说嘛，军方再怎么不给人机会，也不可能还有三十多岁的少尉吧？怎么也得是的上尉什么的，毕竟熬资历也能够熬到那个级别。”云非根本就没有出现任何的惊愕，而是一脸笑意地说道。

　　这些事情，估计也就是军方那些当别人都是傻子的混蛋们才会这样搞。

　　“别扯那些没有用的。你还是说说我们在那边的安排吧。”云非东拉西扯的本事钟毓早就领教过了，这会儿时间本来就是非常的迫切，他可不能够被云非这家伙给带到沟里面去。

　　“行吧，那咱们就说说吧。虽然咱们有着五百的驻军名额，但是前期只会有两百人到那边。就是你们这一批。到那边，第一就是保护我们这边的派到那边的人员的安全。这一点相信我不说你们就明白，毛国的治安并不是很好。”这是雇佣军一直的任务。

　　钟毓点了点头，没有说话。

　　这次到那边的中方人员基本上都是一些专家。大部分都是国营公司的人，云非的手下反而没有多少。

　　“另外一个任务就是在我们跟毛国矿业部把第一批的矿石交接之后，你们得保证这些矿石一块都不能够少。一直到这些矿石全部运回国内。这两百人，安排一些保护国内的那些专家之后，剩不下多少人去保护那些矿石。毕竟这些矿石都是非常散乱的。”云非最担心的就是这些家伙不把这个当成一回事情。

　　对方投矿石倒不至于，但是派人搞破坏什么的，往里面给掺杂很多的影响到冶炼品质的杂质，这可就不是一件什么好事情了。

　　“云总，保护那些评估专家什么的哪里要得了多少人？毛国的那些士兵，根本就不堪一击。难道你是担心会有国际雇佣兵？这未免太杞人忧天了吧？”钟毓对于云非的这些话有些不以为然。

　　虽然这次总体协议价值超过五十亿美元，对于绝大多数的中国人来说都是一个天文数字的巨款，但是对于欧美的那些大集团来说，根本就不是一个什么了不得的单子。

　　他们这些雇佣军，最应该做的就是防备毛国国内的军事政变，另外的最大作用就是威胁。估计云非口中说的什么先期只有两百人到那边就是这样的原因。

　　少掉三百人，就能够少掉很多的费用。一旦那边真的除了事情，剩下的三百人就能够很快地从中国国内集结运送到毛里塔尼亚去。对于云非这样的精打细算，军方也是没有任何办法的。

　　毕竟这些事情都得是钱来说话的。云非的钱也不是白来不是？这些雇佣兵，每年的薪资就是数千万，加上个装备什么的，也是一个不小的开支。如果不是因为那边的利润实在太让人心动，云非也不会这样干不是？

　　云非听到终于的话，脸上的笑容消散了开去，眉头紧紧地皱了起来。

　　钟毓的这种想法，应该是整个军方的想法。

　　“钟少校，你的这种想法可是要不得的。虽然咱们两方的协议外界很难知道，但是咱们的这些评估专家到那边，如此大的规模，涉及到这样多的行业项目，你认为那些有心人都看不出来不是？咱们这样干，是从别人的口中抢食。你认为别人心中会爽这个事情？毛国为什么会出现这样的情况，最后让咱们捡了便宜？这一点你们考虑过吧？”云非的面色很是严峻。

　　“如果你们一开始就抱着这样的想法，我觉得，这事情有必要换别的人。甚至是那些外国的安保公司都比你们更加靠谱。”云非可不管对方是个少校还是一个少尉。

　　到了毛国，各种损失都是自己的。

　　这些雇佣兵牺牲了，最后抚恤金什么的也得自己来掏。

　　中国已经几十年没有打仗了，虽然各种演习什么的每年都在搞，但是那毕竟是演习，不是真正的战争。

　　这些东西倒不是说云非能够懂得，而是他为了自己的钱包，不得不多去考虑一些这些事情。一开始他还认为军方第一批会抽掉那些在边境上经历过实战的军事人员，但是现在看来，根本就不是那样一回事情。

　　“咱们跟毛国的这些项目，都是从法国政府手中抢来的。你认为他们就会这样吃一个暗亏什么事情都不干？如果换成你，眼看着鸭子都到嘴了，结果被别人给吃掉了，你心中能够舒坦？”云非越说越是火大。

　　“云总，这个不至于吧？”钟毓被云非给说的很是火大，却没有办法发作。来之前各级领导都是找他谈过，这些事情，必须得听云非的，毕竟他们不再是国家的军队，而是退役之后进入保全公司的安保人员。

　　至少明面上是这样的。

　　“不至于？什么叫不至于？这些项目里面我们投资都得几十亿美元，你觉得这个利润会有多大？石油，随着国际石油价格的上涨，欧佩克对于石油配额抓得越来越紧，这个世界上哪个国家不缺乏石油？美国人缺，欧洲人缺，日本人韩国人同样也缺，咱们中国不缺么？我实话告诉你，这些东西，我们集团公司的利益就在石油跟矿石上面。”钟毓要到那边负责军事方面的力量，这些话云非不得不给他说的非常透彻。

　　“法国人为了他们自己的利益，阻止我们双方的合作协议达成，你认为他们就会老老实实的？”云非感觉没有办法跟钟毓这样交流下去了。

　　这些事情，军方应该比自己分析得更加透彻。

　　跟毛里塔尼亚政府的合作，表面上看来是他云大老板赚的多，但是这些玩意儿都是关系到一个国家经济安全的战略资源，云非可是承诺过在这些资源价格大幅度上扬的时候帮忙打压价格的。

　　为了这个承诺，非洲那边可不仅仅是毛里塔尼亚一个国家的矿石就能够支撑得起来的。

　　“难不成他们还会暗杀我们安排到那边的专家？”钟毓顿时就震惊了起来。

　　他们认为，法国人最大的可能性就是挑起毛里塔尼亚的武装叛乱，扶持一个听话的政府上台。这些年毛国可是成立了不少的政党，一心想要让这个被塔亚一个人控制的国家变成西方世界那样的“文明”国家。

　　“这仅仅只是一种手段！”云非冷冷地说道。

　　如果他在那边的利益受到损失，同样也会使用各种极端的手段来保住自己的利益或者使得自己的利益最大化。

　　那里是非洲，整个地球上最为残酷，最为血腥，被文明世界排除在外的世界。

　　杀戮，在那块大地上，属于主旋律。

　　西方人干得的事情，云非不认为自己没有办法干。

　　要不然，云非也不会派出小六子带着一批人秘密进入非洲。华人在非洲虽然显眼，但是很多的事情，根本就不需要这些人亲自动手。


第1070章 别白瞎了百万一斤的好茶

　　云非觉得，自己逐渐在向着坏人的方向而发展变化。

　　这种变化，他不知道是好事还是坏事情，在这些事情上面，单纯地只用好与坏，基本上那是没有办法界定的。

　　至少，他是这样认为的。

　　资本背后都是有原罪存在的，至少，他对于非洲兄弟，并没有太过压榨。

　　至少，他是真心希望通过帮着非洲兄弟发展起来而给自己开辟一个全新的市场。只要非洲发展起来，他可以赚取大量的利润，而那些稳定的国家也不会再产生大的动乱。

　　这就如同他一开始说的那样，跟毛里塔尼亚的合作，实际上是一个双赢的局面。

　　十六美元的矿石价格，对于国际上来说是非常低廉的，但是对于非洲那些国家来说，这可就是非常高的价格了。更何况，这些价格是毛国政府自己提出来的价格，云非连还价都没有干。

　　如果他的心足够狠，完全可以把这些矿石的价格压低到十四美元甚至更低。

　　反正这些玩意儿对于非洲这些根本就没有什么工业可言的国家来说那都是可有可无的，能够卖出一些钱，让那些大佬过上几天的好日子，这绝对是一件非常好的事情。

　　云非跟钟毓两人在他的办公室里面说了很久，具体谈了些什么，没有多少人知道，钟毓是不是能够保证这些东西不传出去，云非不敢保证，毕竟这些东西他也是没有什么办法保证得了的。

　　军方自己应该能够掂量这些事情。

　　钟毓是满脸严肃地离开云非的办公室的。那些即将在明天随着飞机去很多人一辈子都不一定有机会去的遥远大陆的安保人员，都是在从九一重工时代开始就跟云非控股有着合作的俯南宾馆里面下榻。

　　“你不打算去见见那些安保人员？”云非的办公室隔音效果非常好，王梓欣即使把耳朵给贴在门上，都没有听明白云非究竟给对方交代了一些什么。

　　“没有必要去见他们。现在见了，自己的心中会有着一种深深地愧疚感。”云非叹了一口气。

　　不出意外还好，一旦出了意外，还有多少人能够回来，这就不是他能够控制得了的了。

　　“这个你有什么好愧疚的？路是他们选择的，他们是为了钱而去，至少，你给了他们一个能够让他们学以致用的机会……”王梓欣的话里面丝毫不带任何的感情。

　　这倒是让云非很是疑惑，这个女人何时变得李璐那样深沉了？

　　李璐这样，那是正常的，人家毕竟从小是在军区大院里面长大的。经过训练，从小都是跟一些高官接触，这些军队里面的大佬，谁没有经历很多的生死？但是这话从王梓欣的口中说出来，就有点不对味了。

　　这个女人可是一个平头老百姓家长大的。

　　没有理会王梓欣，云非继续思考是不是还有什么没有想到的东西。

　　但是怎么想就怎么觉得这事情还得给小六子多吩咐一下，等到王梓欣出去之后，云非拿起那个只有极少数人知道的电话号码拨通了小六子的电话，让他晚上去二娃饭店等着他。

　　电话刚刚打完，他的办公室门就被人给推开了。

　　抬头一看，谢和平跟李飞两人满脸怒意一边地盯着他，一边往里面走，王梓欣在一边尴尬地不知道应该如何处理。

　　“哟，二位大佬联袂而来，不知道有何贵干？梓欣，还愣着干嘛，还不给两位大佬上茶？”云非很快就反应过来这两位来干啥了。

　　“哟，没想到咱们今天来还能够喝上云大老板的好茶。那啥，小王呀，你们老板的那百年普洱，给咱们来一壶，反正他也不喝茶，留着给他糟蹋了也是白瞎……”对于云非，谢和平可是丝毫没有李飞那样拘禁。

　　这小子抠门儿的不行。

　　滇南产普洱，云非旗下的天使基金最开始运作就是在滇南。那边很多的好茶叶不是市面上卖的，而是那些村民攒在家里面一代代传下来的，根本就不是市面上的能够买到的。

　　百年普洱，可不是非常常见的。

　　云非手中也不多，当初还是倪黎霜给带回来的，王庆丰那孙子有钱之后也学着其他的土豪开始喝茶玩儿收藏什么的，在知道了云非这里有好茶的时候不仅自己隔三差五的跑来划拉，出去那更是逢人就说。

　　这倒不是这孙子帮着云非炫耀，而是为了他自己着想。云非喜欢收藏好茶，好酒，本来跟他没有什么关系，但是这孙子根本就弄不到什么好东西，这一宣传了出去，很多想要跟云大老板勾搭的人，自然就会用这些玩意儿来开路，除了好酒，很多的好茶叶那都是被王庆丰那货给糟蹋了。

　　百年普洱，市面上有人出到一百万一斤都没有搞到，很多人那是无比眼馋云非的这玩意儿的。

　　打主意的人不少，就连老爷子云非都没有舍得送。

　　普洱这玩意儿，其实对于女人来说才是最好的。养颜美容抗衰老那是非常有效果的。

　　这玩意儿云非可还是准备给自己的女人喝呢。

　　“梓欣，别把那好茶让他给祸害了。老谢的这嘴，仅仅也就只能够喝喝几十块钱一斤的茶业，那普洱别让他给祸害了……”云非眉头一挑，一脸笑意地对着谢和平说到。

　　“老板，咱们这里没有几十块钱一斤的茶业……”这话顿时就让谢和平满脑袋的黑线，“几十块钱一两的都没有……”

　　“得了，糟蹋就糟蹋吧，怎么也是一个市的大佬，把那六千块钱一斤的大红袍给泡一壶得了……”云非可不管谢和平脸上的尴尬，淡然地说道。

　　“云非，你小子现在是钻到钱眼儿里面去了咋的？”谢和平顿时就怒了。

　　士可杀不可辱。

　　这会儿，他甚至有了一种骂娘的感觉。

　　云非这小子太过分了，好歹自己也是一个市委书记不是？在蓉城这属于他的一亩三分地上面，谁能够不给他面子？估计也就是云非这小子这样嚣张，不把他这个书记给当成一回事情。

　　至于李飞，这会儿才发现云非并不是他想象的那样简单，任由他搓圆捏扁的主儿。

　　“必须的呀，老谢，咱们可不是你们，干活不干活，每月到时候领工资。当然，这工资啥的，估计你们自己都不知道自己有多少，从来也都是没有动过什么的。毕竟出门有公车，在外吃喝有人掏钱，想要个啥玩意儿自然而然有人主动送上门来。咱不行呀。您看看，咱这公司好几万人，吃喝拉撒全指望着我呢，我一大家子都是靠着我来养，这能够不省着一点儿过日子？”云非的一番话，让谢和平的脸涨的通红。

　　这倒不是说其他的什么，而是现在谢和平也开始收礼了。

　　更加要命的是，这老东西又焕发了第二春，跟蓉城大学里面的一个妹纸勾搭得很是火热。

　　云非这会儿几乎是懒得提醒这家伙了，所以现在他离谢和平更远。

　　不为了别的，就为了自己的安全。

　　所以，这家伙开始问着云非要那些茶业送礼什么的一概被云非给拒绝了。这个家伙有点太过危险了，到时候查出来，云大老板给他送几万甚至几十万一斤的茶业，这事情会这样容易给解决了？

　　“继续哭穷！”谢和平被云非的话给噎得好一阵子才回过神来。“你小子，跟毛里塔尼亚政府签数十亿美元的合同，这里面的利润会少了？少在这里哭穷什么的。”

　　李飞有点搞不明白这两个家伙了。

　　这不是跟小孩子一样么？

　　一个手下管着数百万人的书记，一个坐拥数百亿资产的年轻老板，居然说出这样与他们身份不相符合的话来。

　　跟云非之间的关系很是不好，所以他这会儿只能够沉默。

　　“你们来就是为了这个事情？”云非的眉头紧紧地皱了起来，看来这保密工作做的还是不够好，这才刚刚签订了合同，而且还紧紧只是一个意向合同，就已经传了出去。

　　“要不然你以为咱们真的是闲的没事来找你摆农门阵还是咋的？云非，咱们蓉城地处西南，进出口公司可不是很多，既然你这边已经打开了局面，总不能够自己一个人吃独食不是？”谢和平接过王梓欣递过来的茶，正色地对着云非说道。

　　说完，还对着身边还在发呆思索着这两人之间关系的李飞腰上给捅了捅。

　　这一阵子，李飞才回过神来。

　　“云总，我们这次来的目的就是这样。毛里塔尼亚几乎所有的生活用品就是进口，咱们蓉城的经济要想快速发展起来，就不能够仅仅只是盯着国内市场，还得盯着国际市场。海峡两岸工业园以及进出口工业园这两个专门的工业园的成立以及发展还是证明咱们搞进出口贸易还是非常有利的嘛……”李飞很快就回过神来，对着云非进一步说明了他们的想法。

　　听到李飞的这话，云非的眉头就皱得更紧了。

　　这咋给人的感觉就是那种自己要被人给打劫的感觉呢？


第1071章 被撬墙脚了

　　“两位，这个事情你们是不是找错人了？我们仅仅只是一个公司，不是商务部，也不是外贸部。更不是什么进出口管理局。”对于蓉城市政府的这种行为，云非那是丝毫的好感都没有的。

　　他完全可以肯定，这个事情，蓉城市政府占便宜绝对不会有任何的问题，但是要想让他们帮着解决困难，绝对不会是一件容易的事情。

　　李飞虽然没有再在那地上捣蛋，但是云非想要的土地到现在都是没有什么动静。

　　蓉城市政府对于云氏控股的支持，远远没有以前张虎跟谢和平两人治理蓉城那时候那样全方位了。

　　更重要的是，随着商品房的价格不断地往上翻滚，用地成本也变得越来越高。政府的金库已经开始充足起来，云非公司一年十多亿的利税，在这之前那绝对是蓉城市政府里面不可或缺的一部分，但是现在，相较于卖地的收入，这十多亿完全就成了可有可无的。

　　要不然，云非对于谢和平心中也不会有着这样大的火气。

　　如果没有李飞，这事情或许还不至于这样。随着李飞的到来，北方的李家开始把手往蓉城这边的各种工程里面伸了，东门的那六千亩土地就是李家的人想要弄到手的。

　　云非甚至在怀疑，这李飞在这边，是不是就得如同周老虎这样发展成为一个李老虎。

　　蓉城地区难道非得出现一头巨大的老虎才行？

　　“云非，话不能够这样说。咱们考虑的是整体的经济环境，作为咱们蓉城甚至西南地区最大的企业，你们云氏控股怎么也得扶持一下咱们当地的经济不是？”谢和平听到云非的这话，脸上就堆起了笑容。

　　“当地经济的发展，那是你们政府的事情。老谢，咱们打交道也不是一天两天的事情了。你觉得你们这样做合适么？更何况，你们的经济发展现在都是靠着房地产，咱们这些搞实业的有没有都无所谓。两位都是大忙人，我这还有事情，也就不留你们了。王梓欣，送客！”云非懒得再跟他们纠缠下去。

　　这事情如果再继续扯下去，搞不好双方会吵起来。

　　到时候让云非跟谢和平之间本来就已经产生的裂痕会迅速地扩大。

　　这是云非不愿意看到的。

　　他根本就没有指望着靠着这些当官的搞点什么偏财，但是他也不想让他们来占自己的便宜。

　　“云非，你小子怎么这样？咱们的意思只是让你那边的人员帮着照应着一点咱们蓉城的企业。他们的进口管理部门的官员你们给打个招呼，咱们蓉城的一些公司产品更加容易出口到他们那边嘛。”谢和平对于云非的态度丝毫不以为意。

　　作为非常了解云非的人，他知道云非在非洲的布局绝对不会仅仅只是毛里塔尼亚这样一个小国家。

　　云氏控股进入非洲，不仅仅是为了非洲的市场，更加是为了非洲的资源。

　　中国各个城市之间都是在进行非常激烈的竞争，这是一个经济挂帅的时代。官员的能力怎么体现？政绩从什么地方出来？这一切，都没有别的标准，仅仅只有一个——GDP的增长！

　　云非敢在这样的情况下赌博，而且一出手就是数百亿，难道会仅仅只因为毛里塔尼亚那样一个只有数百万人口的国家？

　　整个非洲，才是云非的目的所在。

　　庞大的非洲有多少的人口？这些市场如果都被蓉城的普通廉价产品给把持，这得是多大的份额？

　　非洲，充斥着大量的中国商品。

　　这个市场对于整个中国来说，根本就没有多大，但是对于一座城市来说，这就变得巨大了起来。随着云氏控股跟毛里塔尼亚的合作不断深入，蓉城，云氏控股的总部，绝对会出现非洲众多国家的办事处。

　　没有瞧着现在的蓉城大学都是有着很多的非洲国家学生留学？

　　这如何能够不让蓉城市委市政府的人动心？

　　“这个咱们可没有办法，谢书记，我们只不过是一个普通的公司。我们跟对方谈的那是工程方面以及工业方面的合作，不是其他什么。所以，咱们蓉城的这些公司要想把产品卖到非洲去，让他们自己派出业务员吧。”云非说完时候就不再说话。

　　尼玛，没有看着自己为了这些业务付出了这么多？这会儿还没有丝毫的进项，就都已经花了数千万美元呢！

　　两人看到云非不再理他们，只能讪讪地离开。

　　反正这个事情也不是急着这一刻。

　　等到云氏控股在那边站稳了脚跟，他们再来说这个事情也不迟。

　　“老板，你刚才咋不提咱们扩建用地的事情？”等到两人走了之后，王梓欣一脸疑惑地对着云非问道。

　　“说了有用么？”云非冷冷地说道。

　　谢和平跟李飞离开云非的办公室之后，脸色都是非常的不好看。

　　“谢书记，你跟云非之间的关系，他不应该连这点面子都不给你吧？”对于谢和平跟云非之间的关系，李飞很是不理解，毕竟今天来这边，还是他请谢和平从中说项来着。

　　“这小子的心思，谁都弄不明白。我跟他的关系，可没有外人想的那样好。从九一重工开始，云非那小子就以没有获得什么优惠政策以及税收优惠心中不满呢……”谢和平叹了一口气。

　　即使对云非不满又如何？

　　即使在云非面前吃了瘪又如何？

　　难道收拾云非？没有看到中央的那些大佬都没有办法把这小子给收拾下来？

　　“那咱们直接回去？”李飞知道，自己如果没有办法在这上面干出成绩，要想到达权利的核心层，将会是非常困难的一件事情，但是这会儿他可没有整个李家的支持。

　　不仅没有李家的支持，还有不少李家的子弟来这边祸祸他呢。

　　“不，咱们去锦江宾馆，直接找毛里塔尼亚的人，跟他们谈谈……”谢和平咬着牙说道。

　　按理来说，国际友人到了蓉城市政府谈业务，而且还是涉及到数百亿的大项目，蓉城市政府应该铺天盖地地宣传，这样一来才能够显示出这些政府大佬们工作的成效。

　　云非不让他们宣传，蓉城市委市政府也没有办法。

　　云非拒绝了市委市政府招待非洲兄弟的行为，这就让他们不爽了，如果云非同意在双边的合作中让蓉城的一些企业参与到里面全，这还不会有问题。

　　“老板，谢和平跟李飞两人邀请伊斯梅德、乌尔以及他们的随行人员晚上一起吃饭……”云非刚刚跟伊朗以及巴基斯坦的这些国家他认识的大佬挨个打完电话，告诉他们将会有一架中国国际航空公司的波音747-200飞机借道他们的领空飞往非洲，得到了获得授权，尤其是伊朗还主动帮忙给联系了沙特，这使得云大老板的心情非常好，心中盘算着啥时候抽个时间请这些大佬喝茶呢。

　　没想到，却听到这样让他窝火的消息。

　　蓉城市政府这是想要撬自己的墙角？

　　“他们是有没有让崔浩源当翻译？”云非咬着牙沉声问道。

　　“邀请了。连我们这边的陪同人员一起邀请了。老板，陈总让我问问您的意见……”吴凡对于这些事情并不是非常明白，他只是感觉到这里面有些不符合常理。

　　毕竟，市委市政府宴请毛里塔尼亚的到这边跟云氏控股集团谈判的官员，不管怎么说都应该通过集团公司，而不是直接越过他们找毛国的人。

　　听到谢和平他们并没有把自己的人给撇开，云非冷静了下来。

　　这种事情即使他心中有着再大的火气，都是没有办法阻止的。

　　“告诉陈洁，你们跟着去就行了。多吃多听，最好是不要说话……”云非冷冷地说完之后就挂掉了电话。

　　谢和平他们这也不过是做无用功，或许他们根本就没有弄明白对方的身份，根本就管不着普通商品以及日用品什么的进口。伊斯梅德仅仅只是矿业部的部长，能够管到的，也就是矿业以及工业。

　　云非冷笑一声，没有再说什么，拒绝了让王梓欣陪着，直接就去了二娃饭店。

　　跟小六子再交代了一些事情之后，他就去了李璐家。

　　李飞的这些事情，云非自己处理非常的窝火，虽然让李璐去处理这事情有点不合适，但是他认为，由李璐处理比他处理要来的好，前面因为李家的人想要通过李飞从他手中拿到东门的那一块地的时候，两人之间产生的裂痕都还没有弥补起来呢。

　　“你确定是我爹撺掇着谢和平，而不是谢和平忽悠我爹？”李璐听完这个之后，皱着眉头对云非问道。

　　她爹前两天才保证了要低调，咋现在就又来招惹云非，要是一直这样下去，这日子还能够过？

　　“你是不是觉得你爹就是一个老实人，不会干出这样的事情来？谢和平以前多老实的一个人，现在不是依然在外面养女人，从别人手中拿好处？官场，就是一个比社会还大的染缸！”一听到李璐的这话，云非就是火大。

　　人家都说女人的胳膊肘是往外拐的，咋李璐这女人在面对她爹的时候就失去了原本应该有的睿智？


第1072章 烧香进错了庙门的蓉城大佬

　　“云非，我不是这个意思。”李璐听到云非话里面的不满，顿时就急忙解释起来。

　　她可不想跟云非再因为这个事情吵起来。

　　要不然，更年期肯定就会因为这个提前到来，到时候她想要怀上孩子当妈可就不是这样容易的事情了。至于怀别人的孩子，李璐倒是想都没有想。

　　这辈子，她就爱上了云非这样一个男人，在云非之前爱的，全都是女人。在云非之前，她可没有想过要生孩子当妈的。从跟云非一起之后，这么长的时间，从来没有采取过任何的措施，医院检查了无数次，都是没有问题的，要说云非有问题，人家跟叶悲春，毛老四，还有王梓欣都是一炮中的呢！

　　当然，李璐不知道的，还有一个陈小米。

　　一直以来云非对于李璐多是纵容的，李璐也因为云非的纵容而越来越过分，最终开始对云非的产业指手画脚，这让云非直接把她给打入了冷宫，如果不是叶舞秋，云非跟李璐之间，或许还真的就是缘尽了。

　　李璐自然是不希望那样的事情重演。

　　“我也不是那个意思。璐姐，咱爹哪里呢，我觉得你还是劝劝他的好。你知道我这个人，一旦谁威胁到了我产业的安全，我那是六亲不认的。云建军现在还在里面被拘留着呢！”云非的语气很淡。

　　但是却听得李璐后背发寒。

　　在什么事情上面云非都会对她们无比纵容，但是在他产业上的这些事情，那可是谁的面子都不会给的。要不然当初云非也不会在大领导的面前拍桌子打板凳的，他绝对不会允许任何人从他的锅里面捞肉吃。当然，这是在没有经过云大老板的允许的前提下。

　　李璐是个聪明的女人，自然是明白这些的。

　　在现在时刻警惕的时候，更加不会再犯以前那样的错误了。

　　“云非，我觉得你还是让我去非洲吧。你知道，有的事情，也不是我能够左右的。”李璐沉默了良久，咬着牙再一次对云非提出了要去非洲的意愿。

　　“不行。如果你不想留在蓉城，你可以去南海岛，也可以去香江。南海岛那边在未来十年，将会是我们房地产的重点市场。”李璐想要去非洲，云非无论如何都不会同意的。

　　非洲那边，拉个肚子都是可能死人的。

　　对于在自己心中占据了最重分量的女人，云非无论如何都是不会同意她去冒险的。

　　“那我就去南海岛。我走了之后你跟我爹之间怎么样，我眼不见心不烦。”李璐对于去不了非洲自然没有什么不满意的。她就是不想在蓉城这边，不想看到云非跟她爹李飞两人斗法，像现在这样，不管怎么样，她都是两边不讨好。

　　她总不至于为了男人不要爹，也不至于为了爹不要自己的男人吧。

　　；离开，才是最好的选择。

　　“随便你。不管你去哪里，房地产这一块，你都必须管着。咱们开发商品房什么的，你自己看着办吧。”云非可不愿意让李璐跑出去躲清闲。

　　男人都是这样，很多时候，总是希望自己的女人在自己以及她爹之间选择一个。这就如同有人二十一世纪无数男人纠结的问题一样——如果女友跟妈同时落了水，先救谁的问题。

　　只不过，大多数男人都因为自己是男人，男人的面子让他们不会直接问出这样弱智的话来。

　　“那我还离开个屁！”李璐顿时就火大起来。

　　“你放个屁离开也行。这种事情，早晚都得面对。要不然，咱们努力一番，把你肚子弄大，让你爹回家帮着带孩子得了？”云非可不理会李璐的火气，而是抛出了一个巨大的诱饵。

　　“弄大我肚子可以，指望我爹带孩子？拉倒吧你。以后我得自己养孩子，他爹靠不住，只能够靠孩子……”李璐说着这话，满脸杀气地把云非给扑倒在了沙发上面……

　　这两天云非因为心中有事情，一直都没有休息好，原本根本就没有想过要跟李璐之间发生点什么，从前几天被这几个女人给祸害了之后，他一直都是憋着呢，李璐在跟他谈话的时候就一直在撩拨他，最终还是把存了好几天才攒下来的公粮全部给交到了李璐的粮库里面，是不是会成为种子，生根发芽，云非那也是不知道的。

　　而在锦江宾馆里面，谢和平以及李飞两人则是在跟乌尔以及伊斯梅德这两个非洲兄弟进行餐后品茗的环节。

　　不管他们怎么说，对方都是一副淡然的意思。

　　尤其是蓉城的进出口贸易管理局的局长何志涛，感觉这些本来应该非常实在的非洲兄弟太过分了。吃饭的时候那时吃得一个翻腾，嘴巴里面都是塞满了各种食物，根本就没有时间跟他们谈，所以酒也不敢劝这些孙子。

　　这会儿倒好，喝茶吧，都是这边最为顶级的茶叶，却奈何，非洲兄弟貌似不曾喝过这玩意儿，一开始就是一副兴趣缺缺的样子。

　　“伊斯梅德部长，不知道您对于我们蓉城市政府提出来的两座城市之间的经济合作贸易有什么看法？”实在是忍不住了，何志涛对着一副昏昏欲睡的伊斯梅德问道。

　　“何，这事情一开始的时候我就向你们解释过。我只是我们国内的工业矿业部长，这次来蓉城只是为了扩大我们国内矿石开采，跟云氏控股谈判工业设备方面的采购业务……”一听到何志涛的话，伊斯梅德感觉到很是头痛。

　　一开始在听到蓉城市委市政府要请他们晚上吃饭，他们很是欢喜，这些菜品什么的也确实丰富，即使他们这样的一国部长都没有几个时候能够吃到。

　　这会儿才明白，这饭并不是这样好吃的。

　　蓉城市政府提出来要跟努瓦克肖特结为友好城市，这个事情根本就不是他能够做得了主的。他不是他们国家的外交部长，也不是努瓦克肖特的市长，更加不是总统，根本就做不了这方面的主。

　　这些家伙打什么主意，他也是知道的。

　　他们整个国家的进口就只有那么多，每年的进口也就只有一二十美元，还真有点弄不明白这些家伙为什么对于这事情如此上心。

　　这简直就是烧香进错了庙门，拜错了佛嘛。

　　听带崔浩源强忍着笑容把伊斯梅德的话给翻译出来，吴凡以及陈洁等人肚子里面都快笑翻了天。

　　“谢书记，李市长，我们公司里面还有不少的事情，我就不陪你们了……”陈洁感觉自己实在是快要憋不住了，主动告辞。

　　这伊斯梅德这个家伙也真是的，你是外宾，不想再在这里耗下去你就回房间休息呀，在这里跟这些家伙连情况都没有弄清楚的官员们干耗个什么劲儿？

　　“哈哈哈……笑死我了。陈总，你说这些政府部门的大佬们咋就这样搞笑？”刚刚一离开会议室，陈洁的助理余思渔就笑得快要直不起来腰了。

　　“小余，注意形象，咱们可是代表着整个公司呢。噗嗤……不行了，咱们还是快点回去吧，要不然一会儿就被人给送到四医院去了……呵呵呵……”陈洁前面半截还能够绷住，但是在后面实在是忍不住了。

　　她也想像余思渔这个从北方来的妹纸那样仰天大笑，不过她是云氏控股的高层，担心影响公司的形象，只能够这样憋着。要不然，她绝对能够笑得比眼前这个二十多岁的女孩子还更加夸张。

　　这妹纸的名字倒是挺搞笑的，出生在北方缺水的贫穷地方，也不知道是不是她爹怎么想的，结果就弄了这么个名字出来。当初她应聘，如果不是这个名字引起了云大老板的好奇，估计她那平凡得不能够再平凡的履历根本就进不了九一集团的人事部门。

　　“陈总，你说是不是崔浩源在瞎胡乱翻译？要不是，这个伊斯梅德也还真是有意思……哎哟，不行了，肚子都笑疼了……”余思渔实在是忍不住，也严肃不起来。

　　“这倒是不至于。估计就连蓉城市委市政府的这些大佬都是没有弄明白毛里塔尼亚这些官员具体负责审什么。如果不是咱们老板给解释，我也不知道他们国内权利最大的部长仅仅是只能够管矿石的……”陈洁深呼吸了好几口气，看到保安向着自己这边走来，急忙拉着余思渔向着已经打开了车门的车子走去。

　　“陈总，咱们老板去过毛里塔尼亚？听说他们国内还有着奴隶制度？要是咱们能够到毛国去多好，也感受一番当奴隶主的美好生活，他们的部长太可爱了，要是能够比咱们老板年轻一些，帅一些，我想我肯定会倒追……”毛国这段时间可是整个云氏控股里面最为热门的话题。

　　“……”陈洁顿时就无语了。

　　整个集团公司的未婚妹纸，估计第一白马王子就是他们老板云非了。

　　“这伊斯梅德也真是的，你做不了主，还跟人胡咧咧啥呢？明明满脸的疲惫，还在哪里跟人耗着……”对于伊斯梅德，陈洁也是无语至极。


第1073章 憋屈的小国总统

　　“主人，早点休息吧，你都已经好几天没有休息好了……”毛里塔尼亚总统府，眼睛里面布满着血丝，面容上满是沉重的塔亚背着手不断地在书房里面绕圈子。

　　从小陪伴着他一起的长大，一起学习的奴隶卢亚卡站在一边的角落里面满眼担忧地看着自己的主人。

　　“卢亚卡，你说，乌尔跟伊斯梅德两人能够从中国给我带回来咱们目前最为需要的资金吗？法国人那边已经没有办法再拖下去了……”整个毛里塔尼亚，塔亚最为相信的就是卢亚卡。

　　没有谁比这些永远不会背叛主人的奴隶更加让白摩尔族贵族更加让人信任的。

　　“主人，伊斯梅德大人他们在明天就会回到咱们国内。而且还有来自中国的考察团，我想，他们肯定会带回来目前咱们最为需要的现金。乌尔大人离开之前就已经安排好了，黑摩尔突击队已经做好了应付叛乱的准备……”卢亚卡很多的时候，还充当着总统的顾问，智囊等等角色，要不然，这么多年，他也不会一直跟随着塔亚的身边。

　　尤其是现在塔亚还给了他一个总统卫队侍卫长的官职。

　　这在整个黑摩尔族的历史上都是很少出现的。

　　黑摩尔人在很长的一段时间都是战争的主力，但是军官却全部都是来源于白摩尔族。谁的奴隶多，谁就掌握着更大的话语权。

　　目前黑摩尔族人因为世界废奴运动接近尾声，国际社会不断以这个来干涉他们整个国家，毛里塔尼亚不多的军队都是由白摩尔族平民充当，当然，里面也有不少的黑人。

　　塔亚之所以能够政变上台，并且在政变之后在总统的位置上呆这么多年，主要就是因为他手中有着一支人数一千的黑摩尔突击队，这是整个毛里塔尼亚的特种部队，以前掌握在卢亚卡的手中，从政变之后，因为双方的协议，这支部队就被塔亚交给了乌尔。自己的手中仅仅只保留了最为精锐的四百总统卫队。

　　而乌尔这些年一直在扩大黑摩尔突击队的人数以及影响力。

　　因为只有黑摩尔人不会叛乱，他们只要吃饱了，穿暖了，根本就不会有其他的什么诉求。

　　现在乌尔不在国内，法国人咄咄逼人，数千白摩尔族人组成的军队因为长达半年未曾发放工资，再加上法国人的挑拨而蠢蠢欲动，准备进行军事政变，毛里塔尼亚国内新成立的那些政党在法国人的支持下，为了他们个人利益也活动也开始变得越来越猖獗。

　　而法国人显然是已经到了忍耐的极限了。

　　并且已经给塔亚政府下了最后的通牒。

　　一旦塔亚不同意把所有的油田都交给法国人运营，估计不用法国人动手，塔亚政府就会顷刻间倒塌。

　　“明天，还不知道咱们是否能够坚持到明天呢。但愿那些混蛋今天晚上不会发动军事政变。”对于国内的局势，塔亚比谁都更加清楚。那些白摩尔族的混蛋们，从来都只是关注他们的利益，而不会理会谁来当总统。

　　如果不是手中还掌握着军权，塔亚政府早就被推翻了。

　　“大人，国防部长奥卢伊特阁下求见。”这时候，塔亚书房的门被人给敲开了。

　　“奥卢伊特这个时候怎么过来了？让他在会客室里面等着，我随后就到。”塔亚慌了。

　　这个时候国防部长不在国防部呆着，弹压军队，跑到自己这里来干什么？

　　“卢亚卡，让卫队所有的人做好防御准备。”

　　“大人，总统府周围所有是道路已经被封锁，即使有叛乱发生，短时间也不会被人突破，完全可以支撑到乌尔大人回国。”卢亚卡沉声说到，塔亚要是被人给干掉了，他这个最为忠诚的手下也不可能好过得了。

　　塔亚点了点头，没有再说话，而是快步向着楼下的会客室走去，奥卢伊特正在那里等着他，这个家伙也算是塔亚最为忠心的手下，只不过这个家伙根本就没有什么本事，对于军队的掌控远远没有乌尔这个塔亚总统的好基友那样强大。

　　乌尔这个国家安全局局长才是塔亚政府最为有力的支撑者。

　　“大人，费卢杰的人正在跟那些非法组织的负责人见面，咱们的资金什么时候到位？要是再不发工资，那些军官就得……”一见到塔亚，奥卢伊特就急切地说道。

　　“奥卢伊特，让那些军官再等一等，明天资金就会到达一部分，到时候，我们的困境将会迎刃而解……”对于奥卢伊特，塔亚也很是无奈，这个家伙能力不行，祸害女奴隶那在整个国内都是数一数二的，但是在干正事方面，还真的没有什么本事。

　　“可是……”奥卢伊特正要告诉总统，没有钱那些军官根本就不会听他的，就被外面传来的声音给打断了。

　　“费卢杰先生，总统正在跟国防部长商量事情，您不能进去……”急切的声音，正是卢亚卡的声音，这声音越来越近，直到这会客室的大门被推开，才嘎然而止。

　　一个四十多岁，头顶有点凸的白人胖子根本就不理会卢亚卡的阻拦，扬着脑袋进入了总统先生的会客室里面，而他身后跟着的几名戴着墨镜，穿着黑色西装的彪悍保镖同样大摇大摆地走进了总统的会客室里面。

　　法国人在这里，比进入自家后院都还方便。

　　“总统大人……”卢亚卡还没有说出来，脸色铁青的塔亚就对着他挥了挥手，示意他离开。

　　这些法国人从来都没有把他们这些人给当成一回事情。尤其的费卢杰，虽然才四十多岁，但是在毛国却一直都是趾高气扬，他背后的不是法国政府，而是法国的一些大家族，甚至还有着西班牙的一些势力的影子。

　　不过，塔亚要想获得来自欧洲一些国家政府的援助，都得通过费卢杰。

　　“塔亚先生，事情考虑得怎么样了？”费卢杰根本就不理会塔亚以及奥卢伊特那难看的脸色，直接坐到了不知道是从意大利还是他们法国进口的真皮沙发上面，他身边的两名保镖一人摸出了雪茄，剪好之后递给他，另外一名保镖用火柴给他点燃之后直接把火柴梗给丢到了地毯上面。喷出了浓浓的一口烟雾之后，法国胖子才对着塔亚问着。

　　来自法国的援助，虽然是走法国政府的途径，但是双方都知道，这些钱根本就不是来自法国政府，而是法国的一些大家族支付的。

　　费卢杰，就是这些大家族的代表。

　　要是他是法国政府的代表，任何敢这样嚣张，根本就不把一国总统给放到眼里？

　　“费卢杰先生，这里是总统府，不是你家后院！”塔亚知道，费卢杰这孙子已经把他给看成了一个死人，要不然也不会带着保镖这样嚣张地闯进他的总统府，也不会嚣张到这样的程度，所以，他怒了。

　　忍受了这孙子这么多年，他实在是不准备再忍受下去了。

　　“塔亚总统，我知道这是你的总统府，如果是我家后院，我的保镖会带着抢吗？”对于塔亚的愤怒，费卢杰根本就不在乎。

　　塔亚根本就不敢碰他，除非他不想在总统这个位置上继续当下去了。如果不是担心那数十亿美元的债务无法收回，塔亚这个总统早就被干掉了。

　　一场军事政变根本就花不了多少钱，浪费的子弹以及炮弹那成本便宜得要死，尤其是非洲有了来自中国的那些按吨卖的步枪以及子弹之后，发动军事政变变得更加廉价。

　　只不过，每一次这些国家发动政变之后，重新跟各国政府建交，搞得各国政府都不得不减免几亿美元的债务表示对他们的支持。

　　法国政府在非洲很多的国家都有债权，这也是很多跟法国关系比较好的国家很少发动军事叛乱，比较平稳的原因。要是这些国家每年都来一次叛乱，要不了多久，这些国家欠欧洲各国的债务就化为乌有了。

　　“卫兵！”塔亚被费卢杰的话给气得差点就心脏病爆发，一旁同样脸色铁青的奥卢伊特顿时就叫了起来。

　　“奥卢伊特先生，这不过是一个玩笑，咱们进入总统府，怎么可能会带枪呢？塔亚先生，我这里是给你们带来了一个好消息。我想，在听了我老板重新开出来的条件之后，你就不用这样纠结了……”一见到门边出现卫兵，费卢杰也知道这不能够继续玩下去了，虽然他带着四个保镖，但是在进入总统府的时候枪就交了出去。

　　被那些黑摩尔混蛋给乱枪打死可就不划算了。

　　“什么条件？”塔亚强忍着心中的愤怒，深呼吸了好几口气之后才对着对方问道，那些涌进来的卫兵他并没有让他们出去，虽然对方不敢对他这个总统怎么样，不过还是有备无患的好。

　　他的几名保镖也同样站在了身后，这些家伙可都是学习过神奇的中国功夫的“高手”！有他们在，自己的底气就要足一些。


第1074章 如此“大方”的法国人

　　“对于我们双方之间的分歧，我老板认为，咱们完全没有必要继续在这上面争论下去。反正你们国内也不可能有钱添置购买炼油设备，出口原油那是唯一的机会。当然，在没有资金投入的情况下，你们连开采都不可能。石油只有卖出去那才叫资源，埋藏在地下无法变成钱的，还能够叫资源吗？”费卢杰这会儿丝毫没有半点的痞气，转瞬间就从一个黑社会的大佬变成了一个谈判中的精明商人。

　　“是么？费卢杰先生，请继续……”塔亚心中冷笑，不管法国人怎么改变条件，都不可能如同中国人那样尊重他们国家的主权。

　　中国人给他们提供设备，提供资金帮助他们发展国内的工业以及经济，可没有要求什么矿石开采权以及石油勘探权，这些都是他们硬塞到中国人手中的。

　　毕竟只有给中国人更多的好处，他们才有可能把更多的资金投入到毛里塔尼亚国内的经济开发上来。

　　这也是为什么塔亚冒着被军事政变给推翻的风险而也要跟中国人合作的，而不是接受法国人的条件的原因。

　　“鉴于目前咱们双方僵持了这么长的时间。我老板认为，我们完全可以以合作开发的方式开发你们国境之内已经勘探出来的油田，由我们出资金，设备，人员，你们毛国政府什么都不用出，只需要等着分钱就可以了。总统先生，你看怎么样？”费卢杰的心在滴血。

　　如果不是中国人半路杀出，毛里塔尼亚的这些油田他们绝对不会付出太多就能够获得，到时候顶多支付一些低额的税收就行。

　　当然，如果是中国政府，他们不担心，但是对方却是中国的疯子，一个人敢挑战美国的疯子。这就让他们很是蛋痛，那个疯子要怎么干，费卢杰背后的老板不会担心，但是对方很多时候却根本就不按照常理出牌。

　　鉴于印度尼西亚国内的局势还依然非常混乱，法国政府可是警告了所有人不要去招惹这个疯子。

　　使用正常手段什么的没有问题，使用非法手段也是没有问题的，不过有一个前提条件，不能够被人给抓住了把柄。

　　这个世界上想要干掉云非的人不少，但是那个家伙就如同一个乌龟，从来都不出国。就连在中国的行踪那都是非常不固定的。谁都没有办法确定。云非去美国的时候，那是最好的机会，可惜的是，知道这个家伙出国的消息的时候，这个家伙却又已经回国了。

　　即使在国内，那个家伙随时出门都是带着一大群的保镖，华夏国内本来对于国外进入中国的外国人就盯得比较近，要想暗杀云非，根本就不可能。

　　“最终利益如何划分呢？”塔亚嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“由于资金，设备，人员一切都是我们出，再加上每一桶原油你们国内都会收税，所以，我老板的意思就是我们占百分之八十，你们占百分之二十。这样一来，要不了几十年，你们就能够偿还清楚在欧洲各国欠下的外债……”说出这番话的时候，费卢杰的心简直在滴血。

　　这里面可是一年数亿美元的巨大利润。

　　本来他身后的人在知道中国人插手之后给了百分之三十的利润给塔亚政府，但是费卢杰觉得，百分之二十已经够多了。一旦这些石油开始开采，每年都会给塔亚政府带来数亿美元的收入，塔亚当了十五年的总统，貌似还从来没有见过这样多的钱呢。

　　塔亚一听到这里，脸上的笑容开始越来越多了。

　　不过他的这个笑容却是冰冷。

　　如果中国人没有出现之前，他绝对会同意这样的条件。

　　中国人不仅没有法国人这样心狠手辣，更加是大方地承诺帮助他们修建铁路，扩大港口，提供初级的钢铁冶炼设备，提供炼油厂的各种设备……

　　这样一比较，双方的差别就出来了。

　　虽然费卢杰只是一些法国大家族的代表，但是那些大家族完全是能够影响到法国政府的。

　　法国政府奴役了他们数百年，这会儿还依然把他们给当成殖民地，只不过从政府行为变成了民间行为，做得非常隐秘，这让任何一个国家都接受不了。在没有谁理会他们的时候，这些非洲的穷国只能够默默地忍受，毕竟，在国际上，根本就没有他们的发言权。

　　塔亚甚至相信，只要中国人跟他们的合作运行起来，法国人会被从整个西非甚至整个非洲给赶出去。

　　“怎么样，塔亚总统，对于这样的条件你还满意吧？”费卢杰看到塔亚脸上的笑容，以为这个家伙是高兴的，一脸得意地说道：“另外，我们老板觉得，鉴于你们国内的用工成本上涨，原本在你上台的时候签订的矿石供应合同，咱们双发可以重新协商，至于你们那些多生产出来的近两千万吨铁矿石，我们老板以每吨十二美元的高价收购，而且，从明年开始。每年的矿石供应可以由一千二百万吨增长到三千万吨……”一说到这些，费卢杰的心简直就是在滴血。

　　他一直在从法国跟毛里塔尼亚国内的各种交易中吃差价。他背后的人给铁矿石的价格本来已经上涨到了十五美元，但是他觉得十二美元的价格塔亚政府完全是可以接受的。

　　国际矿石价格塔亚政府的人根本就不清楚。

　　“费卢杰先生，这些价格已经很多年没有上涨了。而且，十二美元，甚至还不够生产成本……”塔亚根本就不想跟对方谈下去，他们的铁矿石要价十六美元，心里底价不过是十五美元，甚至十四点五美元，完全没有想到，中国人根本犹豫都没有，直接就接受了十六美元每吨的矿石价格。

　　这王八蛋居然还好意思说他给的十二美元都已经是高价了！

　　简直是不要脸至极。

　　如果不是担心这家伙恼羞成怒今天晚上就鼓动那些想要当总统的人以及那些快要饿死的军官士兵发动军事政变，塔亚绝对是连话都懒得跟他说。

　　“总统先生，你们的矿石开采，可都是使用当年我们向你们提供的采矿设备以及黑摩尔奴隶进行开采，这几乎是不需要什么成本的。也就是使用火车运输需要一些成本……”费卢杰可不愿意把这个价格再往上涨了。

　　“费卢杰先生，或者中国人愿意出更高的价格收购我们的铁矿石。”塔亚还没有说话，他身边的奥卢伊特就突然冒了一句出来。

　　该死的中国人！

　　费卢杰心中一边诅咒着中国人，一边开始在脸上堆出笑容来：“奥卢伊特先生，你认为中国人会安好心吗？等到他们使用计策离间我们双方之间的关系之后，你们认为，在没有竞争对手的情况下，他们会给你们高价吗？”

　　不过这话刚刚说完，费卢杰就恨不得给自己两巴掌。

　　尼玛，这不是自己嘴贱提示这些傻子自己这就是处于垄断地位么？

　　“确实也是，费卢杰先生，感谢你的提醒。所以我们决定，从明年开始，每年的铁矿石开采量扩大到五千万吨。其中一千二百万吨根据协议用来偿还贵国的外债，至于其他的矿石，就放到国际市场上去，谁的价格高，这些矿石就卖给谁。”塔亚微笑着说道。

　　听到塔亚的话，费卢杰腾地一下站了起来。

　　“塔亚，你觉得你们的奴隶能够一年开采出来五千万吨的矿石？”愤怒，冷笑，甚至还有种说不出来的情绪在里面，感情塔亚政府要脱离他们的掌控了？

　　“这个就不劳先生操心了。从今年开始，我们毛里塔尼亚政府将会开始第一个经济发展五年计划。各种设备，都将会来源于中国！”塔亚脸上的笑意越来越浓。

　　“总统先生，来自中国的任志国先生求见。”正当费卢杰准备继续说点什么的时候，卢亚卡有点惊恐的声音在门口响了起来。

　　“什么？中国人不是要明天才到吗？”费卢杰顿时就呆了。

　　他真的得呆了。

　　因为毛里塔尼亚在今天晚上将会有一场不会成功的军事暴动，这是费卢杰一手策划出来的，不为了别的，就为了给塔亚政府施压，赶在中国人到来之前让对方就范。

　　这会儿中国人却出现在了这里，那不是说明自己的这一切都是在对方的掌握之中？

　　一想到这里，费卢杰顿时就满脸愤怒地向着卢亚卡瞪去。

　　这个时候，卢亚卡整个人仿佛傻了一样，双眼目光涣散，再也没有丝毫的光彩。

　　“塔亚先生，非常高兴能够受到您的接见，我们已经到贵国好几天时间，我觉得是时候开始我们的工作了。这些天我们不干活，我们老板已经浪费了很多的电话费了……”任志国跟塔亚，已经见过一面，他们到努瓦克肖特基本上没以后多少人知道，就是为了帮助塔亚抓出那些准备进行军事政变推翻政府的家伙。

　　与此同时，他们的两百安保人员经过这几天的适应性训练，勉强习惯使用那些他们曾经丢弃过的老式步枪……


第1075章 不到手的钱，不能叫钱

　　“老板，毛里塔尼亚那边事情解决了，如果不出意外，至少最近几年不会再有塔亚政府的反对者浮出水面了。”吴凡神色复杂地看着云非，毛里塔尼亚的事情结束之后，他就再次回到了国内给年轻的老板汇报情况。

　　对于毛国的事情，他根本就不知道这个老板究竟是从什么地方知道的。

　　这一切，都太过反常了，很多东西貌似一开始什么征兆都没有。

　　“老吴，既然毛国那边没有什么人再给咱们下绊子，其他各国的市场也得开拓，不过你们重点精力还是先放到毛国的那些工程项目上面吧。非洲那边咱们不可能一开始就调集太多的人员过去……”市场开拓，这是相当迫切的。

　　不过即使开拓出来了又能够如何？

　　毛国的这数十亿美元到现在都还是没有什么着落，要是再来这样一个或者几个项目，那以后日子还过不过？

　　毛里塔尼亚的这个项目，云氏控股完全可以借用资本的力量，用几亿美元就能够把这个项目给撬动起来，然后在卖掉来源于非洲的矿石之后再持续推进其他的工程建设项目。如果这些项目太多，仅仅启动资金就是云非没有办法能够承受的。

　　云非现在甚至有点后悔首先启动了大飞机项目。

　　要是在等几年，等到非洲的那些项目进展的差不多了，到时候大飞机项目他甚至可以一个人给支撑起来，而不用跟国内众多的国营企业合股。唯一欠缺的估计就是各种技术人员以及技术工人。

　　不过，这个世界上没有后悔药卖。

　　同样，一旦现在云非没有入手大飞机项目，再等几年之后，根本就没有他的什么事情了。

　　中国的大飞机项目，并不应该从2008年中国举办奥运会的那一年正式启动这个项目才开始算，而是得从ARJ-21项目启动之前的准备工作开始算起，差不多也就是接下来两年的事情。

　　云非在这上面，并没有占多大的先机。

　　要不然，他也不会把万燕给卖掉。

　　“好的，老板，咱们那边难道不等到法国政府做出决定之后再全面启动？咱们这会儿就怕法国人从中作梗……”吴凡对于这个老板刚刚得罪完美国人就开始撩拨法国人的行为虽然有着一种说不出的痛快，但是他们这些执行人员却是面对着最为直接的压力的。

　　“别理会法国人，他们最多也就是嘴上叫嚣一下。”云非不屑地说道，“再说了，他们能够干的事情也就是暗中搞小动作，钟毓的那些人难道只是放到那边吃干饭的？”

　　这个事情，被他给钻了空子，让法国人吃了一个暗亏。法国人要想报复，也就只能够搞小动作，花钱找国际雇佣兵去毛里塔尼亚国内闹腾，或者继续收买那些野心勃勃的家伙站出来造反什么的。自己可是有着两百全副武装的特种兵在那边，再加上小六子带过去的上百名以各种身份进入非洲的经历过战争的退役特种兵，根本就不用理会他们。

　　国际雇佣兵虽然强悍，但是跟中国的特种兵比起来，也不过是半斤八两的水平，要想如同以前面对非洲各国训练不足，贪生怕死的本土军队那样，轻易的一个小队都能够击溃别人一个连队甚至一个营，那不过是开玩笑。

　　要是真的这样，中国早就被那些国家的小动作给弄的灭国了。

　　更何况，这次法国人在毛里塔尼亚搞的小动作并没有成功，曾经塔亚进行军事政变也是法国人支持的，一旦这事情彻底闹腾起来，法国将会受到整个国际社会的谴责。

　　毕竟这是干涉他国内政。

　　非洲的事情，各国都是暗中搞的，没有谁愿意拿到明面上来说事情。

　　“另外，在国内休息几天，就回去吧。老任在那边并不是太熟悉情况，老赵跟小崔在那边也帮衬不过来。毕竟那边也就只有咱们集团公司的几个人，很多人也不懂得当地的语言。”说完之后，云非就不再说话。

　　“老板，我回家一趟，后天就回毛里塔尼亚。”吴凡自然是知道事情的轻重。

　　这业务虽然说是他们拿下来的，但是最大的程度还是运气的成分在里面。云非一开始就把他们的重点攻关项目给圈定在毛里塔尼亚以及马里，什么原因他们到现在都是云里雾里。

　　毕竟，老板出国都没有几次，非洲更是没有去过。

　　不过这个老板太多的事情让人琢磨不透，也不差这样一件两件的。只有跟云非接触的更多，才能够明白这个老板的妖孽程度。

　　“老板，张翠过来了。”这几天，王梓欣那妞也不知道干啥去了，反正是见不到人影子，倒是朴研姬，到中国这么多年，貌似从来都没有请过假什么的。

　　就连到东北去跟家人团聚都没有过。

　　“让她进来吧。”云非揉了揉发胀的脑袋，对于毛里塔尼亚的事情，他并没有太过乐观。如果他们的那些矿山无法在毛里塔尼亚的那些矿石全部运到中国之前扩大开采规模，那边项目的资金链条就得断裂。

　　但是即使是这样，资金依然还是比较紧张的。

　　资金的缺口，是最为让人头痛的。

　　要想尽快地扩大在非洲的利润，就必须拥有更多的项目，但是这个资金缺口将会更大，要不然，云非也不至于让吴凡几人把工作重点给转移到帮着任志国弄这些项目。

　　“老板，宝钢那边的帐已经到了，但是沙钢的帐，还有很大的一部分没有到账……”没有等到云非问自己，张翠就直接把云非想要知道的事情给说了出来。这些资金可是非常关键的。

　　毕竟要为毛里塔尼亚定制数十列专门用来扩大矿石运输规模的列车。这些列车还不能够是中国标准，毛国仅有的那一条铁路可是原来法国人建造。

　　“催催他们。另外，以后国内的款项，尽量让他们支付人民币，美元这玩意儿，咱们也没有必要留下太多。够用就行了。”云非点了点头，沙钢的资金调集可没有宝钢这样的大型国有企业这样容易。

　　云非可不会因为他们是民营企业就不顾自己的资金回收而容许他们欠账。要不然，以后这些钱就不容易收回来了。很多的公司都是因为资金回收的问题而影响到整个公司。

　　“催也没有用。老板，当初咱们就不应该把这数百万吨的矿石给沙钢。他们的运营确实非常不错，但是这两年他们的业务扩张比咱们还厉害，资金链很容易会出问题。这次不是他们手中没有钱，而是准备把这笔钱用来跟韩国人合资建立一条不锈钢板材生产线……”对于云非干的这些事情，张翠根本就不理解。

　　云非说扶持民营企业，避免自己鹤立鸡群，让人给分担压力，只能够忽悠别人，真的是不是这样，估计也就是云非自己才能够个清楚了。

　　至少，张翠是不会相信的。任何的民营企业，再怎么发展，都不可能能够发展到云氏控股这样庞大。

　　更何况，国内很多的钢铁厂在知道云非手中有着大量的矿石，挥舞着钞票想要从云非手中拿到矿石，但是云非根本就不予理会。云非难道真的不想要高价卖矿石么？

　　“这个事情，以后再说吧。如果他们没有再合同规定的期限里面把款项给预付过来，到时候直接让法务部的人去他们。”云非平静地说道。

　　在中国，做生意很多时候得讲人情，但是云非现在不打算这样干。

　　整个公司进行改革以及重组工作进行得如火如荼，他可不能够从自己这里又让公司回到以前。

　　云氏控股这样庞大的集团公司，很多的账目都是不明的。

　　这些钱，一部分是去了132厂，一部分是军方的秘密项目，这些东西都是没有办法让人查的。很多时候云非的个人账户里面没有钱，直接就从公司的账户里面往这上面转，要不是张翠一直都是跟着云非弄这些事情，估计整个公司的账目会混乱得一团糟。

　　这也是麦伦老头为什么不愿意给云非做管理咨询顾问的原因。

　　“那毛里塔尼亚那边的资金咱们暂时不支付？”对于云非一向不喜欢手中留着太多的美元这个事情，张翠很是不理解。当初为了外汇保留权，云非可是直接去找过国家领导人。

　　这会儿明明手中可以有机会握着大把的美元，云非却根本就不愿意留下来了。

　　张翠哪里知道，云非不愿意干这个事情就是不想让自己公司跟政府那样，在人民币升值之后损失大把的钱，为美国政府的债务买单。

　　要不了几年，人民币就会大幅度地升值，升值程度超过百分之二十五。如果运费手中囤积大量的美元，他的钱在人民币升值的时候瞬间就会蒸发百分之二十五，以云大老板的抠门性格，会容忍这样的事情？

　　美国人不卖发动机给他，本来就已经让云大老板非常不爽了，更何况比尔那老货居然根本就没有正视云大老板，这让云大老板心中很是不爽。可惜他不懂外汇如何炒，也没有精力学习，要不然，以后美元贬值的时候，云非绝对会学习索罗斯当年阻击英镑的时候从美国人的身上割肉下来。


第1076章 没钱谁都蛋痛

　　一亿美元可以换接近九亿人民币，最后只换回来六亿多一点，这种事情云大老板会干？曾经在网上广为流传的一个让中国人心中发苦的笑话，云非那可是记得非常的深刻。

　　一个美国人，在二十一世纪初来到中国，用一百万美元兑换了八百多万的人民币，然后花了两百万买了一套房子，剩下的钱就用来吃喝玩乐了，当然，养几个美女那是必然的。这年头，中国那些漂亮的女人就开始变得不值价起来，一年十万绰绰有余了，还是那种绝对漂亮的女人，就是养上三五个，一年也不过三五十万。在这件事情上美国人还是比较地道的，毕竟谈恋爱的成本或许比这个更低。当然，养女人不能够把所有的女人都放到一个屋子里面不是？

　　所以这个家伙又买了几套稍微便宜一些的房子。手中还留下了几百万。

　　结果等到人民币升值的时候，那些女人都不再年轻漂亮了，而美国人觉得中国的物价已经太高了。

　　于是乎，卖掉了房子，跟女人拜拜了。结果回到美国资产不仅没有变少，反而上涨到了六百万美元……

　　他来中国吃喝玩乐，睡美女，中国政府不仅给他买单了，反而在他离开中国的时候还支付了一笔可观的养老金。也就是说这货白睡了数个漂亮的中国女人数年，然后中国政府还给了他数百万美元的奖励。这个奖励，远比他在美国投资一百万美元的利润要来的高，而且还没有任何的风险，还没有任何的压力……

　　对于这样的事情，云非以前虽然是觉得这是扯淡，但是现在一涉及到他自己兜里面的票子，他干涉不了，但是绝对不会让自己帮助那些来免费睡中国美女的孙子埋单。这种好事，云大老板都还想遇到呢……

　　给国家的那些大佬说过这个事情，但是人家根本就不理会他。尤其是他这样讲这个笑话的时候，差点让那些大佬让手下的人给乱棍打出去，主要就是大佬们的手下根本就找不到棍子……

　　这个年头全世界可都是用着美元呢，在国际上，人民币不好使，没有看到都是美元么。

　　“再给他们的矿业部支付五千万美元，咱们不能够让兄弟国家过得太落魄不是？再说了，不把钱支付给他们，他们哪里有钱支付咱们的设备款或者其他的什么款项呢？”云非笑着说道。

　　这些钱，不过是从塔亚政府的手中转一圈儿呢。

　　最终还是得回到中国人的手中。

　　等到塔亚政府那边各个项目完全启动，塔亚政府在欧洲的业务什么的都被中国人给抢了之后，云非觉得，还是让他们用人民币来得好，毕竟他们本国的钱并不是太过让人放心。

　　美元什么的，云大老板又不喜欢囤积，反正需要用美元的时候，直接找国家银行就行了。

　　损失是国家的，反正云非不会担风险。

　　“老板，咱们在他们国内的那些项目难道一分钱的预付款都不收取？”张翠皱着眉头问着云非。

　　“怎么叫不收取呢？现在我倒是想要收，关键是咱们从什么地方收吧？那些矿山以及油田，就是他们支付的预付款以及工程款。咱们只有尽快地开采矿石，尽快地把这些玩意儿运回国内变成钱……”一说到这个，云非也是蛋痛无比。

　　跟这些穷国一起玩耍，可不是一件容易的事情。

　　要想从他们手中赚钱，首先就得借钱给他们。

　　这是非常让人蛋痛的事情。即使把这些钱最后再赚回来，自己的利润，却变成了一堆的矿石，一堆的石油……

　　“那他们那边的石油咱们是自己去捣鼓，还是找两桶油？”这些事情本来是不归张翠管的，但是这会儿这个可是影响到她的工作了。云非现在要是不搞能源公司还行，资金缺口不会太大，不过他要是这会儿就得开始弄这个，张翠真心没有办法。

　　没钱！

　　这话要是说出去，估计就没有几个人会相信。

　　中国第一富豪居然没有钱？这不是开玩笑是什么？

　　知道云非的账户上没有多少钱的人绝对是屈指可数，就连云非众多的高层都是不清楚的。反正云氏控股从来都是不拖欠工资，各个项目都是进展顺利的。

　　“先等着安娜把咱们的能源公司注册好了之后再说这个事情吧。更何况，资源掌握在咱们手中，咱们总不能够放低身段主动去找他们吧？”中石油，中石化可都是国家直属的公司。

　　自己拿到石油勘探权，这个上面的那些大佬不是不知道，这么长的时间没有动静，估计他们是知道自己缺乏资金，等着自己主动上门，这样才好拿捏自己。谁主动，谁就吃亏。

　　“那咱们在毛里塔尼亚那边的那些项目的资金如何解决？”张翠咬着牙，一脸无奈地问着云非。

　　“这还得从毛里塔尼亚那边打主意……”云非无奈地叹了一口气。

　　自己作死，怪不了别人。

　　对于云非心中的算盘，毛里塔尼亚的政府并不清楚。这些年，塔亚总统别提过的有多滋润了。虽然前面欠下的公务员的工资还没有完全结清，但是有着云氏控股的五千万美元入账，再加上把一场颠覆他政权的阴谋给扼杀在了萌芽状态，虽然还欠着三十多亿美金的外债，但是对于他来说，这一切都不再是什么问题了。

　　虱子多了不痒，债多了不愁。

　　反正从他上台开始毛里塔尼亚政府的外债都没有偿还清过。

　　对于中国人，经过这几天的接触，他觉得远远比他们想象的中国人好了太多了。至少，中国人不会因为拿捏着他的命门——资金而对他有什么不礼貌，不尊重的行为。云氏控股派到这边来的负责人，可是非常尊重他这个总统的。

　　更重要的是，在那些矿石还没有开始起运的时候，中国人告诉他，他们的老板将会给他们政府再次支付五千万美元。

　　对于一个大国来说，五千万美元真算不上什么，人家随便一个小项目都不止这么一点钱。但是对于毛里塔尼亚这样一年国民生产总值不到三十亿美元的国家来说，这五千万的资金可就不是一笔小钱了。

　　他们国家一年的军费开支才不过两千万美元呢。

　　“总统先生，中国的任先生来了。”塔亚的第二管家，也是他家的奴隶辛西娅，一个干瘦得完全不符合毛里塔尼亚以肥胖为美的审美观的女人，但是却对塔亚绝对忠心的女人对着正叼着雪茄满脸笑容地憧憬着毛国富裕的塔亚说道。

　　一听到任志国来了，塔亚急忙把放在茶几上的二郎腿给收了回来。

　　“快请！”

　　“塔亚先生，您好！”任志国对于塔亚这个老头，倒没有什么看不起的，毕竟，他们来这里是为了赚钱，不是为了来当大爷的。所以，对于这个早就没有任何强势感觉的老头还是比较尊重的。

　　“任先生，不知道今天你来找我，有什么事情吗？”中国人无事不登三宝殿的性格，塔亚很是明白。毕竟，中国人帮助他平定了还米有发生的叛乱，这让他非常的感激，当初准备了一个盛大的仪式，中国人却只有少数人低调地参加。

　　“塔亚总统先生，我来您这里，主要是想谈谈关于贵方的矿山扩大开采规模的事情。另外还有修建关于贵国南部城市卡埃迪直努瓦克肖特的铁路勘测的一些问题……”任志国也没有客套，直接说明了来意。

　　毛国的铁矿石储量非常丰富，开采能力也并不是非常的强，要不然也不会跟法国的矛盾积累得如此深厚了。

　　“哦？任先生，我也希望能够尽快地扩大我们的矿石开采量，但是这个……”塔亚苦笑着说道。

　　中国人的运输能力的强大那是毋庸置疑的，这才刚刚确定了他们那些矿石的存在，就告诉他们将会调集至少十艘载重量十五万吨的好望角型矿砂船来运输他们的铁矿石。一次就能够运走一百五十万吨，一千多万吨，要不了多长时间就运完了。

　　而且，只有加大开采量，才能够让他的政府日子好过起来。有了钱，给那些军人涨工资，才能够保证他的位置不动摇。

　　“我们红旗机械的采矿设备，将会在半年时间之内到达一部分。我们老板的意思是，在还没有修建好铁路的时候，暂时不忙着扩大卡埃迪矿山的开采，而是集中全力扩大费德里克忒狂以及努瓦迪布周围的矿山。要不然，仅仅是卡埃迪的铁矿石运输都是一个大问题……”任志国也不知道云非究竟是怎么想的。

　　按照双方的合作协议，卡埃迪附近的矿山都是交给云氏控股来经营，开采出来的所有矿石都是用来支付他们公司在毛国的各个项目的运作资金。尤其是卡埃迪到努瓦克肖特港口的铁路，仅仅是这条铁路的总投资都是超过了六亿美元……

　　这些钱，如果没有足够的矿石，就必须得云氏控股先行支付。还有友谊港扩建项目，同样也得好几亿美元……

　　毛国政府，可是一分钱都拿不出来的。


第1077章 任志国亮剑

　　按照任志国的意思，当初就不应该要这座矿山，仅仅靠着公路运输，这个运输成本就够得受的。更何况，毛国也没有多少重卡来运输这些矿石。接近六百公里的公路运输，这个成本可绝对不会低，而且运输的汽车也都得云氏控股提供……

　　所以，他开始假冒云非的命令，要求扩大有铁路地区的矿山开采。这样才能够尽快地把公司的资金给收回来。

　　毛里塔尼亚只有一条长度不到七百公里的铁路，连接北部非德里克铁矿和努瓦迪布，运输铁矿石至努瓦迪布港口的火车是全世界最长的火车，毕竟这条铁路主要就是为了运输矿石而修建起来的。

　　这条铁路并没有满负荷地运转，按照任志国的意思，恨不得把这条铁路上面给铺满满载矿石的列车，这样一来，运往国内的铁矿石越多，他们的资金也就能够越快地回收回来。

　　吴凡他们不懂这个，云非没有了解到实际情况，在合同中，就成了优先扩大卡埃迪的矿山开采量。

　　“任先生，如果这样，你们公司的资金不会出现问题？”塔亚有点弄不清楚这个中国人的想法。毕竟卡埃迪的铁矿被他划拨给了中国人，他们政府不参与经营管理，仅仅对他们收税。

　　而各种选矿厂以及矿石精炼厂也都是计划放到卡埃迪的，毕竟那里的矿石储备更加丰富。

　　“就是因为担心公司的资金问题，所以我才要求优先扩大有铁路运输的矿山开采规模。只有提供更多的铁矿石，我们才能够拥有充足的周转资金。”任志国很是严肃地说道。

　　经过这几天的了解，毛里塔尼亚国内的火车车厢大多数都是采用载重量65吨的标准，一列火车即使挂上五十节的车厢，每列满载载重量也不过才3250吨，毛国每天的火车每天也不过开六列，这样一年的运输能力才刚刚一千万吨左右。

　　而中国国内的最新车厢，载重已经提高到了120吨，如果全部换成中国国内的车厢以及火车头，在不增开列车的情况下，就能够把这个运输量给翻一倍。

　　两年的时间，这里又能够弄出来好几亿美元的资金。

　　扩大开采量，增加列车，根本就不需要增开多少就可以达到年产三千万吨的规模。

　　“任先生，你的意思是把卡埃迪的矿山给换成祖埃拉特的？”塔亚的脸色有点不好看起来。祖埃拉特铁矿可是他们整个国家经济的命脉。毛国每年一千万吨的铁矿石出口，几乎全部都是这座矿山。

　　这座矿上每年给他们政府带来一亿多美元的资金呢。

　　“不，我的意思就是加大开采祖埃拉特铁矿石，最好是把矿石的开采规模扩大到三千万吨甚至是四千万吨每年，这样一来，你们除了往欧洲运输的一千万吨铁矿石用于偿还外债，就能够为我们老板提供更多的铁矿石。这样完全可以加快你们国内的各种建设……”任志国自然不会去打祖埃拉特这座世界级铁矿的主意。

　　毛里塔尼亚一直都跟法国政府之间有着防务协议，法国有超过三千的各种专家或者技术人员什么的在毛里塔尼亚，这次塔亚政府跟法国翻脸，不仅仅是因为石油，最为主要的问题就是在这座铁矿石上面。

　　法国人不同意塔亚政府扩大开采规模。

　　正是因为这样的原因，塔亚政府的收入才没有办法增加。毕竟这个国家所有的工厂加起来都不会超过一百，而且都是非常小的作坊形势的轻工业。

　　整个国家的出口不到五亿美元，矿石出口就占据了一半以上，其次就是各种渔业产品的出口以及农业产品的出口。

　　“那这些矿石的价格怎么算呢？”塔亚听到任志国的话，脸上好看了很多。

　　“按照我们现在采购你们这一千七百万吨的价格。不过这里面的资金，我们之能够每吨向贵国矿业部支付五美元的资金用于支付所有成本，其他的资金用于支付各种设备的采购款以及贵国的工程款，总统先生，您看这样如何？”任志国在来的路上就已经盘算好了。

　　这是一个对双方都是有着好处的协议。

　　毛里塔尼亚出口到欧洲各国的矿石，离岸价只有十美元，任志国不是不知道。但是这个事情，他们也没有办法控制。十六美元的价格已经算是非常便宜了。

　　毕竟，在合同中，双反的协议可是说得非常明白，五年之内这些矿石的价格都不会有任何的变动。

　　卡埃迪铁矿，即使现在也就拼命地开采，五年之内也不会开采多少。

　　所以，任志国就把主意给打到了祖埃拉特铁矿上来了。

　　即使每年两千万吨，五年也能够开采出来一亿吨，这里就是好几十亿美元，同时，随着中国国内的铁矿石价格不断上涨，这完全是可以给整个集团公司带来数十亿美元的收益。

　　“任先生，你的建议很不错。这个事情，我觉得我需要跟我的矿业部长以及财务部长他们商量一下才鞥能够给你们答复。当然，如果你们可以支付全款，我们甚至可以把出口到欧洲各国的一千万吨矿石也给你们。”塔亚没有直接答应任志国。

　　对于这个事情，任志国也没有什么不满的。

　　这样天上掉馅饼的好事情，就连他自己都有点不太相信。

　　“中国人真的是这样说的？”在任志国离开之后，塔亚很快就把自己的一些心腹给召集了起来，这个事情，他觉得很可行。不过国家安全局局长乌尔第一个皱起了眉头：“中国人明明知道我们提供给欧洲的矿石价格离岸价只有十美元，这会儿却这样做，他们有什么目的？”

　　按照中国人提出来的这种模式，他完全可以在十年之内偿还清这些项目的工程款。

　　把一个富裕而又强大的国家交给他的儿子。

　　“这应该是一件好事情。总统阁下，我觉得咱们完全可以同意他们的意见。不管中国人有什么目的，至少，他们是非常可靠的。更何况，我们是跟中国的私人老板合作，而不是跟中国政府合作。”伊斯梅德当然支持这样的事情了。

　　开采的矿石越多，价格卖得越高，越能够说明他这个工业矿业部部长的能力。更何况，一旦扩大了祖埃拉特铁矿的开采规模，中国人就必须得履行协议，优先在铁矿附近建立一座维修用的机械厂。这样多的设备，怎么也得建设一个数百人的机械厂吧？

　　这可是大型工厂！

　　到时候他这个工业部长也才能够混的更好不是？

　　“这话倒是没有错，中国人肯定不是傻子，他们凭什么要这样帮助咱们？”塔亚同样对于这个疑惑不解。

　　他是军人，不是搞政治的，也不是搞经济的。

　　“或许，中国人这是看准了铁矿石的价格会上涨。他们国内每年进口数亿吨的铁矿石，而且现在每年越来越多，这个价格很有可能会在短时间内大幅度上涨……”乌尔跟云非有过接触，他觉得那个年轻人投资他们国内的这些项目，完全就是本着钱来的。

　　在中国的那几天，他可不是白过的。

　　他虽然每天在蓉城由中国人陪着喝茶看熊猫，但是他的手下却有懂得中国话的人打听各种的消息。

　　要不然他这个安全局局长就白当了。

　　“要不咱们再涨点价格？”塔亚觉得，中国人的钱实在是太好赚了。如果真的是因为中国国内铁矿石涨价，他们完全可以跟着涨嘛。

　　“不可！”乌尔跟伊斯梅德，以及塔亚政府财政部长默罕摩西几乎是异口同声地阻止了塔亚的这种想法。

　　“怎么？”塔亚不高兴的问道。中国人明显就是需要矿石，而且他们进口的矿石因为他们自己在国外没有什么大矿山而使得他们不仅很难得到他们想要数量的矿石，只能够接受高价进口矿石。

　　“总统阁下，如果我们是跟中国的国营矿业公司合作，这样干还不会有什么问题。毕竟中国政府不会跟咱们一般见识，毕竟他们是大国，而我们只是一个人口只有数百万的小国家。但是目前我们面对的，则是中国的一个私人老板。很多时候，他们的政府对于他都是没有办法的。印度尼西亚现在可是依然混乱无比呢……”乌尔沉声说道。

　　云非跟美国都敢叫板，明明知道他们的这些业务是法国人的，还敢从法国人手中抢业务，更何况，对方一直躲在中国不出来呢。

　　“这么说来，我们只能够看着这些机会白白地错过？”塔亚一脸惋惜地说道。

　　“是的，总统阁下。如果咱们不按照规则来，对方承诺我们的各种项目咱们都别指望了。另外，对方很有可能会因为提前支付给我们的五千万美元无法回收回去而花钱来咱们国内捣乱……”乌尔很是认真地说道。

　　这些事情绝对不是他在这里危言耸听，而是他认为那个中国的年轻老板绝对会干得出来。

　　双方之间的合作，中国政府都不会要求驻军，但是云非却生生地从他们国家手中要走了五百的驻军权。


第1078章 帐多不愁的毛国政府

　　“而且，现在我们更加应该担心的法国政府的反应。事情出了这么几天了，法国政府一点的反应都没有，他们可能就这样算了？法国政府即使这样算了，那些以政府的名义向我们提供资金援助的家伙呢？塔亚，你是想要让咱们在法国给咱们施压的时候再让中国人给咱们在国内制造混乱？”乌尔的一席话，顿时就让塔亚的冷汗都冒了出来。

　　“法国那边咱们倒不担心。毕竟事情是费卢杰干的，他张罗着要颠覆我们政府，这事情法国人也担心咱们把这事情给宣传出去，一旦这事情传了出去，法国在咱们周边的这些国家里面的利益都会受到影响。要不然不会这么久没有动静。估计再过几天，他们的人就会来咱们这边吧……”听完乌尔的话，塔亚这会儿不得不转移话题。

　　要不然，从中国人手里弄到更多钱的想法，将会越来越强烈。

　　而法国政府那边，说最不担心，那是扯淡。

　　法国在毛里塔尼亚的驻军虽然已经撤走好些年了，但是军队里面还是有着数量不少的法国人充当军事顾问。毛里塔尼亚周边的一些国家更是有着法国的驻军。

　　他们国内四个步兵营，一个炮营，还有几个防空营，这样的军力，用来防御周边没有什么重型武器的穷国还行，但是要想防御法国这样的军事强国的进攻，那是根本就不足的。

　　要是再惹上了中国人，以中国人的性格，绝对会砸钱邀请国际雇佣兵收拾他们，到时候，塔亚政府如何还能够支撑得下去？

　　“虽然咱们拥有充足的证据，但是法国绝对不会轻易就这样认输。尤其是他们一直都不甘心把军队从咱们国家撤出去，咱们倒是可以利用这个机会把军队里面的法国顾问给赶出去。我觉得，我们完全可以邀请那些中国人当我们的顾问。更何况，他们属于咱们政府的外籍兵团……”乌尔对于中国人的安保公司全部都是由特种兵组成很是胆战心惊，对方的战斗力，等到他们的重型装备到了他们国内之后，绝对是他们无法想象的。

　　他们整个国家根本就没有几家飞机，人家这么五百人的部队，就有好几架武装直升机，更加有着数架运输直升机。什么反坦克导弹，防空导弹绝对不会少。

　　他们整个国家能够有多少坦克什么的够中国人打的？

　　中国人说这五百安保部队是用于保护他们的资产，主要就是担心他们国内的叛乱什么的，实际上就是防着他们政府不会履行合同呢！

　　这样的事情，养尊处优的塔亚看不明白，乌尔这个国家安全局局长会看不明白？

　　“这个事情以后再说吧。我们必须要保持军队的独立性。法国那边等到他们的政府找咱们再说，另外，运往法国的矿石现在可以停下来了。”反正已经得罪了法国人，还不如得罪得透彻一些。

　　“那咱们的债务怎么办？”财政部长默罕摩西皱着眉头问道。

　　“咱们的外交部长都没有担心这个问题，默罕摩西，你在担心个什么劲呢？中国人最近不是还会有五千万美元到账吗？实在不行，这些钱就先还他们一部分。一旦咱们的矿石开采规模扩大到中国人说的那种程度，再加上石油的开采以及出口，咱们完全可以在数年之内把外债给偿还清楚。”乌尔对于这个倒是非常有信心。

　　“如果没有了国际援助，咱们的粮食缺口怎么解决？”粮食，是整个毛里塔尼亚，应该是整个非洲都最为欠缺的东西。

　　“中国人有着足够的粮食！即使花外汇购买，每年也不到一亿美元。更何况，法国不一定能够指使国际粮食组织……”乌尔微笑着说道，在中国，粮食那是相当的便宜，如果有需要，他们完全可以让中国的那个年轻老板帮忙解决这个问题。

　　“其实，我们更加应该邀请中国人来咱们国内帮助咱们研究如何提高粮食产量。法国人的那些农业专家根本就是垃圾。中国人那样少的土地，养活了世界上差不多四分之一的人口，我想，他们完全能够帮助我们解决这些问题。只有实现了自给自足，我们才能够不受制于人。”任何一个国家的领导人，都不会希望自己国内连最为基本的吃饭问题都没有办法解决。

　　毛里塔尼亚靠近海边，却因为出于北回归线，又地处撒哈拉沙漠边缘位置，整个国家虽然有着上百万平方公里的领土，但是适合于种植的土地并不是很多。在加上国内的农业不发达，整个国家的农业都是靠天吃饭，他们国内的粮食产量仅仅只有八万吨，而发达的畜牧业，大部分的产品都是出口到欧洲换取外汇……

　　整个世界上，中国人的农业不能够说是最为发达的，但是却是最为厉害的。

　　因为他们几乎可以在各种贫瘠的土地里面找到适合种植的粮食作物。

　　毛里塔尼亚的粮食部部长给塔亚提过很多次的请求，要求毛国政府向中国的某农业大学公派留学生，并且邀请中国的农业专家来他们国内帮忙提供一个可以让毛国这个仅仅只有数百万人的国家所有人都吃饱的解决方案。

　　中国人的很多区域那可都是沙漠或者什么，中国人这些年在沙漠的治理方面已经取得了很大的成果。

　　“这个完全可以向中国人提出来。咱们应该召开一个会议，让所有人都把无法解决的问题给提出来，到时候让我们的合作伙伴帮忙解决……”塔亚很是赞成乌尔的说法。

　　要是他们能够把整个国家上百万平方公里的土地的十分之一变成种植粮食作物以及经济作物的土地，他们即使整个国家所有人都去当农民，都能够过得非常富裕。

　　“中国人会帮助咱们？”

　　“如果这些咱们都支付资金呢？”乌尔笑着问着众人。

　　“问题的关键是咱们现在不是没有钱吗？仅仅是铁路以及港口扩建还有其他的配套工程，咱们都欠着中国的那个年轻人好几十亿美元的债务了呢……”塔亚觉得中国人不会这样傻的。

　　这些项目，可都不是短时间可以完成的。

　　而且需要投入的资金不会少，中国人肯定不会就这样同意他们的提议。

　　“咱们已经欠了中国人这样多，再多欠一些也没有什么问题不是？”乌尔的笑意瞬间就绽放了开来。

　　他敢肯定，对于这样的请求，中国人那是绝对不会拒绝的。中国人绝对不会介意把影响力扩展到他们国内的各个领域以及各个行业之中。法国人是这样干的，但是只是为了控制他们国家。

　　“既然这样，那就拟定一个计划，到时候咱们再跟中国人谈这个事情……”反正即使中国人不同意，也不会损失什么。

　　整个毛里塔尼亚的众多政府官员们实在是太闲了不是？给他们找一些事情干，省的他们没有事情的时候闲的无聊就想着颠覆政府什么的。这太让人蛋痛不是？

　　“任总，这事情咱们不跟国内商量一下？”对于任志国的这种不向老板请示的行为，吴凡他们也没有办法说什么。毕竟任志国跟老板的关系，根本就不是他们能够了解的。

　　从进入集团公司就开始在效益非常好的小麦手机担任副总，然后就是总经理，最后成了星梦集团的总裁。

　　这样的人，要说跟老板没有什么关系，根本就不可能。

　　毕竟，任志国也不是一个什么有能力的人。

　　“将在外，君命有所不受。更何况，这样的方式才是最好的。老板投资这边是为了什么？难道真的是因为看到非洲的这些国家的人都吃不饱饭，于心不忍？”对于这样的事情，以任志国对于云非的了解，云非绝对不会反对的。

　　如果不是云非担心有人从中作梗，不是担心自己的吃相太难看，会这样？

　　要是真的会这样，那就不是云非了。

　　看看他当年以几千万的资金获得万燕的绝对控股权，然后使用各种手段把自己在万燕的股份一度扩张到67％，最后在万燕的利润开始下降之后又把这个公司以接近两百亿的资金卖掉，就能够知道云大老板的心又多黑了。

　　对于中国自己的人他都是心狠手黑，对于这些非洲人，云大老板会仁慈？

　　别人会相信这个，从云非还没有起家的时候就跟云非一起厮混的任志国会不清楚？

　　“万一老板不同意这个咋办？”吴凡觉得，任志国在很大的程度上都是跟他们老板一个样，与其留在这里给他打下手，还不如再到周边的国家去拉一些业务强。

　　免得到时候这个家伙出问题了把他们也给牵连到。

　　要知道，吴凡前两天回国可是让他老婆办签证，准备也到毛里塔尼亚这边来的呢。

　　原来担心毛国混乱，但是现在他们公司都开始在这边修建办公楼，并且还有数百全副武装的驻军，摆明就是要把这里给当成非洲的总部。

　　安全性，那绝对是有保障的。


第1079章 九一大学的招生困局

　　“任总，我觉得这些倒不是什么问题。可现在的问题是对方说得这样明白，他们对于咱们的提议觉得非常合理，要他们同意，咱们就得同意帮忙提高他们的农业生产水平，解决他们粮食绝大部分依靠国际援助以及进口的问题……”赵金瑞一直都很少说话。

　　但是对于毛国政府越来越过分的要求，他觉得简直就没有办法忍受。

　　云氏控股是一家高科技企业，要说帮助他们建立工厂什么的没有问题，但是让他们帮忙给解决农业问题，这岂不是找错了人？对方更加应该找中国的农业部，而不是云氏控股。

　　感情是这帮孙子是赖上了他们公司了。

　　“这个有什么困难的？直接丢回去让老板处理就得了。”任志国无所闻地说道。

　　他们解决不了，云非这个老板肯定是可以解决得了的。

　　“这得需要钱呐。任总，即便是进口粮食，每年也得上亿美元的资金吧？他们这是讹上咱们了。这个协议弄回去，老板还不得把咱们都给干掉？”在非洲，最为不值钱的就是人命了。

　　“没有的事情。以咱们老板那种雁过拔毛，石头都能够榨出油的性格，或许他还能够从这里面找到一条发财的路呢。再说了，反正毛国政府的一切都得靠着他们的矿石支撑，他们欠咱们公司越多越好。”任志国满脸的笑意。

　　虽然他根本就不知道这里面如何能够让云非给赚到钱，至少他知道，如果毛里塔尼亚要想通过云氏控股从中国进口粮食，那个价格绝对会比国际市场上高上不少。

　　反正这种事情他们也不是第一次干了，这些年李璐的人一直在往朝鲜倒腾国家粮库那些快要烂掉的陈粮。朝鲜人吃得，毛里塔尼亚的人同样吃得不是？那些陈粮虽然口感不怎么样，营养价值也不是太高，但是对于饥饿的毛里塔尼亚人民来说，绝对会是一个非常好的选择。

　　毕竟这个国家也是一个以米饭为主的国家。

　　以中国的那些黑心粮商的坑人技术，即使十年的陈米，经过几次加工，绝对能够弄得跟新米差不多，靠着吃救济粮的毛国黑人以及黑摩尔奴隶，只要能够填饱肚子，会在乎口感不好？

　　“话虽然这样说，但是这些钱咱们老板从什么地方去弄？”吴凡觉得任志国太扯淡了。

　　“直接把这个合同用传真给发回去就行了，老板如果要找咱们的麻烦，我来承担。再说了，我是这边的负责人，按照咱们老板的性格，真出了什么问题也不会找你们的。小崔，你跟咱们国家在这边办事处的人员关系好，你多从他们那边弄一些关于这个国家方方面面的资料。别整天光顾着泡人家办事处的妹纸……”任志国觉得没有必要再在这个事情上纠缠下去。

　　这种事情即使云非不干，李璐那样的黑心老板娘会不干这个事情？

　　反正中国从来都不会缺陈粮的。李璐从跟认识云非开始，就往前苏联倒腾这玩意儿，然后朝鲜，她绝对不会介意再多一个毛里塔尼亚，甚至是把陈粮卖到整个非洲，李璐都不会介意的。

　　可惜，中国现在涌现了太多的饲料厂，双方经常得为货源而勾心斗角。

　　“任总，我那可是为了打探资料才接近田甜的……”对于这事情，崔浩源虽然解释了无数次，但是绝对不会承认他是借着工作时间去泡中国驻毛里塔尼亚办事处那个新来不久的文员妹纸的。

　　“行了，别扯淡了，只要把事情办好，没人理会你的事情。另外，咱们的安保公司的军营就选择在办事处旁边，公司的总部也挨着那里修建，你到那边的时候顺便给钟毓少校说说。让他们做好准备。”来到这边，什么都没有，住的旅馆连用水都不是很方便，任志国很是不习惯。

　　在蓉城呆习惯了，对于这边，实在是没有啥好感。

　　当然，这个国家也不是一点可爱的地方都没有。至少那些来自黑摩尔的奴隶妹纸很是不错的，任志国觉得，要是王庆丰那孙子来了这边，绝对不会想着回去了。

　　这里，是有钱男人的天堂。

　　完全可以修建一座豪华的别墅，然后再购买数百的漂亮性感的黑摩尔女奴隶，让她们不穿衣服在别墅里面工作，想跟谁XXOO就跟谁XXOO。想要在什么地方，就可以在什么地方。这绝对是以前皇帝才能够享受到的。

　　可惜，王庆丰那孙子这些日子正在国内忙着捞钱呢。

　　任志国对于云非的那种可以大被同眠的日子很是嫉妒，不够梁柯这妞以前虽然对男人不感兴趣，被自己给拯救了，但是现在可绝对是一不折不扣的美女。

　　在这边，完全可以随心所欲，反正任志国也不是什么正人君子。唯一不足的，就是没有王庆丰那样的狐朋狗友在这边，一个人实在是嘚瑟不起来。要不是知道王庆丰闺女王梓欣跟云非有着那样一层的关系，任志国绝对会给王庆丰拍一封电报，让他到这边来体会一下以前皇帝才能够享受到生活。

　　王庆丰在知道了这样的好地方之后，会不想办法来这边？

　　这可能？

　　没看到这孙子这几天正跟着云非的屁股后面，打探着关于毛里塔尼亚这边的情况，搞的云非都已经极其不耐烦，如果不是看在自己睡了他闺女的份上，云非估计直接一脚就把那家伙给踹回花都去了。

　　这孙子纯粹就是闲的。

　　“老板，王总又来了……”这几天云非很是头痛，研究院那边是个什么情况，从被邓兰青给强行逆推了之后，他一直都不敢再去研究院，也没有人来给他汇报工作。邓兰青倒是申请了好几次，要来给他汇报，一想到这个女人的彪悍，云非还敢见她么？

　　九一大学的第一届招生工作已经开始了，研究生什么的招聘无数人挤破了脑袋，但是云氏控股四个院系十多个专业招名额仅仅只有不到一百，报考的却有三千多人，差不多三百比一的比例。这个可不是国家统一考试的时间，而是由九一研究院自行考试。这是真正意义上的自主招生。

　　别的研究院所招研究生，大部分都是只看成绩。但是九一研究院不同，还得看个人能力，看大学辅导员的推荐。

　　当然，最为让云非烦恼的不是学校不好定夺，而是能够被选上的差不多都是来自蓉城的几十所大学里面的人。毕竟蓉城好几所大学的研究生实习工作都是在九一研究院里面。

　　更加让云非烦恼的是，他们的本科没有几个人报名。

　　第一学年机械自动化、电子、计算机、飞行器设计与制造、材料、管理工程等等系别数十个专业预计招生一千二百人，根据学校收到的情况，全国范围内仅仅只有两百多人报考他们学校。

　　想要到云氏控股下属企业工作是一回事情，到他们学校上学又是另外一回事情。

　　云非曾经是说了，哪怕只有一个学生报考他们学校，也依然会运行下去。

　　这会儿，好像这话真的应验了，如何能够不让他这个老板闹心？毕竟，这年头，国内的私人大学都是拼命捞钱的，一般都是为了那些学习不好，家中有几个小钱的孩子准备的。

　　但凡成绩好的，谁会上价格昂贵的三本？

　　九一大学第一届招生，报考的才两百多人，按照云非一开始的要求，他们是被划到二类本科里面，但是却得以超过重点线的分数录取学生，这还真的有点悬了。

　　这如何不让自己封自己为名誉校长的云大老板不窝心？

　　在加上王庆丰这孙子不知道从什么地方冒了出来，非得让云非给他在非洲也弄一些业务，这让云非如何能够不火大？

　　“告诉他，不见……”云非揉了揉发胀的脑袋，实在是不想见王庆丰那孙子。

　　这孙子就是属乌鸦的。

　　“哎呀，我说姑爷呐，有你这样的么？不就是昨天把你那百万一斤的百年普洱给喝了二两么，你至于么？”朴研姬还没有回答，王庆丰那张欠揍的笑脸就出现在了门边。

　　“老王，要点脸可好？谁是你姑爷了？你可知道咱们这边的姑爷可是指姑姑的丈夫？别说你没有姑姑，就是有，那么大年龄，我可消受不起！”云非实在是忍受够了这个家伙的噪音污染。

　　“是么？云非，我给你说，你别不承认，我闺女怀孕了，这几天养胎呢。你敢说不是你的种？那啥，研姬呀，怎么一点眼力界都没有？快去给我泡杯茶来，虽然昨天那普洱味道不咋的，就泡那个得了，我这人的嘴可不刁的……”王庆丰放出了一个让云非目瞪口呆的消息。

　　王梓欣又怀孕了？

　　要是真的是这样，以后这日子还能够过？

　　到时候王庆丰这老东西其能够不继续祸害自己？

　　“老王，你说的是真的？”云非这会儿顾不得去心痛自己的茶叶，一脸尴尬地对着王庆峰问道。

　　“你觉得我至于用这事情忽悠你？我闺女前几天从我这里要走了五千万，说是要给她儿子置办家业呢……”王庆丰的话，彻底让云非懵了。


第1080章 跟云非比有钱的人

　　不过，瞬间云非就反应了过来，他可是清楚地记得王梓欣是吃过药的。她反正是说过，第一次跟云非XXOO，有了之后差点没有能够把她给折腾死。再加上她实在是还没有做好当妈的准备，即使知道跟云非滚床单怀孕的几率也很小，她依然采取了防御措施。

　　但是王庆丰这神态，还真不是开玩笑的。

　　难道王梓欣那妞以这个为借口从王庆丰这家伙手中弄走了五千万？她要这么多钱干什么？

　　“那谁，还站在哪里干啥？去泡茶呀……”王庆丰很是蛋痛。

　　云非这里的普洱，他本来想要弄走，拿出去用来装B，却怎么都没有办法弄到手。只能够在这里祸祸了。这会儿看到朴研姬在那里不动弹，顿时就火了。

　　“王总，那普洱没有了……”朴研姬银牙咬着嘴唇，不敢看王庆丰瞪她的眼神。

　　“开玩笑吧？丫头，去吧。你们老板身家好几百亿，至于这样抠门儿？要不把那茶给泡了，我付钱得了吧？”王庆丰怎么可能相信那茶叶没有了呢？昨天还看到有好几块茶砖，起码好几斤呢。

　　这丫头居然跟自己来玩这心眼儿。

　　“老王，别在这里瞎咧咧了。那茶真的没有了。昨天晚上就让九一物流给发到香江去了。给你喝这个，还真是白瞎了。给我女人喝，美容养颜抗衰老，那才是值得的嘛……”看到王庆丰这货瞪着朴研姬这个老实孩子，云非顿时就不乐意了。

　　他身边的这些女人一个比一个能够折腾，也就只有朴研姬最为老实，让人省心了，他如何能够让王庆丰这货欺负自己的妞儿？

　　“真的？”王庆丰顿时眼睛瞪圆，一脸不相信地看着云非。

　　“你觉得让你这样祸祸，能够留几天？本来不是个玩高雅，有品位的人，非得装B学高雅，这不是白瞎了么？知道啥是装B的最高境界？看看我喝的啥玩意儿！”云非对于王庆丰，那是相当的鄙视的。

　　虽然，他们两人从严格意义上来说都是属于同一类人。

　　“那行，研姬，给咱来杯白开水。”王庆丰对于云非的意见，那绝对是从善如流的。

　　“没事自己一边玩儿去，我这段时间忙着呢，没空陪你扯淡。你说你这当爹的也是，你闺女都怀上了，没有人陪，你这个当爹的也不陪着，有你这么当爹的？”云非很想让保安来把这货给轰出去。

　　但是又怕这孙子坑自己。

　　他要是这样干了，王庆丰绝对敢跑到媒体面前去把这样的丑事给揭露出来。到时候，前一阵子的事情就又得被翻出来。王庆丰就是那样宁可自己不好过，也不能够让云非好过的性格。两人勾搭了这么多年，相互之间还是非常了解的。

　　云建军的那事情到现在都还没有处理呢。

　　“那是你媳妇儿，你这当男人的都不心痛，我这当爹的心痛个啥劲儿？”王庆丰现在是越来越往贱人的方向发展了。“云非，咱们还是说正事吧，毛里塔尼亚那边的业务分点呗……”

　　这几天云非最怕的就是王庆丰说这个事情。

　　毛里塔尼亚的事情，他自己都还没有理顺，再说了，王庆丰也是做加工的，从毛里塔尼亚那边能够能够分什么业务？加工？那边的加工业务一年总额都不一定能够有一千万。

　　这个孙子想要的绝对是矿山，或者是石油！

　　王庆丰要矿山干什么？要石油干什么？这个绝对不会是他的本意，搞不好就是宋世辉那货想要从云非的手中分一杯羹。王庆丰跟宋世辉两人之间那可是相当的铁，这两个孙子甚至可以在同一个房间里面面对面地跟女人XXOO，最后还交换女伴。

　　这事情都是王庆丰吹牛的时候说出来的。

　　“老王，你也在这里纠缠了好几天了。能够给你的，这么多年来，我可有对你说过一个不字？那边除了矿石跟石油，什么都没有。或者你们真的把我给当成傻子？”云非实在是没有心情跟王庆丰在这事情上面纠缠下去了。

　　干脆直接就把话给挑明了。

　　“宋世辉想要我手中的那些矿山，这个不是没有可能。只要他给得出让我心动的代价。但是你这样算是怎么一回事情？”

　　后面一句话，云非几乎是阴沉着脸，咬着牙挤出的声音。

　　也不知道宋世辉给了王庆丰什么好处，让王庆丰这样没脸没皮地跑到自己这里来要毛里塔尼亚的那些矿山开采权。这里面的利润有多高，明白人都知道。尤其是在中国房地产大开发，整个国家对于钢材的需求越来越庞大的时候。

　　很多的小钢铁厂为了弄到铁矿石，把价格已经开到三百元每吨上面去了。宋世辉当初为了避免被朱老板给拿下，不仅大力整改自己旗下的煤矿，还弄了几个年产数百万吨的铁矿。自然是知道这里面蕴含着多大的机会的。

　　尤其是这家伙听从了王庆丰的建议，给自己养了好几军师，平时什么事情都不干，就是给他这个老板出出主意什么的。

　　云非倒没有想到，这孙子把主意给打到自己身上来了。

　　“宋总，这生意不是没法谈。要想借鸡下蛋，你觉得可能？”看到对面带着两个精干的中年人的宋世辉，云非不等他说话，就冷着脸色说道。要说论交情，他们之间的交情也不算浅。

　　但是云非不能够容忍的就是有人把手往自己的兜里面伸。

　　“云总，我知道鼓捣着老王来干这个事情有点不地道，兄弟这也是没有办法的事情。国内的大型铁矿要么是国营公司的，要么就是那些有着背景的人的，咱们那边的情况你又不是不知道，所以，咱们只能够把目光放到国外……”宋世辉脸上的尴尬一闪而逝。

　　只要能够挣到钱，即使装装孙子也是没有什么问题的。

　　“你放国外管我啥事？是不是你的手下告诉你，我云某人是整个中国第一傻子？借鸡下蛋的事情，一般都是我从别人手中借，你倒好，准备利用王庆丰直接从我手中抢了！”云非把后背靠到椅子上面，点上一支烟之后，慵懒地说道。

　　对于宋世辉这样的人，云非并不喜欢。

　　“我说过，做生意，如果按照规则来，咱们不是不能够谈。毛里塔尼亚的一些矿山，我们并没有精力去大力开发。可以给你们宋氏集团，你们宋氏集团能够给出什么价格？”

　　“云总，我们老板想要你们的卡埃迪铁矿开采权。你们公司并没有涉及到矿石开采业务，出售给有我们这些专业的公司开采采石最为理智的选择……”宋世辉面对云非咄咄逼人，没有说话，而是他左边的一个带着金丝眼睛的中年人一脸傲慢地说道。

　　对于他这样的人，云非见多了。

　　整个云氏控股缺人，这是整个中国都知道的。但是要想获得云氏控股旗下的那些高薪工作，绝对不是一件容易的事情。唯一的捷径，就是获得老板云非的青睐。

　　“是么？老宋，你想要卡埃迪铁矿？”云非没有理会那个说话的中年人，而是看着宋世辉。

　　见到宋世辉点了点头之后，云非笑了笑，狠狠地吸了一口烟之后，继续对着他说到：“那座铁矿毛里塔尼亚政府官方公布的储量是十七亿吨。而我们自己的专家评估的储量却是在四十亿吨以上。你就不怕你没有这样好的胃口被撑死了？”

　　“云老板，有没有这样好的胃口，这就是我们的事情了。现在的问题就是，我们需要付出什么样的代价才能够有机会来体验一回是不是会被撑死。”宋世辉没有说话，眼镜男脸上浮现出一抹笑容，对着云非说道。

　　“就怕你们付不起这个价格！”云非淡淡地说道。

　　他已经从这里面发现问题了。

　　或许，宋世辉也不过是一个棋子。

　　“你们手中二十年的卡埃迪铁矿采矿权什么价格？”宋世辉不敢看云非的眼睛，低着脑袋小声地问着云非。

　　“老宋，回去吧，卡埃迪铁矿，不是你能够吞得下去的。”云非叹了一口气，把手中的烟头掐灭，接着再点上了一只，他已经明白了这次是谁这么大的胆子。

　　宋世辉一开始就已经给他了提示了。

　　“云总，你连价格都没有说，怎么就能够确定我们老板吃不下？这个世界上，并不是你这个明面上的中国首富才有钱的。”眼镜男一脸嘲笑地对着云非说道。

　　“啜啜啜……这不得了，这谁呀？哥们儿，你可见过比进口还大的天？”云非看到宋世辉一脸的痛苦，本来准备发作，但是还是忍了下来。而是一脸嘲笑地对着那个家伙说道。“姓李吧？”

　　云非本来还打算跟对方继续玩儿下去的，不过实在是没有那心情。

　　“你不用否认。回去告诉你主子，让他们把爪子收回去，否则，小爷把他们连根拔起。你们不是觉得很有钱么？没有问题，一百亿美元，毛里塔尼亚的矿山，油田，所有的都给你们。玩儿不起，就别特么的来充大爷。如果要来阴的，爷随时奉陪！”

　　说完之后，云非就头也不回地离开了。


第1081章 病猫发威胜虎

　　对于李家的人，云非实在是不想要在忍耐下去了。

　　他们这完全就是没脸没皮，丝毫都没有任何的自知之明，从一开始，搞各种小动作的时候，云非没有跟他们去计较这些，毕竟他跟李家的关系也不算差，从李忠伟以及李璐哪里论，他应该对李家感恩，毕竟他也算是李家的女婿。从一开始的时候，他根本就没有想过后面一直在打他主意的人就是以李家为首的。

　　以叶飞为首的首都三贱，云非化敌为友，倒是也给他解决了不少的麻烦，至少国内一些航线名航管理局即使想要从九一航空手中收回去，也不得不考虑到这三个家伙的反应。小麦公司每年给三个贱人带去数亿的利润分红，对于这样的现金奶牛，这些家伙可不会轻易放弃。他们也知道，一旦他们没有了什么用，云非绝对会想办法从他们手中把这些股权给收回去。

　　谁愿意见到这样的事情发生？

　　有这三个贱人的存在，很多云非都不知道的麻烦根本在没有浮出水面就被他们给主动解决掉了。拿人钱财，替人消灾，对于这样的事情，双方之间都是非常有默契的。云非也不是什么抠门儿的人，不会因为麻烦解决了，自己的后台强大了就从他们手中把这些股权给抢回来。而京城三贱每年有着数亿的进账，倒也消停了下来，这些年不断地把钱往他们看好的一些项目上面投资，倒是比他们利用关系吭人钱财多赚了不少。

　　不过，这世界上总会有一些人认为自己的势力那是绝对不会有人能够比的，李家，就是这样的一个群体。

　　这个家族很是有意思，手中权利最大的李忠伟仅仅对于这个家族的事情睁一只眼闭一只眼，而退了下去的李老板在这中间扮演着什么样的角色，没有人知道。唯一不是这个家族群体的人，仅仅也就只有李璐了。

　　这个家族本来一直都只是在北方，主要就是矿山以及煤炭这些资源型的产业，大多数都是利用关系弄到手的。

　　而蓉城，他们早就想要进来，不过却因为云非的激烈抵抗而无法如愿。

　　这些年很是消停了一段时间，不过在李老板退下去之后，反而变得更加嚣张起来。跟日本人勾结，利用云建军来打击云非，在大飞机项目给云非下绊子，利用李飞在蓉城当市长的机会把爪子伸到了蓉城，一上来就是大手笔，想要云非费尽心机才弄到的东门那块六千亩的土地，现在倒好，胆子越来越大，居然想要打云非手中刚刚在非洲弄到的矿山。

　　婶婶可忍，叔叔忍不了。

　　这样的事情，云非能够继续忍下去？

　　可恨的是老朱跟胡老板，他们或许也是因为没有办法对李家动手，祸水西引，让云非跟李家来直接硬碰硬，其心可诛。

　　不过，对于这样的事情，云非也是没有任何办法，这些大佬要这样干，他能够如何？

　　“晚上我去你那里，有事情找你。”出了事情，就必须得解决，李家的情况非常复杂，小六子带着人调查了很长的时间都没有弄明白，只是查出来这些事情有着李家的人参与。云非一直没有问李璐李家的事情，这会儿对方把主意打到了毛里塔尼亚的矿山开采权上面来了，云非要是在容忍，他就不是云非了。

　　“老板，这事情也不一定是李家的人做的。更何况，李姐那边也不一定是知情的……”徐青最担心的就是云非把这一切都怪罪到李璐身上。出现这样的情况之后，最终云非自己都会把自己的心情弄的不好。

　　“徐哥，放心吧，我只是问她一些情况。如果李璐真的是跟李家人一条心，或许事情早就不是这样了。很大的可能，她知道的还没有咱们知道的多。李家人已经亮剑了，咱们不能够不出招。要不然，他们更加会得寸进尺。麻烦，早点解决，总比晚点解决来的好。他们不打咱们产业的主意，做什么都跟咱们没有关系。但是他们要对着咱们伸爪子，不管他们这爪子有多硬，我都会给他们剁掉！”云非冷冷地说道。

　　如果从一开始就跟李家人卯上，最终吃亏的肯定是云非。

　　李家人能够在北方发展到这样的程度，就证明这个家族的势力强大，老爷子不是不知道这些事情，但是知道又如何？在经济尚未发展起来的时候，稳定，才是一切。而到了后面，大老板接替老爷子的位置，仅仅是一种不求有功，但求无过的想法，让这个国家继续沿着历史的轨迹发展下去，使得中国改变了曾经的落后，人民不仅能够填饱肚子，腰包也开始鼓了起来。

　　老爷子曾经的白猫黑猫，使得很多会抓老鼠的猫变成了猫鼠两性，这会儿朱老板上台，就是为了这事情。

　　但是，一查下去，才发现里面的触目惊心。

　　他没有那个魄力。

　　要不然，也不会再等十多年，国内才会开始真正地打老虎。

　　“你这几天不是很忙？怎么有空来我这边的？”非洲那边的事情云非盯得紧，再加上云氏控股集团的产业正在进行资产重组，云非这个老板再也没法偷懒。

　　“问问李家的情况。”云非丝毫圈子都没有绕，而是紧紧地盯着李璐的表情，想要弄明白李璐在这中间是否扮演着角色。

　　“他们又咋了？东门的那块地，他们不是已经放手了？”李璐一听到云非的话，顿时就皱起了眉头。严格意义上说，她并没有被李家给纳入圈子，就连跟叶飞厮混的李壮也都不算是李家的人。

　　但是没有被纳入圈子，却也是李家的人。

　　以前这个身份没有给她带来什么好处，而现正这个身份却给她带来了很大的麻烦。对于这样的事情，李璐如何能够不反感？

　　“呵呵！他们确实放弃了东门的那块地。毕竟东门的那块地，也不过几亿的利润。完全没有办法跟一座世界级的铁矿相比较。这铁矿，那可是以百亿美元计算利润的！”云非冷笑一声，语气冰冷地说道。

　　李璐顿时就疑惑了。

　　她根本就不明白云非在说什么。

　　但是不管怎么说，这会儿必须得把自己的嫌疑给洗脱，上次因为她帮着她爹为李家弄云非手中的那块地皮，即使她没脸没皮那样对云非，两人之间的关系都还没有完全修复呢。

　　“云非，你说的话我怎么一点都听不明白？什么东门的地跟世界级的铁矿没法比？”李璐是真的没有明白云非的意思。她是很害怕跟云非之间的关系无法修复，但是她李璐也不是任人揉捏的。

　　“你是真的不明白吗？璐姐，咱们跟毛里塔尼亚之间的合作你知道吧？毛国政府为了让咱们帮着他们扩大矿石开采规模以及建造各种配套产业，把卡埃迪一代基本上没有经过开发的铁矿给了咱们云非控股二十年的开采权，那座矿山的矿石储量远远超过毛里塔尼亚官方公布的数据……”云非说这话的时候，眼睛根本就没有从李璐的脸上离开。

　　“什么？”李璐一听到云非的这话，顿时就明白了云非为什么一开始要那样说了，她的脸色一下子就变得难看了起来：“这些人也太过分了！云非，我会去找他们谈谈这个事情的。他们的手未免伸得太长了一点！”

　　“确实伸得有点长。老虎不发威，还当咱是病猫，所以，我需要知道这个究竟是整个李家的意思，还是仅仅只是李家的某个人的意思。”云非的脸色很是平静。

　　李璐听到云非这样说，很是感动，但是她却丝毫喜悦的心情都没有。

　　这会儿根本就高兴不起来。

　　一个是家族，一个是自己的男人。

　　虽然这个家族对于她来说那绝对是可有可无的，但是他的家人却非常在乎这个。也正是因为很多李姓族人的这种观点，从建国开始到现在短短五十年的时间，才造就了这样一个庞大的李家。

　　李璐更担心的是，云非跟李家硬碰硬起来，讨不了好不说，反而还得被搞得头破血流的。李家的人这些年越来越过分，那些大佬们都没有任何的办法，就是担心非但没有弄翻这个庞大的圈子，反而惹得自己一身骚。

　　一旦云非跟李家面对面，那些一直看云非不爽的大佬们，绝对会非常乐意在那里袖手旁观。

　　“云非，这个事情还是得慎重。上面的人让我爹来这里，估计就是想要让你跟李家起冲突。一直以来，我都在奇怪为什么会让我爹这样没有丝毫经验的人来蓉城任职！”李璐的脸色顿时就变得更加难看起来。

　　不管这争斗谁输谁赢，对于那些大佬都没有任何的影响。

　　如果云非真的能够扳倒李家的那些人，对于他们来说是一件好事情，毕竟他们想要干这个事情却没有办法不是？当然，云非被李家把所有的产业都给吞并了，对于他们同样是一件好事。李家反正一直都是存在着的，云非这样一个年轻人，丝毫都不尊重他们，要是以后发展到跺跺脚整个国家经济都得抖一抖的情况，老爷子不在了，谁还能够镇压得了云非这个妖孽？

　　“没有什么慎重不慎重的。要是不剁掉他们的爪子，他们还真当我怕了他们！从九一重工成立开始，他们就在打我产业的主意，这些年的小动作从来都没有少过，真的以为他们就可以控制这一切了？”云非满脸扭曲地说道，“所以，我需要知道李家究竟谁在做主。另外，你最好是警告你爹，别再继续往里面掺合。要不然，我第一个把他给弄下去！”

　　云非不想因为这个事情而伤了自己跟李璐之间的感情。

　　但是有时候，很多事情并不会因为他想怎么样就怎么样。更何况，这个世界上总会有很多人的人会不自量力，高看自己。

　　“云非，你能不能让我去处理这个事情？你放心，我一定会给你一个满意的交代的。”云非这副模样，李璐可还从来都是没有见到过。以她对云非的了解，这事情貌似还真的无法善了。

　　“姐，谢谢你了。但是这个事情，你代表不了我。我只想好好的干自己的事业，老老实实地用科技去赚钱，我只是想要跟他们谈一谈罢了。”云非慢慢地平静了下来。

　　这些事情，可能就这样算了么？

　　不过，他还年轻，报仇的机会有的是，这些年的大老板都不够强势，一点一点地把所有的证据都给收罗起来，到时候子在能够把对方连根拔起的时候再使力。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　云非可不会傻得打草惊蛇。要不然，以他的这种性格，早就已经发作了。

　　小六子潜伏起来的这些日子，搜罗了不少的人，也掌握了不少的情况。但是这些证据完全没有办法一击必杀。

　　云非清楚地记得，当初自己用花数股权抵押为九一重工贷款的时候，那幕后黑手在最后居然是怎么问都问不出来。也就是从那个时候开始，云非一直都表现得极其低调。

　　根本就不符合穿越人士时刻装B，眼睛长在头顶的那种规则。

　　如果不是这次有人为了搞自己大飞机项目，不仅施加压力让建行停发自己九一大厦的贷款，还跟日本人合作，直接从他身上下手来打击云氏控股的产业，这会儿看到非洲那边的巨大利润，想要从自己手中弄走，云非或许还是不会理会他们。

　　泥人都还有三分泥性呢。

　　云非要是不做出反应，那他就可以去自杀了。

　　“这……”李璐很是为难，但是看到云非脸上的坚定，她反而有点不知所措，沉思了良久，才咬着牙对着云非说道：“云非，你得考虑好了。一旦你知道了他们，或许面临的压力将会变得更加庞大。”

　　“说吧。既然我来找你，就说明我已经考虑好了。任由再大的压力，我也都会去面对。大不了，整个云氏控股不要。七年的时间，八年的时间我能够造就现在的云氏控股，即使这一切都失去，大不了再花一个八年！”云非坚定地说道。


第1082章 李璐没救了

　　即使失去一切，云非现在都没有办法继续这样保持沉默了。

　　中国有句古话叫着人善被人欺，马善被人骑。到了这个世界这么些年，云非一直都是在不断地经历各种各样的转变，这么长的时间都没有停下来过了。更何况，这么些年，一直都是小心翼翼地活着，就为了这些产业，却活的无比憋屈。

　　让自己再憋屈下去，云非自认做不到了。

　　大不了，放弃国内所有的产业，举家搬迁到香江去。到时候，他就不会这样老老实实地了，即使老爷子还在，他都不会再如同现在这样为了不影响国家的发展，为了不让那些大佬难堪而让自己委屈。

　　国家什么的，凭什么那些靠着祖辈的余荫就能够在这个国家作威作福，他这样用自己的努力来为这个国家做贡献的人就得忍让？现在已经到了忍让不下去的时候了。所以，云非必须得做出改变，必须告诉那些一直盯着他产业的人，甚至告诉那些在一边看笑话的大佬们——我云某人虽然没有什么靠山，但是绝对不是谁想咬一口就能够咬一口的。

　　“你真的想好了？”脸色很是沉重的李璐虽然心中喜欢云非的这种敢于面对任何困难的行为，但是目前来说，并不是一件什么好事情。作为被李家为代表的那个圈子给排除在外面的李家人，她自然是非常清楚的。

　　云非倒下了，最多会让国内的一些产业受到打击，但是那个圈子倒下去了影响可就大了，会让整个国家都受到影响。

　　目前，和谐发展才是中国的主流思想。

　　毕竟，中国很多的行业不是像云非这样都是靠着高科技以及战略眼光来发展运营的，关系，背景，是很多的大集团的主要运营之道。如果没有那些官员的支持，不是靠着关系拿业务，不是仗着关系从没有背景的人手中抢夺，根本就不可能发展起来。

　　中国，这样的人太多了。

　　而且，这些人平时为了个人利益，为了家族利益，相互之间的倾轧或许非常厉害，一旦有人对他们这样的人动手之后，绝对不会默默地看着。唇亡齿寒的道理，这是谁都懂得的。

　　“姐，你觉得我会拿这样的事情来开玩笑？如果没有想好，你觉得我有必要在这里跟你扯淡？说吧。”云非无奈地说道。

　　要是李璐再这样下去，他保不准就会改变主意，继续躲下去。

　　“好吧。既然你已经做好了准备，那我就告诉你实际情况吧，其实，李家的现在究竟是谁在做主，我也不知道……”李璐看到云非的双手紧紧地握在一起，整个人都紧张的不行，叹了一口气，告诉了云非她根本就不知道李家究竟是由谁或者由哪几个人在负责。

　　云非的火腾的一下就冒了出来，脸色铁青地盯着李璐，自己可不是来找消遣的！

　　李璐看到云非扭曲的面庞，眼中冒着的熊熊怒火，并不以为意，“别瞪我，我是真的不知道。另外，估计我爹也是不知道的。家里的老爷子倒是知道，但是这些事情根本就不会让咱们插手，因为我们家都是被排除在外的，老爷子虽然曾经混的不错，但是他却因为看不惯他们的那些行为，所以……”

　　对于李璐的解释，云非现在已经不想听了。

　　不管她是出于什么样的目的，这样的说法都不得不让云非心中能够轻易接受。

　　李忠伟跟李璐爷爷之间的关系究竟是怎么样的，云非不清楚，但是两家关系按理来说走得很近。在加上一个曾经的二老板，这可是姓李的人中权利最大的两个人，没有他们的支持，这个家族能够到可以影响到国家安定的程度？

　　不过按理来说，这些大佬也不应该会干这样的事情。毕竟到了他们的那种地位，要什么就能够有什么，根本也不至于会帮着人干这种事情。最有可能的就是他们身边的人，对于能够跟他们关系非常近，可以利用他们的权威影响到别的官员的人，云非还真不知道。

　　“你别这样，不仅我不知道，就连我爹都不知道。这种事情，他们自己比谁都明白的，要是你这边不愿意，他们绝对不会乱来，他们不是傻子，虽然很多人希望看到你这个嚣张的家伙倒下去，还是有很多的大佬会默默地支持你的。要不然，你以为你这些年干什么事情都能够这样顺？”李璐见到云非要走，一把就拉住了云非的手，让他坐下之后，就很是认真地对着云非说道。

　　“那你只需要告诉我谁知道就行了。李忠伟知道吧？退下去的你叔叔知道吧？”云非冷着脸问道。

　　“他们不知道。要是他们能够知道，还得了？下面的人都是瞒着他们干的。而且，云非，我告诉你，打你产业主意的人，并不是一个李家的人就行的，老爷子还没有死呢。那些人不是也没有走政府施压的途径么？如果你咽不下这口气，谁伸出来爪子你完全可以把谁的爪子给剁掉。”李璐现在感觉到云非已经有一些陌生了。

　　云非的很多事情，都不会再向以前那样毫无顾忌地告诉她。

　　“跟这些小鱼小虾斗，浪费我的时间。”云非的话依然很冷。

　　对于李璐说的话，他根本就不相信。就如同这次一样，对他伸爪子的是宋世辉，但是这个家伙也不过是一个傀儡。即使把他给弄下去，事情也没有办法从根本上解决。隐藏在幕后的人，不会损失分毫。

　　“或许，有时候，可以借助他们的势力来解决咱们的问题。就如同当初你同意让叶飞他们入股航空公司，然后在航空公司持续亏损的时候再同意他们用航空公司的股份置换小麦手机公司的股份……”李璐一脸平静地对着云非建议到。

　　不过她没有想到，云非直接就离开了。

　　“难道我说错了什么？”看到云非那冲冲离去的背影，李璐顿时就愣了，不过一想到云非认为她依然是在为李家人说服他，整个人顿时就变得不好了。一开始她才告诉云非她根本就不了解那些人呢！这会儿却又劝说云非去跟他们合作，这摆明了就是为那些人说话。云非能够给了她好脸色那才是怪事情了。

　　“老板，咋这么快就出来了？”徐青看到云非的脸色很是难看，也没有留在李璐这边过夜，关切地问着云非。

　　“去二娃饭店。”云非说完之后就闭目不再说话，而是拿出他身上那个只存了几个号码的手机，发了一条只有几个字的短信。

　　对于李璐，云非那原本就是压抑着的火气实在是压抑不住了。他绝对不会相信这个女人什么都不知道。李璐要求去非洲，到了毛里塔尼亚那边，即使把矿山的开采权给转移出去他也没有办法。在说了她不知道情况之后，反而劝自己跟对方合作，估计也就是傻子会相信李璐的话。

　　李璐跟李家不可能没有关系。

　　“徐哥，你们就在这下面等我。我上去见一个人。”虽然这样干会因为被觉得不信任他们而造成徐青以及杨俊对他的反感，但是云非根本就没有心情去顾及两人的感受，小六子干的一些事情，就连徐青跟杨俊也不是知道全部。

　　这个不能够怪云非疑心重，毕竟他在这个世界里面，还真找不到几个能够让他完全放心的人。

　　云非到楼顶上的时候，有一个三十左右的中年人正笔直地坐在那里等着他。这个家伙叫什么名字云非都不知道，仅仅知道他的外号叫标枪。为什么叫这样一个名字，同样不清楚。小六子只是告诉云非，云非对他的信任可以超过他自己。

　　“事情查的怎么样了？”没有寒暄，标枪也没有如同别人那样问候云非什么的，云非在他的桌子对面坐下，直接端起桌上那个玻璃杯里面还有着温度的白开始，一咕噜干下了一大杯之后，才对着标枪问道。

　　“三菱中国公司负责人大野村三郎被调回了日本，台湾的彭志最近一直都没有跟大陆有任何的联系。阻扰公司大飞机项目的人以及给银行施压不给咱们的九一大厦项目房款的人是刚刚退下去的二老板的人……”标枪丝毫都没有动弹，非常平静地对着云非说道。

　　“前段时间想要我东门那块土地的是谁？另外，调查一下利用宋世辉想要从咱们手中拿到毛里塔尼亚采矿权。”云非叹了一口气，这些事情现在已经串联在一起了。

　　“想要东门的土地的是乔瑞，一个五十多岁的老女人，手下有很多的皮包公司，不过这些公司都是为了某一个项目而单独成立起来的。项目完成之后，这些公司就会被注销或者出售……”

　　“这个老女人是李家的人？”云非觉得这些靠着关系弄业务的人的手段咋都是这样雷同呢？

　　当初周老虎身边的那些亲戚，貌似也都是这样操作的。

　　每个项目，就单独开设一个公司，从政府手中拿到这些业务之后再转手把这业务卖给真正搞工程的公司。这样的公司曾经在蓉城出现过很多，甚至在全国范围内出现的也不是很少。


第1083章 攘外必先安内

　　“不是，老板，李家的大部分势力都是在北方，而且，随着现在国内房地产市场的火爆，他们开始把精力往首都转移了。来蓉城这百年的乔瑞，是一个从美国回来的女人，比较神秘，身后的关系暂时咱们还没有查出来……”标枪的话，让云非的心里反而开始变得迷茫起来了。

　　这个女人居然是从美国回来的？

　　国内的那些孙子为了安全，不是都把钱跟人往国外转移么？

　　这个女人居然能够通过李飞的关系想要从他的手中抢东门的那块地，如果不是关系非常好的，怎么可能？或者自己猜错了，那事情真的跟李家没有关系？但是这样貌似又不可能吧？

　　“这个女人以前在什么地方？干过些什么事情？”云非皱着眉头问道。

　　“三月份的时候才回国。回来之后就一直呆在蓉城。老板，这个女人就如同凭空出现的一样，我们在美国那边没有什么力量，没有办法查到关于她的资料。你看要不要派人去美国一趟？”标枪这会儿脸上开始有了一丝的尴尬之色。

　　云非对于他这个突然出现的人给予了足够的信任，但是他却连一个女人的情况都掌握不了。云非用他们，并不是为了搞一些违法乱纪的事情，而是借由他们来刺探竞争对手的各种情报。

　　商场如战场，表面上的竞争激烈程度，远远没有暗中的竞争惨烈。各个大公司之间，都是会经常派出商业间谍到对手的公司里面刺探各种计划以及技术什么的，云非给他们的任务很少，基本上没有什么潜入到人家公司这样的不道德的行为。

　　只是让他们通过各种手段去了解竞争对手的动静而已。

　　这会儿，公司遇到了大难题了，正是该他们这些人发挥的时候，他却连一个女人的来历都弄不清楚，如何能够不尴尬？

　　“不用。既然他是利用政府的关系，这个就不可能没有任何的蛛丝马迹可循。这些事情还是先放一下，查查究竟是谁在打咱们国外那些刚刚到手的矿山的主意。这个事情可以从宋世辉身边跟着的那个戴着金丝眼镜的人身上入手。另外，找人盯着李璐！”云非冷冷地说道。

　　让人盯着李璐，这是他从来没有想过的事情。

　　李璐的身边跟着有好几个经过专业训练的保镖，主要负责她安全的艾红秀在当初毛老四跟倪黎霜几人去香江的时候就被云非给调到香江那边去了。要不然，云非绝对不会让标枪安排人去盯着李璐。

　　在某南海出来的保镖眼皮子下面盯梢，这绝对是一个非常有难度的事情。

　　“老板，这个事情要不你让二爷的人去办？”听到云非的话，标枪的脸色顿时就变了。云非跟李璐之间的关系那是谁都知道的。这会儿云非居然让他去调查李璐，不管最终的结果是什么，调查出来消息的人的日子都绝对不会好过的。

　　这倒不是说云非会因此迁怒于调查消息的人，但是谁能够保证这些事情呢？

　　“不，刘老头的人根本就不是什么专业的人。你应该明白我需要你调查的是哪方面的事情，既然你跟小六子是生死之交，而且你们做什么事情我从来都是只要结果的……”云非上牙咬着下嘴唇说道。“这种事情，我也不希望发生，但是现在发生了，所以……”

　　“明白，老板，我会亲自负责这个事情。”标枪听到云非的这话，无奈地答应了。

　　第二天一上班，云非还是如同以往那样，准时到达了自己的办公室里面。仿佛昨天什么事情都没有发生过一样。也没有什么异常的反应，原本的那种不愉快仿佛早就被他给抛到了九霄云外。

　　刚到办公室里面，云非就让朴研姬通知公司公关部门的人以及九一研究院、九一重工的负责人开会。

　　这些事情，云非虽然还没有完全地想明白，但是也不能够什么反击都不做出来。

　　“今天通知大家来这边，主要就是讨论两个事情。第一，就是咱们公司的五轴联动加工中心已经研发出来一个多月，但是市场上却根本就没有丝毫的消息，我觉得我们的公关部是不是应给拿出一个章程来？”云非一上来，就直接说出要公开他们公司五轴联动宣传的事情。

　　这话刚刚说完，负责公司广告业务的巫道明就举手准备提问，不过却见到云非摆了摆手：“有什么问题等我把事情说完之后再问。另外一个事情就是在国内大力宣传我们集团公司这次跟毛里塔尼亚国内的合作。”

　　云非的话，顿时让众多的管理人员都惊讶了起来。

　　“老板，您不是说五轴联动机床的宣传要等到参加完欧洲机床展览会之后再进行？这只剩下几个月的时间了……”巫道明还没有问出来，孙麟就皱着眉头问了起来。

　　他们搞出来的五轴加工中心跟德国、日本、美国这三个数控机床的强国相比还有着一定的差距，但是绝对是涨中国人志气的东西。国际上因为对中国的禁运，出口到中国国内的五轴联动机床根本就不是什么好货。

　　而九一集团的五轴联动数控机床，完全有可能会在一进行宣传之后就会快速占领国内市场。也之后保密，直接在欧洲机床展览会上面露脸，才有可能会让各国在不知道的情况下抢夺一部分的国际市场。现在宣传，就会让欧美以及日本的这些公司做出反应。

　　云非现在这样干，这些年来他们的保密工作就算是白做了。

　　云非扫视了一周，见到所有人都是一脸疑惑地盯着自己，心中苦笑一声，但是脸上却没有任何的一场，淡淡地说道：“他们有所准备就有所准备吧。目前军方系统可能会有一大批的五轴加工中心采购订单，等到咱们在欧洲露脸的时候，说不定人家就已经把这个合同给落实了下来！”

　　中国国内最多的五轴加工中心就是日本的三流机床，国家准备再一次添置高端技术装备，这些消息却对整个九一集团保密，如果不是标枪的人，云非根本就不知道这个事情。

　　从前段时间三菱公司中国负责人大野村三郎准备从云建军身上坑云非之前就开始了。

　　云非一直以为日本人也是跟国内的那些孙子一样瞧不得他搞大飞机项目，结果根本就不是那么一回事情。只不过双方联合了起来而已。而且，要干掉一个人，全方位的打击才是最为有效果的。

　　国家难道整的不知道九一研究院弄出了五轴数控加工中心？但是机械工业部的那些大佬根本就没有把他们给当成一回事情，摆明了就是准备直接从日本人手中采购。

　　这样的事情，云非可不会眼睁睁地看着，所以，只有全面宣传九一集团的五轴加工中心，让所有人都知道九一集团搞出了五轴加工中心，而且比日本出口到中国的五轴加工中心的精度以及效率更高，这样那些人想要把所有订单都给日本，绝对不会这样容易。

　　同时，这也是云非准备好的犀利的反击。

　　这还仅仅是第一波而已。

　　“老板，咱们不能够为了国家这个不确定的订单而放弃在国际市场上抢夺份额的机会吧？咱们的五轴加工中心，比国际上同类型，同等精度的设备可都是要便宜上不少的。只要在欧美任何一个强国拿到哪怕一台的订单，这个都比咱们在国内拿到数十台的订单要强……”邓兰青认为，在国际上能够得到认可，他们龙出来的五轴数控机床那才是获得了成功。

　　国内再怎么宣传，那些大佬都会认为这是他们在吹牛，即使明明知道，甚至亲眼看到这些五轴加工中心的效果都会依然坚信国产的是没有办法跟国外的比的。

　　对于很多人来说，尤其是那些当官主事的人来说，国外的月亮绝对是比中国的月亮圆的。

　　“中国是我们的市场，曾经有人因为攘外必先安内而受到不少的诟病，但是这会儿，我得提出来，攘外必须得安内。我们就连我们有着极大优势的国内市场都无法把握，凭什么就能够在国际市场上取得成绩？”云非很是严肃地说道。

　　对于国际市场，除非价格差距很大，要不然别人根本就不会理会他们。

　　外国人可不会像中国国内的那些混蛋那样，根本连帐都不会算。

　　低价抢订单，让那些外国机械公司把他们历经艰辛才弄出来的高档机床当成粗加工设备，云非丢不起这个人。

　　“另外，宣传咱们跟毛里塔尼亚政府之间的合作，完全可以跟这个挂起钩来。咱们整个国家只是一个制造大国，但是不是一个制造强国。要成为一个装备制造强国，就必须要在装备制造这方面取得成绩。这难道不是成绩？我们的矿山设备，选矿设备，铁路等等装备，难道就不是装备？”国家的整体水平不行，但是不代表国家的高端力量不行。

　　云非要做的，就是必须成为中国装备制造高端领域的代表！


第1084章 三万亩建设用地（一）

　　“老板，如果现在就大力开始宣传咱们跟毛里塔尼亚之间的合作，是不是太早了一点？他们跟他们的合作还没有开始展开呢。”公司这段时间正在进行资产重组，人事任命也都不是非常明朗，但是总体来说，高层大体还是没有什么变化的。

　　作为公司最为重要的部门——战略企划部的负责人，才被陈洁挥舞着大把钞票从香江最大的管理咨询公司挖到蓉城不久的陈涛觉得云非这简直就是在瞎搞。

　　公司的五轴联动数控机床要不要宣传他现在也弄不明白，但是知道跟毛里塔尼亚之间的合作一旦宣传出去，他们公司就将会遭受到非常巨大的国际压力。云非才刚刚跟美国人翻脸这才没有多长的时间，这会儿却又开始跟法国人叫板，到时候这个日子还能够好过得了？

　　“确实是早了一点，如果不这样，咱们对于五轴的宣传效果就会大打折扣。这个事情悄悄地进行还不会有什么问题，但是毕竟咱们是从法国人的手上抢利润，而且持续下去还得抢上百亿美元的利润。这是谁都接受不了的事情。”对于陈涛的意见，云非还是非常尊重的。

　　毕竟人家是毕业于美国国伦比亚商学院这所世界工商管理学院排名第二的大学毕业的MBA硕士，在好几家世界前五百强的公司担任过职务。只不过一直都因为中国人的身份，并没有受到足够的重视，刚刚回到香江，最终被倪黎霜给弄了回来。

　　云非跟这个家伙谈过，绝对是有着真材实料的人，而不是其他那些所谓的顶级人才那样虚有其表。

　　“老板，既然您也觉得这个事情太早了，为什么非得这样呢？我们的电子产品在欧洲可是有着很大的市场份额。欧洲不是美国，虽然现在整个欧洲即使有着欧盟这个松散组织统一管理，各国依然是我行我素，但是法国在整个欧洲的地位都不是很低。可以这样说，我们得罪了法国，就相当于我们得罪了整个欧洲……”对于在毛里塔尼亚的这些业务，陈涛很是清楚。

　　他曾经在法国阿尔斯通下属的管理咨询公司曾经干过三年，对于这个国家甚至整个欧洲都是比较了解的。

　　“法国的经济一直都不是非常景气，不仅仅是他们需要来自非洲大陆的各种廉价初级产品，整个欧洲都需要。鉴于这些发达国家的用工成本非常高，如果没有非洲那种远远低于国际市场的原材料供应，这对于他们不景气的经济来说，无异于雪上加霜。如果我们低调一些，他们或许不会有太大的反应。一旦我们大幅度地宣传，到时候整个非洲的国家或许都希望能够用我们在毛里塔尼亚国内的这种模式来发展他们国家的经济，失去一个非洲国家不多的资源对于欧洲不算什么，但是失去整个非洲国家的廉价资源供应呢？”陈涛的话时候不客气。

　　欧洲的发展，建立在对于整个世界的剥削上面，尤其是非洲以及曾经的南美洲。现在欧洲对于南美洲的各国根本就没有什么影响力，他们想要如同在非洲这样，根本就是不可能的事情。欧洲的人口老龄化非常严重，社会福利非常高，各国政府的负担都是非常严重的。而中东地区生产的石油又被逐渐崛起的欧佩克给控制了起来。

　　所以，法国才会如此重视毛里塔尼亚勘探出来的石油资源。

　　有了这些资源，他们才能够在欧佩克为了保护原油价格控制石油产量，逼迫整个世界同意他们涨价的时候不用担心欧佩克的威胁。毛里塔尼亚这个国家虽然也是伊斯兰国家，有着阿拉伯人血统，但是他们本质上还是非洲国家，在加上这个国家一直都是贫穷不堪，被欧洲国家给控制着经济，跟阿拉伯兄弟们除了有着血统上的关系，还真的没有什么太大的联系。

　　否则，因为石油富裕起来的阿拉伯兄弟国家一家贷款给他们几亿美元，这个国家就能够摆脱困境。

　　而现在，云非悄没声息地从法国人手中把这些东西给抢了过来，即使他们手中掌握着法国人费卢杰这个甚至可以说是法国大使的家伙参与颠覆毛里塔尼亚政府的证据，也很难不让法国人仇恨云非。

　　“陈涛，你对于咱们公司的五轴加工中心的宣传有什么看法？”既然要让整个公司走上现代化的管理，云非就已经决定尽量地听从手下的建议。

　　他的目的是做出反应，对国内那些想要对他产业伸手的家伙提出警告。只有整个公司一直在所有人的视线中出现，才能够让他的这些产业更加安全。

　　对于非洲那边，一开始，在发现这个机会之后，云非的计划就是闷声大发财。就连蓉城市委市政府想要对非洲来的国际友人搞一个盛大的欢迎晚会云非都没有同意，更加没有同意媒体对于他们双方的报道，甚至不惜跟伊朗以及伊拉克这样被评为世界上最不安全的国家的高层联系，直接从他们的领空借道，花费数百万的经费把这些人员给秘密运送到非洲去，就是为了保持低调呢。

　　“咱们公司不是即将交付一批五轴加工中心给132厂以及欣凯兴吗？我们完全可以利用这个来做文章。可以在公司里面搞一个盛大的交付仪式，到时候把各个媒体的记者都给邀请过来……”

　　“这个方案是不是太简单了？”云非皱起了眉头。

　　这个完全就是达不到他想要的效果，即使媒体报道，只要无法上在目前来说依然是中国最具影响力的《群众日报》跟《新闻联播》，基本上都是白搭。

　　“当然不能够就这样简单。”陈涛笑着说到，哥伦比亚大学商学院毕业的高材生如果就这样的刷子，他敢对云非张口要五百万的年薪？“这仅仅只是第一轮的宣传。就相当于进行一个预热，就如同当年您宣传万燕VCD那样，一开始只是在各个地方张贴巨幅海报什么的，然后再拿下央视黄金时间一年的广告版权。我们可以邀请央视台的科教频道对咱们的加工中心研究历程做一个全面的报道……”

　　陈涛的话让所有人的眼睛都亮了起来。

　　如果这事情真的能够成功，那个力度绝对不会小。

　　九一集团因为短时间内快速崛起，一直都是国内的话题中心。很多人的眼睛都是盯着这个中国第一的民营企业呢。这样不算炒作的炒作，完全可以借着云非在五月份因为美国人轰炸中国驻南斯拉夫大使馆之后在国内站出来呼吁整个国家抵制美国的后劲，把中国自主知识产权推到一个新的高度。

　　“这确实是一个好办法，但是，你能够保证央视就会按照我们的计划拍摄？即使拍摄了，你能够保证他们很快就能够播出我们的节目？”云非可比陈涛更加明白，国内的事情并不是像国外那样容易办好。

　　更何况，国内可是有着很多的人巴不得整个云氏控股倒闭呢。

　　那些还处在幕后的人，肯定会阻止这个时期的。

　　“这个不需要他们拍摄，我们自己的档案室不是从9327厂搬迁的时候就把一些我们公司重要的时刻用影像给记录了下来吗？咱们只需要从这些影像资料里面剪辑一些现场画面就行了。”陈涛微笑着说道，“咱们公司的官方网站现在聚集着全国最多的网络用户，也分出了专门的视频板块，我们完全可以先通过网络来宣传这些……”

　　陈涛这一次，算是真正地展现出了他的本事。

　　就连云非这个被互联网时代熏陶了十多年的人，都没有想到这样全面的宣传推广方案。这样的方案如果放到他的那个时代，根本就算不上什么。但是现在互联网在中国还只是一个新兴事物，在国外的利用都不是非常全面的时代，陈涛能够把眼光放到这上面，就主义证明他的能力。

　　云非在会议上，当着所有人的面把这个事情直接交给了来公司连试用期都还没有过去的陈涛。

　　“老板，外面有几名央视《焦点访谈》栏目的记者提出想要采访您。”对于五轴加工中心的宣传计划，已经在精密锣鼓地进行策划，宋世辉在受到云非的拒绝之后，这些天一直都是没有什么动静。

　　这倒让云非感到很是奇怪。

　　对方难道就会这样放手了？这可能么？在他找了李璐之后，李璐第二天找李飞谈了很长时间，谈的什么内容，标枪的人也不知道。然后再过了两天，李璐直接就去了首都。

　　这倒是把监视她的标枪给搞了个措手不及，即使跟着飞到了首都，也都找不到李璐去了哪里。在首都，可是有着标枪的人，却无法找到李璐的踪影。

　　这会儿朴研姬却跑来告诉自己，有一向都是“用事实说话”的《焦点访谈》栏目记者来这边调查采访他。

　　“采访什么事情？”云非皱着媒体问道。对于这档栏目，他并没有认真地看过哪怕一期，但是也知道，这个栏目报道的从来都不会有什么好事情，都是揭露社会黑幕的。

　　“他们没有说，只是指明要采访你。”对于这样的事情朴研姬也是非常疑惑。云非从来都不会接受任何记者采访的事情，整个新闻界应该都是知道的。

　　这会儿却突然冒出几个揭露实事黑幕的新闻监督栏目的记者来找云非，这不是开玩笑么？

　　“不见，让陈洁去探探他们的目的。”云非自问除了在女人方面没有其他什么事情有违社会道德，也没有干出什么天理不容的违法乱纪的事情，怎么《焦点访谈》栏目就找上门来了？

　　而且是直接点名要采访自己，这就说明对于周围的群众采访已经结束了。

　　难道这就是那些家伙出的招？以什么名义？侵吞国家资产？毕竟自己在收购那些国营工厂的过程中确实是占了很大的便宜，但是这些收购合同可是有着机械工业部以及各个主管部门的公章，这个能够治得了自己的罪？

　　朴研姬很快就出去了，云非原本还在想着九一重工是否应该继续向着机器人项目加大投入的事情，这会儿再也淡定不下来了。

　　一直到等到陈洁来他的办公室里面。

　　“那记者不是别人冒充的吧？”云非见到陈洁的第一句话就是这个。

　　“不是，是张羽……”陈洁简洁地回答着云非的问话，“老板，你手中的那些地，能够处理掉就处理掉一些吧。”

　　陈洁的话顿时就让云非脸色变得难看了起来，“有人举报我炒作地皮？”

　　“是的，他们已经调查清楚了所有的情况。早就叫你不要弄这么多的地皮在手中你偏偏不信，仅仅蓉城你手中的这些土地面积加起来就已经超过了一万五千亩，如果再算上经开区这边蓉城市政府正在为咱们征调的用来建设汽车厂以及发动机厂的地皮，这个数量……”如果不是央视的记着提醒，甚至陈洁都不知道云非手中掌握着这样多的土地。

　　如果只有几千亩，云非可以说是公司为了发展储备的土地，但是现在根本就说不过去。

　　在各大城市，云非手中都握着数量不少的土地，这些土地现在的价值比他当初收购时候高了至少两倍，尤其是南海岛那边，云非手中更是掌握了更多。

　　云大老板现在俨然已经成为了中国第一地主，在全国各国的建设用地加在一起超过了三万亩，仅仅蓉城，云非一个人手中就握着超过两万亩的土地。

　　没有人把这个事情给吐出来，不会有什么，但是一旦这个事情被捅出来，绝对不是那样容易就应对下来的。

　　随着国家在房地产行业行业政策的松绑，各个城市，尤其是这些大城市的土地，价格那简直就是在打着滚地往上翻腾。云非在别的城市土地不多，但是首都、沪市、花都、特区以及南海岛这些地方，都有着大量的闲置着的土地。只有很少的一部分修建了九一大厦。

　　虽然这些土地都是正常交易得来的，但是一旦有人拿这个说事情，后果真的是无法想象的，尤其是蓉城这边，很有可能让张虎跟谢和平都跟着他云大老板被收拾掉！


第1085章 三万亩建设用地（二）

　　“土地数量咋了？”云非不爽地问着，“谁特么地说咱们这些土地是用来倒腾的？这些全部是咱们集团公司的储备用地，那些孙子难道不知道？”

　　对于这样让人蛋痛的事情，云非确实也没有什么好办法，这一波未平，一波又起，总会有人让自己不能够舒心地过几天安稳日子。

　　“明眼人是知道，但是这些人会出来给咱们作证吗？那些民众可不会管这些。一旦在全国曝光了，你说最后国家会怎么处理？任何公司，即使那些大型国有房地产公司囤积的土地也不会太多，国内目前已经对房价快速上涨有着非常大的意见，一旦处理的不好，这些都会算到咱们公司的头上的……”陈洁无奈地摇了摇头。

　　云非拿这些地都是以公司扩张的名义来的。但是很多的土地都是拿到手中好些年了根本就没有开发。尤其是南海岛上面的几千亩土地，本身就是为了炒作而购买的。

　　九十年代初期南海岛上面的地皮那是被炒成了天价，最后让无数人血本无归。这会儿随着国内房地产的发展，又开始有人在提出这种说法，而且还是非常有影响力的一些砖家叫兽。

　　或许，这就是因为云非在那块岛屿上掌握了太多的土地的缘故。

　　“那个栏目组还会再来吗？”云非沉默了。

　　如果陈洁说的成了事实，不管他这些土地是用来炒作还是用来及建设什么的，最终都只有一个结果——他云非这个新时代的地主把中国的地价给炒了起来。所有的罪责最终都会怪罪到他的头上。这种手段在未来都不是很常见，毕竟房地产行业有着多高的利润，这是所有人都知道的，稍微有点实力的公司都会弄块地来搞房地产开发，谁的资金实力雄厚，背景深厚谁就多弄一点地。这是整个行业的默契。有钱大家都是一起赚，自然也就不会有谁眼红别人手中的地多不是？

　　可这会儿不同了，云非一个人就囤积了太多的土地，比别人多搞了太多的利润。

　　自然就会有人眼红他。

　　再加上现在正有人准备给云非找麻烦，自然而然这些事情就应景了。云非要是不重视这个事情，绝对会被弄得灰头土脸的。

　　“不知道。老板，这事情你难道准备亲自见他们？这样一来可就更加容易被他们给利用，一天仅仅是应付这些记者，不用干别的了。”陈洁咬着牙对着云非说道。

　　云非无奈地叹了一口气：“这事情总得处理下来。而且，对方既然是央视的栏目，一直都是以用事实说话立足。但是这个事实，如果只是取证一方面，然后单方面地放大一部分，把对咱们有利的那一方面缩小，甚至不报道，你能够奈何？对方只是报道外面市场上的地价以及房价，再报道咱们手中的这些土地，咱们这些地皮什么价格买回来的？然后一直都是荒废着……”

　　对于这些记者的手段，云非没有用过，但是见得太多了。

　　在中国，就是这个样子，不是任何新闻都会没有任何的偏颇的。任何人都做不到，尤其很多的报道从记者接手开始，那些记者往往就会有一个主观的看法在里面，在调查采访的过程中，就会逐渐加深这样的主管意识，从而证明他自己一开始就是对的。人都是这样，云非大多数的时候都是这样，更加不要说那些普通人了。

　　“有的事情，明知道是麻烦，但是不能不去做的。当然，如果他们就这样报道，我自然也会有办法让他们难堪，他们不是不知道，我们手中也不是没有掌握任何的媒体。网络的力量，是现在的他们根本就想象不到的！”云非说道这里，脸上满是杀气。

　　跟央视之间，他们双方的关系本来不错。这几年央视黄金时间广告的费用越来越高，这跟云非有着很大的关系。但是从出售万燕之后，云氏控股就再也不准备在央视争当标王了。毕竟整个公司里面的也就仅仅手机才适合做电视广告。不过他们的小麦手机根本就不需要电视广告，毕竟这些电视广告的价格太高。真正有钱可以消费得起，舍得消费的人，基本上都是没有时间看电视的。

　　没有了云氏控股争夺标王，央视的广告费用就会降低很多。

　　毕竟，要把这个版权从云氏控股这样的公司手中抢过来，这样才是有面子的事情不是？1998年的央视黄金广告时间，万燕在央视里面砸入了5.472亿广告费用，从最开始的几千万到现在的几亿，仅仅只是经历了几年的时间。而没有了万燕参与的1999年，央视的这五秒钟广告，仅仅只卖出了1.94亿。

　　曾经的步步高，爱多这些靠着央视标王崛起的品牌因为执掌了万燕的云非的打击之后，早就已经销声匿迹，曾经消失的万燕成为了辉煌，这倒也避免了胡志标那货坐牢的危险。但是因为这样，央视的广告价格基本上就是靠着万燕支撑起来的。

　　这些价格本来不至于这样高，但是一些卖白酒以及卖脑黄金之类的保健品的货看云非很是不爽，也不知道是故意的还是故意的，反正他们是知道云非绝对不会放手。反正万燕经过这几年的狂轰乱炸，使得很多经常看电视的人一逼着眼睛就是这玩意儿，最终不得不买一台。当然，也有受不了这样持续几年的广告内容的人，直接连《新闻联播》都不看了。经过不完全统计，央视的这档世界收视率最高的节目，因为这个广告的存在而降低了好几个百分点。

　　这些都是不重要的，重要的是没有了万燕VCD争标王之后，史玉柱那货的脑黄金轻松地以1.94亿获得了1999年的标王。

　　这对于史玉柱以及他最大的投资股东魔鬼基金来说绝对是一件好事情。一开始这货准备了五亿的费用，根本就没有想过能够拿下。整个中国敢跟云非比有钱的人，还真没有几个。只要云非的人出现在央视的投标现场，所有人都知道，他们没有机会。这就使得他们对于云氏控股很是怀恨在心，拼了命地加价，最终能够帮着央视多从云大老板的腰包里面掏出好几亿的资金呢。

　　这回没有了云非，或者说以后都没有了云氏控股的参与，央视原来预计光是黄金广告档的费用超过十亿开始变得遥遥无期了。

　　恨云非，这是很有可能的。

　　毕竟这关系到整个央视所有人的饭碗不是？

　　“那要不我联系一下他们？他们应该还没有走的。”陈洁也知道这些事情不是闹着完的。

　　云非手中掌握着的土地实在是太多了。

　　“联系吧。”云非点了点头，看到陈洁的背影快速地消失在自己的办公室之后，云非才用内线电话把外面的朴研姬给喊了进来：“王庆丰应该还没有离开蓉城，给他打电话让他马上来见我。如果不来，后果自负。”

　　王庆丰这几天着实是不敢见云非。

　　宋世辉那货虽然说跟他有过一起嫖过娼的四大铁之一的行为，但是他这次却在毫无知觉的时候被坑了。不管这个是不是宋世辉愿意的，但是绝对不是王庆丰愿意看到的事情。

　　云非在珠三角那边以及南海岛上有多少的地皮，他自己都是不知道，因为这一切都是王庆丰在操作的。资金什么的也不用云非出全部，很多都是靠着银行贷款把地给买出来的。

　　一说到这个，王庆丰这孙子也算是没有白养手下一群的鸡鸣狗盗之辈，在他们出主意的情况下，除了最开始的那些地皮是他们掏钱买回来的，后面要购买哪一块土地，直接把前面的土地抵押给银行，然后再把地买回来。在整个珠三角地区以及南海岛上面，都是这样操作的。

　　对于这种手法，云非曾经也说过王庆丰，因为一旦资金链断裂，所有的地都会出问题。

　　这样庞大的贷款，每年的利息都不是一个小数目。如果不是王庆丰经常把一些价格给炒起来了的地皮给卖出去，再加上把整个欣凯兴的利润以及应该支付云氏控股的设备款都压到了地皮上面，还真的有可能出事情。

　　就因为王庆丰这样的炒作手段，整个珠三角的地皮急剧升温，现在已经直逼首都以及沪市的地价。

　　而王庆丰一直都是打着云非的旗号在干这些事情。

　　“云非，出事情了……”还没有等多长时间，王庆丰就一脸紧张地床地闯进了云非的办公室。他在来经开区这边的路上就接到了朴研姬的电话，根本就没有问云非找他是因为什么事情。

　　“现在你知道出事情了？”云非冷冷地说道，“知道央视在查这个事情了吧？”

　　听到云非的话，王庆丰顿时满脸的惊讶：“你怎么知道这个事情的？”

　　王庆丰可是也才刚刚意识到现在情况的严重性。

　　“咱们手中在珠三角那边一共有多少地皮？”

　　“加上南海岛的，一共一万四千多亩……”被云非这冷冷的一问，王庆丰顿时就一个哆嗦。


第1086章 三万亩建设用地（三）

　　“一万四千亩？哪里来的这么多？老王，你不是在跟我开玩笑吧？”云非顿时就跳了起来。

　　一开始，他以为那边的土地加在一起仅仅只有几千亩，加上蓉城的这些地皮以及其他一些在未来地价会非常疯狂的城市他掌握的地皮数量，就已经超过了三万亩。但是根本就没有想过王庆丰居然在这上面这样的疯狂。

　　“那边的地价这些日子越来越高，我想着等到以后地价再高一些再出手。咱们的这些贷款利息虽然高，但是根本就没有办法跟这些地价相比。尤其是花都以及特区那边，年前买的地皮，到现在的涨幅超过了百分之五十……”王庆丰小声地说道。

　　银行利息现在已经降到了不足百分之十，而照着目前个情况来看，这些地价要不了一年的时间就会翻一番，这时候，傻子才会把手中的土地给丢出去呢。

　　“大半个月前，就有记者在暗中调查咱们手中的这些土地，一开始我没有当一回事情，不过这几天下面的人汇报，咱们所有的土地都被人给调查了。昨天晚上，我的人得到消息，央视《焦点访谈》栏目在调查咱们的这些土地，以及咱们炒作地皮的情况……”王庆丰这会儿可不敢隐瞒云非，把所有的事情一五一十地说了出来。

　　一旦上了央视，就是在全国人民面前被曝光了。这样的机会王庆丰原来很希望能够获得，毕竟云非都是经常在《群众日报》上露脸，他一次都没有上过，心中自是不平衡的。可这会儿有了这个机会，却是负面报道，如何能够让他舒坦得了？

　　这些地皮，有云非的，也有他王庆丰的。云非的那些地皮，都是九一商业房产公司的人在运行，王庆丰只管谈判，并且帮着从银行贷款。同时，他自己也是在看到这里面巨大的利润之后囤积了不少好地方的地皮。这些地皮都是云非看好的地皮附近的。这就使得他们手中的土地达到了这样的程度。

　　考虑到开发的方便性，他们手中的那些土地都是大块大块的整地，很少有几亩或者几十亩的，仅仅在南海岛的三亚的一些后来地皮被炒成天价的区域，云非一个人的名下就有超过一千六百亩，整个南海岛，云非名下一共有四千多亩，加上王庆丰自己的，超过六千亩。而王庆丰手中的这些土地，也还有着一部分是宋氏集团的产权……

　　花都跟特区这样庞大的区域，他们加在一起的土地也刚刚超过八千亩。其中有几块地正在修建九一大厦，但是这些地无论怎么用都是无法超过一千亩的……

　　听到王庆丰的话，云非现在连骂他的力气都没有了。这些地皮，不可能没有暗箱操作。王庆丰最喜欢干的事情就是这个。靠着手中的钱去拉关系，然后再利用关系来解决钱的问题。这种事情以前云非经常提点着，他也不至于他过分，但是现在云非整天都在忙着大飞机这样的项目，同时又在准备进军国际市场，根本就没有时间理会王庆丰。

　　“一开始的时候我就给你说要低调，要低调，你倒好，始终改不了你的那德行！”云非已经无力吐槽，“事情已经这样了，咱们必须得想办法应付眼前的局面。让你手下的那些鸡鸣狗盗之辈赶紧想办法，能够处理一些尽快地处理一些。央视的人来找我了，就是为了调查这个事情。咱们这次会露脸了……”

　　“云非，现在很多人都是这样干，咱们这样咋就被人给举报了？”王庆丰很是搞不明白，九十年代初期南海岛的地皮吵的那样离谱，都没有人管过这些事情。

　　虽然炒作这些地皮的价格是不道德的行为，但是却并不违法。

　　能够违法的，也就仅仅只是这些事情背后隐藏着的一些见不得人的操作。

　　“有人要搞我。宋世辉那孙子后面的人不是想要我在非洲那边的铁矿山跟油田吗？”云非几乎是挤出的这个声音。

　　“宋世辉那王八蛋把这个事情给传出去的？老子跟他没完！”王庆丰一听到云非的这话，腾地一下站了起来，“这孙子，亏得我一直把他当成兄弟，遇着极品好女人还一起分享呢。我这就找他算账去！”

　　“啪！”云非看到王庆丰怒气冲冲地准备往外面走去，顿时气不打一处来，重重的一巴掌拍在了桌子上面。这会儿要是找宋世辉有用，还用的着等他王庆丰来处理这个事情？

　　没有了宋世杰这个大靠山当保护，宋世辉根本就是个屁。

　　“今天找你来，也没有别的意思，就是问问你咱们手中究竟握着多少的地。唉，这事情，也不能够怪你，我明明知道你这孙子靠不住，非得把事情交给你去办……”云非长叹了一口气。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　王庆丰，恰好很多时候都在充当这个猪一样的队友。云非明明知道，但是却依然让王庆丰去干这个事情，这不是他自己作死还是什么？王庆丰虽然打着他的旗号，如果不是宋世辉，估计也不会有人把这事情给捅出去。

　　地方政府需要GDP的增长来为官员晋升提供机会，银行有着庞大的贷款任务，同样，无数人需要房子，即使价格高一些，那些苦逼除了抱怨几句什么的，还能够怎么样呢？嫌贵，你可以不买呀。

　　但是宋世辉这里就不行了。老朱上台，他本来就是风雨飘摇，国家的反腐经过一年小心翼翼的探索，动作幅度也是越来越大了。大老板马上就要退下去了，宋世杰这个大老板最为信任的秘书，也就没有了原来的那种能力了。在被身后的人一番恐吓之后，宋世辉如何能够不竹筒倒豆子一般把事情给说出去？

　　“云非，我，我……”王庆丰知道是自己的贪心把他们给弄到了这样的地步，一开始云非就告诉他，弄到地之后，放在那里就行了，等一两年之后再把这些地给卖出去就行了。

　　但是这样对于资金的积压太大，而且即使这些地价翻几番也赚不了太多。

　　再高的利润，数量不多也赚不了多少钱不是？

　　“要不，我把这个事情给抗了？虽然是你的主意，但是你根本就不清楚这些操作手法。再说了，这事情也不算是什么违法的事情。对于你来说影响大，但是对于我根本就没有什么。一旦我出了事情，欣凯兴就交给我闺女打理……”王庆丰见到云非不说话，咬着牙说道。

　　“这事情确实不算违法的事情。市场经济就是这样，市场决定价格。但是，老王，你可别忘了，你为了拿地以及贷款，可是给那些负责人送过不少的礼，天天在请他们吃饭吧？莞城的那些女人你经常带着他们去玩儿吧？”云非恨不得给这成事不足败事有余的老东西一脚，最好能够一脚把他给踢到太平洋里面去。

　　“吃饭倒是事实，我可没有给他们送礼以及送钱什么的。至于到莞城那边玩儿，也没有我的事情，大多数时候都是宋世辉带着他们去的……”王庆丰这人能够跟云非一直这样处下来，就是因为他敢作敢当，很是直爽的一条东北汉子。

　　“真的没有？”一听到这话，云非心中顿时就松了一口气。

　　只要王庆丰没有对那些官员行贿，这就好办了，即使央视报道这个事情，最多就是让他成为一个黑心的资本家而已。

　　“没有。银行那边就更加没有必要了。你的资信所有的银行都知道，要不然我也不会打着你的旗号干这些事情了。更何况这些地都不是从一家银行里面贷款购买的……”王庆丰一副得意地说道，“唯一算得上违规的事情，可能就是帮着一些当官的把子女以及家人给送了出去。毕竟咱们在国外的客户多，弄个工作合同或者其他什么不是啥大问题……”

　　听到王庆丰的话，云非脸上开始舒展的笑容瞬间就凝固了。

　　“行了，老王，这个事情我来想办法吧。以后跟宋世辉这样的人离得远一点。我告诉你，你进去了不要紧，别特么的把我给牵连了！”良久，云非才回过神来，无力地对着王庆丰说道。

　　“咋了？”王庆丰对于云非的这话，感觉到很是不理解。

　　“没有什么。你先走吧。以后该怎么办，你自己清楚。另外，这些地皮，暂时不要忙着出手。也不要再去添置了。”云非知道，这会儿埋怨王庆丰也没有什么用。

　　既然对方想玩，那就陪着玩儿吧。不过，一想到王庆丰一开始说这些事情九一房地产也参与在里面，但是这么长的时间李璐却根本就没有给他说过。要是以往，这样有风险的事情，李璐绝对会毫不犹豫地提醒他的。

　　貌似这事情到现在已经越来越好玩儿了。

　　“研姬，打电话让孙成江马上来见我。”孙成江这人，能力不行，但是忠心还是不错的。九一房产的事情，他应该知道。


第1087章 丧失操守的记者

　　“云总，非常感谢您百忙之中能够抽出时间来接受我们的采访。”面对云非这个在中国可以称得上最为传奇的年轻老板，张羽可不敢有丝毫的不恭敬之处。

　　尤其是现在能够被云非同意接受他们的采访，这是他的荣幸。虽然这个荣幸是云非被逼出来的，同时也是他们对中国这个最大的私人企业的负面报道，很有可能遭到这个年轻老板的记恨，连小命都保证不了。

　　不管怎么说，他是整个中国甚至整个世界第一个被云非接受采访的记者。

　　“张先生，你有十分钟的时间。”云非脸色平静地打量着张羽，在他旁边的朴研姬脸色冷清地说道，对于眼前这样的记者，她是丝毫好感都没有的，尤其这个家伙干的这些事情很有可能会引起中国政府对云非的打击。

　　“确实如此，张先生，你只有十分钟的时间。而且，我只会回答你关于我们集团公司手中这些土地的来源以及用处的问题。至于其他的问题，免谈。另外，不管怎么样，只要你们报道的是事实，没有个人的主管意见在里面，我觉得不会对你们进行打击报复！”云非的声音很轻，但是却让张羽的冷汗都冒出来了。

　　对于云非这样的年轻人可以在如此年纪就取得如此大的成就，如果说没有一些官商勾结的黑幕，张羽那是绝对不会相信的。

　　一开始，他在接受到这个任务之后，就准备好了要揭露里面的黑幕，在别的地方的一些采访让他知道，这样的人很有可能会涉及黑社会，稍不注意就会小命不保。所以，他从一开始都只是在暗中调查，掌握了大量的第一手证据，所有的证据都在揭示这个年轻老板手中掌握着的浙西庞大土地都是隐藏着很多黑幕交易，在中国，没有人可以掌握云非手中这样多的图土地。

　　而且，云非掌握的这些土地，大部分都是靠着贷款拿到的低价土地。

　　只有掀翻云非这样的大人物，才能够让他们这些记者的名气更加庞大。

　　“云先生，我可以把这个理解成您对我的威胁吗？”虽然心中紧张，但是张羽的气势丝毫不弱。《焦点访谈》搞了这么长的时间，他们遇到过各种各样刁钻的角色，尤其是一些官员拒不配合调查，甚至有人扬言威胁要他们的小命，但是能够向云非这样明明知道他有录音设备当着他的面威胁的人，这是第一次。

　　云非脸上浮现出一抹的笑容，摇着头说道：“我这人从来不威胁谁。至于接受你们的采访，也是为了让你们更好地用事实说话而已。记者先生，你还有九分钟的时间。”

　　对于威胁这样一个记者的事情，需要云非出面么？

　　“云先生，你一个人在咱们国内各大一线城市掌握了大量的建设用地，经过我们的调查，在南海岛，花都以及特区这三座城市您一个人的手中就掌握了超过一万亩的建设用地，这些都是事实吗？”张羽知道，云非给他十分钟的时间，绝对不会多一秒钟的。

　　对方虽然接受了他们的采访，虽然云非的态度也非常的友善，但是云非身边人的态度却反应出了他们对于自己这一行人非常反感。本来张羽手中的资料可以让这次采访截稿了，王庆丰跟云非的关系，跟那些官员之间的勾结，云非没有参与，却都是围绕着云非来的。没有云非的面子，这些事情根本也就不可能达成。

　　更何况，这些土地的产权最后都是掌握在云非的手中。

　　之所以不离开，就是因为张羽听说过，整个蓉城都是云非的地盘，他等着云非用一些见不得人的手段收拾他，结果却让他失望了。

　　“是的，不仅仅珠三角以及南海岛，还有沪市，首都，西湖等城市，我们集团公司都拥有大量的土地，而蓉城，要说储备用地，整个云氏控股一共拥有接近两万亩，很奇怪吗？”云非心中虽然不爽，但是脸上确实满脸的笑意。

　　“云先生，根据我们的调查，贵公司的发展根本就用不上这么多的储备用地。尤其是那些一线城市，你们手中的很多土地都是经过好多次的转手，把价格炒高之后再卖出去。对于这样的情况，云先生，请问您有什么需要说的吗？”张羽对于云非的这种平静很是不爽。

　　一开始，他可没有想到，云非会直接干脆地承认这些土地都是掌握在他的手中。

　　“这属于正常的市场运作，张记者，咱们国家没有哪条法律规定过这些已经属于商品的土地被卖出去之后不能够再回购吧？除了蓉城，其他几座城市的地皮，尤其是我们九一大厦建设项目的地皮，基本上都是被我们集团公司卖出去之后又回购的，这不可以么？”云非心中冷笑一声，脸上依然平静地说道。

　　确实，如他说的那样，很多的土地都是被他们卖出去之后又转手买回来的。

　　大多数的情况不是因为资金周转不开，而是为了把地皮的价格给炒上去。对于他们的这种行为，各个地方政府并不反对。因为地皮的价格炒的越高，对于他们也就越有好处。不管云非他们怎么炒作，始终不可能有各个地方政府掌握那样多的土地。

　　“云先生，从去年八月国家出台《住房改革通知》出现之后，沿海一带的一线城市的地价以及房价的在短短不到一年的时间内翻了一倍多，这就使得很多人买不起房子。云先生，不知道您对于这个有什么看法？”张羽的话虽然说的很是含蓄，却是直指房价以及地价都是云非给炒作起来的。

　　“记者先生，你不觉得你这话有点可笑？我们因为手中资金紧张倒腾使用权属于我们的土地，你就给咱们扣上这样一顶大帽子，你觉得合适吗？国家改革开放初期，咱们国家很多的东西价格低廉无比，而现在呢？市场经济，一切都是以市场为导向。市场价格上涨，那是因为供不应求，价格自然就上去了。或者，扣帽子，是你们这些人的职业习惯？”云非顿时就冷下了脸。

　　“你们栏目一向都是标榜用事实说话，对于你们记者要求都是绝对不能够带着主观意先入为主地下结论，而你，做到了吗？”

　　“云先生，您的这话可是有失偏颇。经过我们大量的调查，事实证明，你们云氏控股下属的九一房产在政策还没有出来之后就开始大量拿地。这就使得非常多的房地产公司跟风，造成市面上供不应求的局面，价格才上涨得如此厉害，对于这一点，您不会否认吧？”张羽知道，这是戳在了云非心中的痛处了。

　　要不然云非绝对不会有着这样大的反应。

　　这会儿他觉得，完全有必要继续火上浇油，给云非心中燃烧起来的怒火添上一把柴，最好是让云非这个年轻老板失去控制，把他给揍一顿，最好是把他们的摄影机什么的都砸了。这样才是最为有力度的报道！

　　对于张羽这样包藏祸心的提问，云非实在是懒得理会，这家伙看来已经丧失了一个记者应该有的职业素养。

　　“张记者，如果你的问题还是这一种，咱们的谈话完全可以结束了。在去年，我们公司从各个地方政府大量拿地，这不可否认。但是，在国家住房改革政策出台之前我们就已经在拿地了。别人跟风，关我们什么事情呢？难道我们买了土地，就不让别人购买？你觉得可能吗？”朴研姬脸色变得更加阴沉起来。

　　她不是云非，不需要压抑自己的怒火。

　　“好吧，咱们最后一个问题，贵公司拿这些地的目的究竟是什么？云老板一个人手中的城市建设用地一共超过了三万五千亩，加上蓉城经开区正在征集的土地，甚至超过四万亩，这些地，难道都是你们的储备用地？”张羽也知道，想要从云非的口中获得他想要的答案，基本上没有了可能。

　　反正他手中的材料，足够完成上面交付的任务了。

　　“张记者，你是不是觉得，我们集团公司的发展战略计划应该给你看看呢？”云非在那里一脸冷笑地看着这个本来应该还会有十多年美好日子的记者不说话，这孙子也不是什么好东西。

　　在2006年上半年，陈好和央视主播张羽分别买入ST黑龙280.3万股、217.26万股，成为ST黑龙第一、第二大流通股股东，一夜暴富。张羽这样靠着领工资的人，能够一次多少钱购买数百万股票？

　　估计就是这孙子在调查过程中接受了一些人的封口费吧。

　　“这些地难道全部都是你们公司的储备用地？这可能吗？”张羽对于云非助理的回答，根本就不相信。

　　“在1992年的时候，有人会相信我仅仅用一个数控系统的设计图卖出一千万，然后抵押花数股份贷款三千万建立的一家工厂能够在短短八年时间发展到如此庞大？”云非脸上的笑容更甚。

　　但是心中却已经沉到了谷底——这次是真正的危机到来了。


第1088章 加工中心雕佛头

　　“首先感谢各位记者朋友大驾光临，今天的发布会由我们云氏控股集团战略企划部新任负责人陈涛副经理负责……”跟这些媒体记者，陈洁那是相当的熟悉的。不过她却不是今天的主角。

　　陈涛既然担负起了他的职责，那么，这些事情也就得由他来负责。公司的公关部门也是归属战略企划部门管辖的。对于为什么要成立这样一个部门，而且一直以来这个部门基本上都是没有什么用，没有多少人知道。

　　反正云非要干的事情，即使有人反对那也是没有什么用的。这个部门不仅云氏控股集团有，欣凯兴同样也有。当然，欣凯兴的这个部门可是完全发挥出了应该有的作用，市场调查，公司产业布局，公司发展战略的制定以及各种信息支撑，甚至包括人才战略等等都是有这个部门进行干涉。

　　可以说，这个部门是整个集团公司权利最大的部门。

　　欣凯兴因为没有了云非掌舵，所以这个部门开始崛起，但是在云氏控股不一样，一切都是云非在掌控，而战略规划部门一直都是由云非亲自出任负责人，陈涛，不过是这个部门的副经理。而且，为了限制这个部门的权利，云非把云氏控股的这个部门变成了一个仅仅是监督建议的部门，这些人只有建议权，没有直接的管理权限。

　　“记者朋友们大家好，今天的新闻发布会，主要就是为了向所有朋友们公布我公司在五轴五联动数控加工中心上面所取得的成果，另外公布一些我们集团在接下来的时间里面的一部分发展战略……”由于央视记者的出现，云氏控股由陈涛负责的反击在还没有准备完善的时候就不得不匆匆开始。

　　作为公司战略企划部的主要负责人，陈涛的身份第一次出现在公众视线之中。

　　到场的记者很多都是比较了解这个行业的人，他们完全没有想到，在九一研究院一直处于高度保密，没有多少人知道研究进度的算得上整个世界最高端技术的五轴联动数控机床居然这么短的时间就被云氏控股给研究出来了！

　　当然，也有很多人不相信这个。

　　国家那么多的科研院所，那么多的大学，连四轴联动的技术都还没有弄明白呢，九一研究院这样一个私人研究院，短短几年的时间，相当于白手起家，从最为基础的两轴联动的数控车床到技术含量最高，运行最为复杂，研究最为困难，消耗资金最为庞大的五轴加工中心，这基本上没有多大的可能。

　　不过这些记者也都是长期跟云氏控股下属各个企业打交道的人，他们自然知道这个公司不会放假消息。毕竟这些产品，都是得面对市场用户的。

　　“首先，有请我们九一研究院副院长邓兰青博士为大家介绍我们研究院的最新技术成果……”陈涛对于这样的场面并不陌生。国内的记者，比起国外的记者可是好应付的多。他没有干过这样的事情，没有吃过猪肉见过猪跑不是？

　　这些记者对于邓兰青这个年轻的女博士也不算陌生了。毕竟这个女人的名字经常会出现在国内一些非常权威的学术刊物以及报纸媒体上面。

　　“从1992年九一重工成立前夕，九一研究院那时候还没有建立，我们公司就已经开启了第一个十年计划，从研究两轴联动的数控车床开始，就已经开始了五轴联动加工中心研究的战略计划。在七年的时间里，整个项目团队几乎没有任何的休假，耗费研究资金超过十亿人民币……”邓兰青虽然不是一开始就加入这个项目的，但是她却是少数最为了解这个项目的人之一。

　　“秉承九一集团以及云氏控股集团一贯风格，九一研究院机械自动化研究所研究出来的五轴机床，100％国产，100％的中国技术，中国材料。当然，或许应该说有一部分的前苏联血统。因为我们的研究院里面有着不少来自前苏联的专家以及技术人员。”邓兰青笑着说道。

　　同时，也引起了所有人的哄堂大笑。

　　九十年代初期，珠三角一代大量缺乏技术工人，卡马特干起了人才引进的生意，往整个珠三角引入了上万的前苏联技术人才。九一集团的前苏联人那是最多的，不过他们现在都已经成了中国人。更何况，中国很多技术都是源于前苏联的，甚至整个工业体系都是前苏联帮着建立起来的，不会有人因为有前苏联的技术人员参与就说这些技术不是什么中国人自己搞出来的。

　　比起那些从国外引进，稍微做出一些修改就敢自诩为国产技术的人，九一研究院完全可以俯视他们。

　　“至于咱们这些五轴联动数控加工中心的具体性能参数，咱们在这里说没有什么用处，现在我邀请大家跟我一起去我们九一中重工的精密机械零件研究车间现场参观实物……”邓兰青自然知道，对于这些不懂的人再怎么介绍都是白搭。

　　只有在现场让这些什么都不懂的人看到加工能力才行。

　　而九一重工的精密机械零件研究车间，本身是一个精密加工研究车间，说通俗一点，就是一个只针对五级以上精度零件进行加工的车间。这个车间一直都不曾对任何媒体开放过。这一次，为了宣传，九一重工也算是下了血本了。把里面正在加工的一些来自132厂以及隔壁的航天集团，蓉城光电研究所等等单位那些需要进行超级加工的零件都给停止了加工，仅仅是车间最新添置的五台五轴联动的数控加工中心用在工作。

　　加工的零件不是别的什么，而是让所有人都觉得震撼的佛头！

　　这种加工，对于云非来说，绝对是五轴加工中心最为基础的运用，但是对于这些没有见过的人，甚至整个公司的人来说都是非常震撼的。雕刻，而且还是一次性的加工完成这样的工作，及时最为有效率的雕刻大师，也不是度短时间内能够完成的工作。

　　“诸位看到的这五台加工中心，就是我们九一集团最新技术成果——五轴五联动数控加工中心，几乎集中了现在机械加工的所有手段，车钳铣刨磨这些常规手段的所有工序都集中在一起。当然，我们的这设备，比起国际上最为一流的技术还是有着比较大的差异的。不过比起国内市场上那些数控强国出口到咱们国家的设备，精度要高上至少一个等级，效率方面，更是高了很多……”邓兰青并没有对这些记者要详细的参数。

　　反正说这些参数他们也是不知道的。

　　与其在这里浪费口水，还不如直接用最后的加工成果来向众人证明。

　　“这五台加工中心，目前正在加工的就是我们向大家展示它们能力的佛头。我们跟CAXA公司合作，开发出最新的三维辅助软件，只要能够提供各种曲面的能够表达所有特征的平面图片，我们的软件就能够把它转化成为三维图形，从而加工出我们需要的东西。”邓兰青的话，让那些挤着拍照片摄影的记者根本就听不进去。

　　“当然，用于航空航天等等行业的精密零件制造就不能够这样简单。必须要通过数据进行建模，程序能够给的精度，我们的加工中心都能够达到，误差不会超过0.009mm……”邓兰青在这些记者结束拍照以及摄影之后开始介绍这些机床的参数。

　　九一重工为了宣传，不可能用那些属于高度保密的产品的加工来录制视频传到网上，所以只能够选择这样只能够算是工业品的东西进行加工。视频什么的他们都有完整的，一开始就对这些记者说过，他们将会把完整的视频传递到他们门户网站上面供大家下载以及参观，但是在这个过程中拒绝任何人提问。

　　很快，参观结束，所有的记者再次回到发布会现场。

　　“以前，不管是三轴两联动的数控铣床还是加工中心，或者是四轴三联动，慢走丝线切割这样在国外属于常规装备，但是对于我们国内却是属于高档装备的这些设备研制出来，我们从来不敢宣传，为什么？因为我们离国外还有着太大的差距。根本就不知道什么时候可以赶上国外的进度。而现在，我们可以自豪地向大家宣布，在数控机床这上面，我们已经开始赶上了国外的步伐，在未来十年之内，我们的产品精度以及加工能力，将不会比任何国家，任何公司的产品差。而且，我们公司还在这上面有着一个投资规模超过千亿的项目，如果能够在十年内取得突破性的进展，在自动化方面，我们可以说一句毫不吹牛的话——我们将会在十年之后站在世界的最巅峰！”邓兰青说完之后，还没有等那些被她的豪言壮语给搞的回不过来神的记者反映过来，直接就离开了。

　　只给这些记者留下一个瘦弱的背影。

　　“我去，还没有提问呢！”在看到邓兰青从主席台旁边的小门离开之后，有人总算是反应了过来。

　　“陈经理，请问一下邓院长口中所说的投资规模超过千亿的项目究竟是什么项目，能否详细地向我们介绍一下呢？”九一研究院很是神秘，所有的记者都想要去采访，但是那个研究院却不对任何人开放！


第1089章 第三个千亿项目

　　一个私人公司投资千亿的项目，如果换成别的公司，他们根本就不会相信，但是云氏控股，他们除了相信，就不会有别的想法了。

　　云非投资的大飞机项目，这也是一个投资规模超过千亿的项目。而且，已经是运行起来了的项目。九一研究院负责人说有的东西，绝对不可能少了的。

　　“关于我们公司的发展战略呢，我想，很多人都是非常想要知道的。因为我们从来没有公布过公司的任何发展战略。我们老板的下一步投资方向是很多人都想知道的，跟风也好，了解我们是否会成为他们的竞争对手也罢，都是非常想要知道的。这一点，得感谢我们公司的所有员工，感谢他们，因为正是有了他们，我们公司的各种战略发展规划才没有流露出去……”陈涛知道，这才是他们今天新闻发布会的主题。

　　这才是他们的重头戏。

　　公司的发展战略规划一出，央视的那档子节目基本上也就废了。

　　如果他们还是不知道好歹地说九一集团怎么样怎么样，最终只能够是他们自己打自己的脸。目前先要宣布的就是为了解决公司目前所处的困境的。

　　国内很多人要收拾他们的老板云非，明眼人都是知道的。这刚好就是他们这些非嫡系的人表忠心的最佳时机。陈涛也知道，如果在知道云氏控股现在面临的情况离开公司，帮着老板的竞争对手，很有可能会获得比在云氏控股更好的发展机会。聪明的人，绝对不会这样干。

　　云非年纪轻轻，在短短八年时间能够白手起家，没有任何的背景，发展到现在坐拥数百亿的资产，年入上百亿的规模，这难道仅仅是运气？即使真的只是运气，这样的人，也是值得他们效力的。

　　公司的情况就是这个样子，而现在，一旦公司的计划能够获得成功，他们完全可以跨入年入千亿的规模。折算成美元，也是年入百亿美元的，跨入世界前五百强企业，完全不是什么问题。

　　这个时候，只有傻子才会离开公司。

　　再说了，云非要是这样容易就能够被人给整下去，还能够发展到这样的程度么？

　　“当然，这也得感谢我们老板每年为保密而支付的上千万保密费用。要不然，咱们公司也不会像现在这样在整个国家如此具有神秘色彩。今天要向大家介绍的，当然不会是咱们九一研究院里面的千亿规模项目的情况，这个项目，毕竟关系到我们公司的生死存亡。我们将会为大家介绍的，就是我们公司的另外一个千亿项目。这个项目涉及的时间至少是十年。”陈涛很善于吊人胃口。

　　投资规模超过千亿，这可不是开玩笑的。

　　整个中国，投资规模这样大的基本上都没有几个项目。

　　而且，大多数投资规模逾百亿的项目，都是国家项目，私人？大多数人都认为这是在开玩笑。中国有几个人可以拿出上百亿的资金？少数人拥有上百亿的资产，那大多数都是固定资产，而且还是欠着银行一大部分的债务。

　　也就只有云非这个低调无比的土豪，投资项目动辄就是百亿千亿。

　　当然，一次性云非也没有办法拿出来这样的资金，但是人家至少可以集中上百亿的自己来启动这个项目，并且不用向银行里面贷款来的。这个公司再次弄出一个千亿项目，如何能够不让人惊叹？

　　大飞机项目，这是一个千亿级别的项目，任何人都是没有办法否认的。而且，这个项目已经开始运行，启动资金投入了三百亿，其中云氏控股一家拿出了一百六十亿的资金。这个项目虽然不曾大规模地报道过，大多数的记者都是清楚股权划分的。毕竟这里面云氏控股可是拥有绝对控股权的。

　　另外一个就是邓兰青口中所说的千亿研究资金的项目，这个项目究竟是什么，估计除了九一研究院以及云氏控股的高层，不会有人知道。九一研究院所有的工作人员，不管是主管工程师还是最为基层的试验车间工人甚至清洁工，每个月都是有着好几百的保密费用的。想要让他们冒着丢掉工作的风险透露这些项目的情况，基本上，没有可能性。

　　九一研究院的人，都是一些疯子。

　　这是整个中国都知道的。无数的大龄青年在这个研究院里面消耗着他们的青春，根本就不愿意让人拯救。

　　而现在从这个第一次公开露面的所谓战略企划部门的老大的口中透露，云氏控股还有着第三个投资规模超过千亿的项目，如何能够不让这些记者疯狂呢？

　　但是这些家伙说过不会在这个时候回答任何问题，那就绝对没有任何通融的可能性。

　　他们除了心中干着急，然后焦急地等待之外，根本就没有任何的办法。

　　“说到这里，咱们就不得不说一说咱们公司所拥有的地皮。我想，在座的各位，能够详细地指导我们老板究竟掌握着多少地皮的人绝对不多。国内已经有人称呼我们老板云非先生为新时代的地主。更有人说我们老板应该叫云半城更加合适，谣言称，我们老板掌握了蓉城半数的建设开发用地。在这里，我不得不说这是扯淡。当然，这不是我说的是扯淡，而是我们老板的原话。”陈涛宣传公司的战略规划的时候，依然不忘了给他们老板提高知名度。

　　云非，对于整个中国人都是神秘的。

　　即使他有过公开露面，但是全中国的富人，也就只有云非这个中国首富很少公开露面。

　　“我们老板的原话是这样的——尼玛，咱们蓉城那是以平方公里计算的，我就是把所有的产业都卖掉，然后把自己也给卖掉，也是没有办法买下四分之一的蓉城的，归根结底，咱们还是太穷了……”陈涛说到这里，脸上也是非常的落寞。

　　遇到这样的情况，那些记者恨不得一把捏死这孙子。

　　居然在这里装B。

　　如果云非都穷，那他们这样靠着死工资，每个月的工资都是得精打细算才能够用到下个月发工资的时候，他们怎么活？

　　“蓉城，我们老板确实可以说是占据了最多的发展用地。九一集团占地面积超过六千亩，星梦计算机集团五千亩。再加上咱们公司即将建设的汽车厂，汽车发动机厂，飞机发动机厂，以及属于战略规划的计算机产业园，咱们在蓉城的储备用地接近两万亩。这很多么？不知道大家什么感觉，我反正觉得很多。但是我们老板却说，太少了。这些地皮连云氏控股都装不下呀。咱们在蓉城市中心的九一大厦，用来做云氏控股的总部根本就不够，所以，我们老板决定，在蓉城九一大厦旁边，再修建几栋写字楼。到时候免得他要见下面某个公司负责人或者了解某个公司情况的时候还得等很长时间……”

　　陈涛根本就不管那些记者的反应，对于这些家伙高高举起的手，仿佛根本就没有看到一样。

　　他说的这些，很多都是实际情况。

　　但是更多的，则是他自己杜撰出来的。

　　“相信很多的朋友已经猜到了，咱们云氏控股的第三个千亿投资规模的发展战略就是在房地产这一块儿上面。别人都是开发用于住宅的商品房，咱们公司不同，只是开发商业地产。当然，我们老板这人很懒。根据他的理念，咱们国人应该都是跟他一样懒的人。于是乎，我们的开发策略就是，先开发商业写字楼，然后再为在写字楼里面上班的人开发高档住宅。根据我们公司的人的总结，就是让人进入我们的写字楼里面上班之后就不想再离开了。”陈涛说到这里，脸上洋溢起了笑容。

　　云非的这种理念，理解的人并不是太多。

　　但是他理解。

　　而且他为老板的这种想法拍手叫好。

　　“为什么呢？大家想想，咱们的写字楼下面好几层的地盘，都是用于各种商场，美食城，购物城，娱乐城，也就是说，在咱们的写字楼上班，然后再在咱们写字楼下面的商场购物娱乐吃饭，然后，就住在咱们写字楼周边开发出来的高档小区里面。按照我们老板的说法就是生老病死一站式……”这个话，可是云非的原话。

　　陈涛觉得，这个话不应该在这样的场合上面讲，但是老板的命令，他却没有办法违抗不是？

　　“一开始，我非常不理解我们老板的这种想法。总觉这里面太过坑爹。这不是就成了一座牢房了么？”陈涛满脸郁闷地上说道。

　　大企业，高级白领，这个生存压力那是绝对相当大的。

　　这样一来，永远都是生活在这样的一个圈子里面了。

　　“不过，我们老板却说，拥有这样想法的人，根本就没有资格获得在这里面的工作。为什么？因为咱们开发的这些配套，就是为了让上班的人员不会想着下班之后要约对象看电影或者吃饭得走很远。就在咱们楼下就可以解决。不会为了让这些家伙的爱人因为担心对方出轨欺骗另外一半说什么晚上要加班。反正住宅区就在旁边，查岗，那是非常方便的……”

　　陈涛一脸蛋痛的话语让所有的记者都笑了起来。

　　所有人都明白，这样的情况，才是最为有效率的。

　　他们都是高压力工种的人，加班什么的都是家常便饭，有时候下班太晚，回家什么的根本也就不方便。

　　更何况，就在楼下就有餐饮，休闲娱乐的地方，只要订好位置，即使下班晚一点，也省却了堵车或者其他什么的烦恼不是？估计也就只有云非这样的年轻人才会知道他们的需求了。

　　听到这里，众人本来就对云非拥有的好感那更是直线上升了。

　　至于陈涛说什么老婆查岗的，这就是扯淡而已。

　　“对于我们老板这种为了压榨咱们员工剩余劳动力的情况，作为一个打工的来说，我当然是非常鄙视，这不是摆明就说非得让咱们承担更多的工作么？房子就在附近，你要说太晚不好打车或者其他什么的，你们觉得这理由靠谱？当然，作为一个管理者，我更欣赏咱们老板的这种构想。因为我安排谁加班，谁都很难再找借口了。”

　　这会儿，发布会已经满是笑声。

　　几乎没有人再去想云氏控股的第三个投资千亿的项目是什么玩意儿。

　　“不过，不管怎么说，要是长时间都在一个非常小的区域上班，生活，任何人都会感觉到压抑。不过我们老板说了，咱们九一大厦是全国，甚至全世界最为高档的办公生活社区，咱们蓉城总部就不用说了，其他的城市的九一大厦，将会对进入的公司实行严格的准入制度。要想进入咱们的写字楼？没有问题，你们公司的员工福利有带薪休假么？一年有几次？没有带薪假？那你就别进入吧。至于购物商场，餐饮什么的，没有点规模，不是牌子的，能够进来么？不知道咱们这里上班的都是高级白领？档次太低，你好意思进来么？”

　　陈涛的话在众人的心中给勾画出一个中国最为顶级社区的效果图出来。

　　上班的人不同于那些暴发户的老板，他们没有办法跟人砸钱比拼财力，但是这样的社区，那绝对会是非常吸引人才的。

　　平时上班生活都是在这个区域，烦了，累了，公司有带薪修建。

　　真正有本事的人，绝对是希望在这里面上班，而真正靠着人才发展的公司，同样是需要这样的人才。如果九一大厦的管理委员会能够做到真正这样程度的准入，那么，根本就不用宣传，招聘的时候，只要告诉应聘者，咱们是在九一大厦上班。

　　福利待遇什么的，根本就不用再做什么解释了。

　　“陈经理，要是这样，难道云总就不担心会因为这样的条件卖不出去这些写字楼吗？”在众人还是一副憧憬地想象着在这样的社区上班生活的情况的时候，一个中年女记者没有征得陈涛的同意，就直接站了起来，提出了自己的疑问。

　　听到这个问题，所有的记者都是一愣。

　　这才想到这很有可能是对方忽悠他们来着，就是为了炒作九一大厦。

　　毕竟现在整个中国在首都，沪市，花都，特区以及蓉城的五座九一大厦已经封顶，马上就是紧张的装修了。

　　这些楼盘的价格从开始动工一直到现在，根本就没有出售过，随着国内房地产价格的上涨，所有人都发现，不管是住宅还是商业房产，那个价格都是在不断地飙升。

　　九一房地产公司开发的这些商业地产，就是为了获得更多的利润，所以才准备在最后的关键时刻销售。毕竟购买者的欲望已经被完全调动了起来，这就是营销中非常常见的饥饿营销。

　　云非为了利润，就是在玩儿这一手。

　　而如果真的按照这样的情况，他们这些开发商还得干涉购买者的福利，这不是扯淡么？

　　看到所有的记者都是面色复杂地盯着自己，陈涛心中冷笑一声，咱们老板的想法岂是尔等可以揣摩的？

　　“对于大家的这种担忧，我曾经也有。在这里，我给大家讲讲当初云非先生回答我的话大家就能够理解了。记得他当时是这样说的：‘老陈呀，咱们这些楼盘需要用来卖么？咱们的这些楼盘不卖，只是租！有能力的公司就来咱们这里租，没有能力的，咱们空着又何妨？我这么庞大的产业，一年上百亿的利润，会在乎这么一点的利润？咱们做的，是品牌，不是利润。哪怕没有一家公司入驻，咱们需要担心么？’”

　　陈涛的话，让所有人的震撼了。

　　云氏控股的利润，他们不是不知道。

　　但是这会儿从陈涛的口中亲自透露出来，而且还是转达云非的话，如何让人不震撼？

　　一座九一大厦的成本也不过六亿左右，五座九一大厦，云氏控股要不了一个季度就赚回来了，云非确实不会在乎这点的利润。钱多到一种境界的时候，就不是为了赚取更多的钱，而是为了扩大自己的名气。

　　“听了我们老板的这番话之后，我是深深地震撼了。所有人都知道，我们老板是中国最为年轻的私人老板，他到现在也不过二十五岁的年龄，没有谁能够知道他究竟在想什么。他曾经说过，挣那么多的钱用来干什么？我不喜欢车，不喜欢赌，除了好吃好喝，貌似也没有啥爱好，即使是吃喝，能够花的了这么多？咱们在这个世界上活了一帮子，总得留下点什么不是？”陈涛这些话，倒不是扯淡，而是云非对他说的。

　　云非如同一个苦行僧一般的生活，这是陈涛在跟云非接触之前完全没有想到的。

　　即使现在，云非只要在公司上班，依然是每天在公司的食堂里面吃饭，唯一不同的就是，这饭菜是他的高级助理朴研姬同志单独给他开的小灶而已……

　　当然，云非没有啥爱好，这是真的扯淡，谁不知道云非身边好几个红颜知己呢？陈涛敢说么？

　　那些记者们也选择性地忽略了这个事实。

　　“扯淡了这么久，话题扯远了。咱们在这里还是说说我们集团公司的另外一个千亿项目吧。在未来的十年里面，也就是2010年之前，云氏控股集团下属的全资子公司九一房地产公司，计划投资一千三百亿，在全中国范围内，修建超过两百座九一大厦……”

　　懵了。

　　所有的记者这是真正地震惊了。

　　这才是云非这样的年轻老板干的事情。

　　十年投资一千亿，很多么？

　　如果换成每年，也不过是每年一百亿，根本就不多。至少，对于现在的每年利润超过一百亿的云氏控股集团来说，完全是轻而易举的事情。尤其是越到后来，九一大厦越多，收到的租金也就越到，一年靠着这些租金都能够支撑数座九一大厦的建设。

　　难怪云氏控股囤积了这样多的土地呢……

　　“陈涛是个人才。”看完蓉城电视台的现场直播之后，云非对着陈洁说道。

　　“确实。至少在宣传上，咱们公司没有人能够超越他。从一开始，他就掌握着所有记者的情绪。老板，你这每年五百万，没有白花呀。”对于陈涛，即使五百年前是一家，陈洁也并不因为他是工商管理学院世界排名第二的哥伦比亚大学毕业的高材生就高看几眼，但是这会儿，她却不得不承认这个家伙是真的几把刷子的。

　　“所以说，海龟，咱们也得盯着点儿。”云非笑着说道。

　　这个消息只要宣传出去了，云非就不用担心有人拿他手中囤积的大量土地来做文章了。

　　我集团公司未来十年的发展战略就已经向全国公布出来了，你们还抓着我们的掌握了太多的土地不放手？那行，只要国家一句话，我们就不再建设九一大厦以及配套的工程项目了。

　　到时候，挨骂的不是他们云氏控股，谁下命令谁就得挨骂。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　而且，九一大厦项目虽然说只是投资千亿，但是周围配套的商业房地产项目，那个投资规模将会更大。云非没有打算自己一家把这个给干了，毕竟他没有那么多的钱。要开发周围的高档社区的房地产，他就必须得有更加庞大的资金，这些资金，他是拿不出来的。

　　正好，这也是云非计划的另外一步，用来开发一批高质量的战略合作伙伴，把一些项目给承包出去，土地得由他们卖，利润，当然云氏控股也得分享才行。

　　而第一个合作伙伴，云非已经找好了——郑三炮。

　　虽然没有当过兵，但是却是在一起受过训练的。郑三炮也算是跟云非一起扛过枪了，这个家伙当初问了云非做什么能够赚钱，再加上云非一直都是在不停地拿地，在他们的训练结束之后就疯狂地在首都以及沪市拿地。资金方面，这孙子拉拢了不少的二代三代成立了一个九州房地产公司，同时开工了十多个工地，反正商业房地产可以预售，一切资金都是靠着从银行贷款，他们根本就不担心资金的问题。


第1090章 危机，悄无声息地没了

　　“关于云氏控股的这期节目绝对不能够播了，一旦播放出去，我们的这档节目就废了。这个后果是咱们谁都无法承担的。没有谁能够付得起这个责任！”新闻评论部主任，即将成为央视副台长的陈玉胜用手中的笔轻轻地敲击着桌面，满脸严肃地说道。

　　在得到云氏控股新闻发布会内容的第一手消息之后，《焦点访谈》节目正在进行紧张剪辑，制作的关于云氏控股集团公司老板，中国第一私人老板一个人手中就掌握着数万亩城市建设用地，准备深刻揭露这后面隐藏着腐败，充当舆论监督机构，给政府的反腐行动拉开序幕的内容顿时就让整个栏目组尴尬起来了。

　　了解情况的人都知道这是怎么一回事情，即使知道了这个会给他们这个节目造成什么影响，给整个央视带来什么影响，到现在为止，依然有人给他们栏目组施加压力。

　　“确实不能够再播了。虽然云氏控股手中的这些地并不一定跟他们的发展战略有关系，但是不能够排除没有关系。”副主任袁明政也是非常赞同主任的这个观点。

　　他们这次的节目，主要就是云氏控股手中这数万亩土地背后的利益链条分析。云氏控股在炒作土地，虽然国家没有明确的相关法律规定不允许炒作地价，投机倒把这个罪名已经被取消了，谁都没有办法。

　　不过只要揭露出了这后面隐藏着的腐败利益链条，这就能够给整个国内愈演愈烈的土地炒作敲响警钟，让大部分背景不如云非的人收手。

　　所有人都没有想到，云非居然玩儿出这样一手。

　　张羽带回来很多的第一手资料，并不能够直接揭露云氏控股与各地地方政府之间的土地交易后面的利益链条，也就是说没有直接的证据。仅仅只能够利用新闻背景分析来进行剖析。

　　这种事情，对于别的事件可以，在云氏控股没有召开这次新闻发布会之前，也没有什么问题。

　　人家现在都说了，手中掌握着这样多的土地，就是因为他们公司的发展战略。而且涉及到一个规划中的上千亿项目，能够撬动上万亿GDP的项目。

　　即使后面真的隐藏着腐败，各个地方政府也会铁了心地保护云氏控股。新增上万亿GDP，这是多大的政绩？

　　作为这次题目选材的制片人杨建增，一直都是坐在那里不停地抽着烟，铁青着脸色一句话也没有说。心中却是在思索着应该如何去应对眼前的情况。

　　很多人希望搞掉云非，现在从大飞机项目，加上一个不知道具体内容的技术开发项目，再加上一个已经开始进行的房地产项目，云非手中就有着三个千亿项目，而且搞出了国家最为迫切需要的五轴加工中心，还是精度等级非常高的那种，这就使得要力挺云非的人越来越多。

　　不是所有的人都不会考虑国家的需要。

　　自私自利的人虽然多，但是却没有多少人可以在明面上承认自己是一个自私自利的人。

　　“老杨，说说你的意见吧。”陈玉胜见到作为这个选题的负责人杨建增一言不发，这期栏目的直接调查人张羽不断地给他使眼色，本来早就听到这里面一些的隐隐风声，如果不影响整个央视，他们这样干倒也没有什么。毕竟，陈玉胜对于云非这个曾经对央视指手画脚的暴发户，土包子很是反感。

　　毕竟这个家伙一边把央视的黄金时段广告价格拉升，一边骂央视也成了一个钻到钱眼里面去的机构。在整个央视，除了那些女人，还真没有几个人看得上云非的。毕竟，在央视里面，哪怕连最为基础的清洁工，学历都是比云非这个技校生高了不少的。

　　能够在央视里面混的人，而且拥有权利的，有几个人能够单纯得了？所以，对于这种事情，大家一般都是睁一只眼闭一只眼。

　　不过现在显然不行了。

　　一旦这个节目播放，反而是整个央视因为这个节目被打脸。最终，会有人出来背这个黑锅的。究竟谁来背，就看谁的背景更差了。

　　“除了放弃，咱们难道还有别的办法？”杨建增几乎是咬牙切齿地说出这番话的。

　　云非这明显就是在知道他们要收拾他的时候，先下手为强，先站在理论的制高点上面，这是云非的反击。

　　现在看来，这个反击是卓有成效的。

　　至少，央视不敢再借用舆论喉舌来站在制高点上指责云非跟地方政府勾结，大量拿下廉价的土地。再播，地方政府完全可以说是为了吸引投资而给出的优惠政策以及条件。这种条件，能够给无数的外资公司，难道就不能够给国内的公司？

　　当然，央视也可以立马改变立场，帮着云非宣传他们的这种战略，毕竟这是一个非常新颖时髦的理念，但是这可能么？万一以后这里面的贪腐被揭露了出来呢？那时候同样会让栏目组甚至整个央视出于尴尬的立场。

　　“要是这样，咱们今天晚上的节目怎么办？”张羽显然不愿意放弃这样一个机会。

　　这个节目播出之后，肯定会引起相关部门的重视，这样庞大的土地交易，要说没有丝毫的违法情节，这根本就不可能。甚至里面可以说是触目惊心，他这段时间的调查，掌握了很多的资料，只要按照这些资料深挖下去，绝对能够挖出一些震惊中国的内幕出来！

　　“你们不是正在调查晋西采煤矿区的水污染事件吗？就用那个事件来吧。反正这也是跟土地有关的。”袁明政轻描淡写地说道。

　　每天晚上，节目播完之后都会有第二天节目内容的预告。

　　大宗土地交易背后的利益链条，而且设计到多个地方政府，涉及到中国最大的私人集团公司，央视还是非常谨慎的。每天一期的节目，两期节目之间有着二十四个小时的时间间隔，二十四个小时的时间，对于很多人来说，都是短暂的，但是对于一些人来说，二十四个小时，完全可以干很多的事情了。

　　有时候，一分钟都能够改变整个世界。

　　云氏控股从成立以来，最大的一场舆论危机，就这样悄无声息地结束了。

　　不过，整个事情，这才刚刚开始呢。

　　“央视那边已经撤销了针对咱们的这一期节目。”面色平静的陈洁轻轻地对着越来越深沉的云非说道。

　　云非只是点了点头，什么话也没有说。

　　他比谁都更加明白，既然对方看上了他在非洲的业务，绝对不会这样轻易地放弃的。这里面的利润足够让人铤而走险了。更何况，只要拿到这个业务，那可是上百亿美元的利润，而且，都是正当合法的收益，谁都没有办法指责。

　　中国有几个私人企业能够有上百亿美元的利润？又有几个人能够有这样多的资产？

　　不管得到这些矿山的手段怎样无耻，那都跟利润没有任何的干系。

　　而且，手中如果能够掌握一座世界级的矿山，这里面的利益，就不仅仅只是矿石所带来的利润。

　　中国地大物博，探明的铁矿石储量超过八百亿吨，未探明的超过两千亿吨。但是每年的铁矿砂进口量却是增长的越来越厉害。究其原因，一个是因为中国的铁矿石储量虽然多，但是很多都是一些储量不高，矿石品位不高的贫矿；另外一个原因就是涉及到国家战略安全。

　　任何一个现代国家，都是建立在钢铁上面的。

　　铁矿，关系到任何一个国家的战略安全。现在大多数的国家都是保留着本国的矿石，大量从国外进口，做得最好的就是美国跟日本。美国人的发展战略从二战成为欧洲国家债权国之后就是这样，因为欧洲国家用这些资源偿还美国人的外债，使得美国人从这中间尝到了甜头，就开始把国内的那些富矿给封存起来，等到以后世界的资源都用完了之后才开采他们国家的……

　　而日本就不用说了，仅仅只是一个地域狭小的国家，资源匮乏，当年因为资源的问题狂妄的挑战整个世界，就是因为缺少发展资源让他们整个民族都感到不安。二战之后，整个国家都快要崩溃的小鬼子除了花钱购买资源，没有任何的办法。他们搞到的这些资源，一部分用于生产，一部分用于存储起来。在日本的海岸线周围的海域里面，囤积着各种战略资源，当年从中国掠夺的煤炭，就存放在海底，完全可以供应日本人使用两百年！

　　对于这样重要的战略资源，云非肯定得控制在手中。

　　“老板，宋氏集团的宋世辉先生来了。”宋世辉这家伙，这几天王庆丰一直在找他，就是为了找他算账，结果这孙子不知道躲到什么地方去了。

　　朴研姬也知道宋世辉这几天很让云非上火，所以没有问云非见还是不见，仅仅只是告诉云非而已。

　　“让他进来吧。”云非淡淡地说道。

　　这孙子后面的人究竟是谁，他还没有弄明白的。仅仅只是他身边的那个眼镜，根本就很难查到。整个中国，云非能够很快查清楚发生了什么事情，谁跟谁什么关系的也就只有蓉城以及珠三角地区了。


第1091章 超过六亿的精神赔偿

　　对于宋世辉，云非现在都不知道说什么好了。

　　虽然这个家伙是被人给利用的，现在也算是坑了云非。要是换成王庆丰，绝对不会跟着别人一起坑云非的，想要两头讨好，根本就是不可能的事情。这个世界上，没有这样的好事情。

　　别的地方有没有云非不知道，反正在他的人生字典里面，这是没有的。

　　所以，对于云非来说，宋世辉已经成为了一个陌生人，即使认识，也是没有任何的关系。他们之间本来感情就没有深厚到那种的程度。宋世辉毕竟不是王庆丰。

　　“他们难道又有什么想法？”云非冷冷地对着进入办公室之后就是一脸尴尬的宋世辉说道，“回去告诉他们，有任何的招我都接着。毛里塔尼亚那边的业务，有本事就让他们继续来我手中抢。”

　　“云老弟，你误会了，我今天来这里不是作为谁的中间人，仅仅是我自己来向你道歉。兄弟，我知道哥哥这次做得不厚道……”王庆丰见到云非终于开口了，深呼吸了几口气压抑着自己心中的不适之后才一脸郑重地对着云非说道。

　　云非冷笑一声，打断了宋世辉接下来要说的话：“宋总，您老人家我可高攀不上。有什么话，不妨明说，你跟王庆丰之间弄的那些地，你们自己去算就是了，用不着到这里来跟我说道什么。”

　　云非自然知道这个家伙来是干什么的。

　　现在要想修复关系，根本就没有任何的可能。宋世辉这家伙不过是人家手中的一颗棋子而已，随时都有可能倒下。貌似自己在原来的那个世界里面根本就没有听说过煤老板里面有某个姓宋的土豪，当然，这也有可能是因为曾经的云非只不过是一个最为底层的土鳖，根本就没有听说过几个真正的土豪而已。

　　宋世辉身后的人，究竟是谁，云非现在就懒得去追究。

　　兵来将挡水来土掩，没有任何别的办法，有人要搞事情，他也没有办法，只有老老实实地挣自己的钱，让自己的产业扩展的影响力越大越好。这种影响心情的事情，云非还真是不希望遇到了。

　　“那些土地，用来作为给你的赔偿你看怎么样？”宋世辉知道，不出血这是不可能达到今天来这边的目的了。他身后的那些人，他根本就惹不起，而云非，同样是他惹不起的。以前宋世杰跟着的大老板还有非常大影响力的时候，他根本就不用担心这些问题。

　　而这一次，这些人，恰好就是宋世杰介绍给他的。

　　并且告诉他，要小心地伺候着，一旦得罪了这些家伙，这个后果那是他这样一个仅仅只能够靠着钱，女人这些玩意儿开道拉拢关系的人根本无法承担的。就像云非这样，根本就不需要花费任何的资金，甚至不需要给那些官员任何的好处，他都会有人出面帮他。

　　暗中的较量，很多的东西根本就是看不到的。

　　非洲的业务确实是他身后那些人想要得到的，而且还是势在必得的。这次的事情虽然被云非先下手给扳回来了，事情最终结果会怎么样没有人知道，以后情况是个什么样，同样是没有人知道的。

　　“不怎么样。姓宋的，这种事情，对别的人这样或许能行。我云某人差你那几块地？”云非不屑地说道。“当然，你这次跟着他们，给我也造成了不小的伤害，那些地就当成精神赔偿吧。我希望你能够在一个礼拜之内跟王庆丰完成交接。”

　　云非确实是不差这点，但是他也不会就这样便宜了宋世辉。

　　宋世辉送他这些地，其目的也就只有那么一个，就是让他不要再去追究他在中间被人给当成枪使的后果。那些土地的事情王庆丰弄的非常隐秘，而且那些地方政府的官员也不会傻得把这样的事情给拿出来大肆宣扬。如果让人知道了是他们的放纵才会有着越来越多的人炒地皮，政府官员在里面扮演着一些非常不光彩的角色。即使弄出来非常的政绩，要想升官，那也不过是镜花水月一场空的事情了。

　　“……”宋世辉顿时就咬着牙不说话。

　　“不愿意？”云非脸上挤出一抹冷笑，“没有人逼迫你。宋世辉，你身后的靠山，并不能够成为你永远的支撑。做生意就跟做人一个道理，必须得老老实实地。他们能够给你的，我同样就能够让你失去。而且，我不会使用他们那样的卑鄙手段的。”

　　云非说完之后就让一边的朴研姬把这个家伙给赶出去。

　　多看到这样的人一分钟，云非都觉得是一种受罪。

　　“云总，我会把那些地的所有权交割给王庆丰的，而且，属于我的那一部分债务我也会全部偿还掉。看在这份上，不知道你能不能给个面子，跟我去见几个人？”宋世辉见到朴研姬请他出去，顿时就急了。

　　来了这么久，他可是连正事都还没有干呢。

　　“说吧，看在这数亿的份上，可以给你一个面子。不过，我这人从来不喜欢主动去见谁。告诉你身后的人，如果想要跟我谈，明天晚上八点，我在南门的二娃饭店恭候。那地方在什么地方，你比我清楚吧。另外，我这人不喜欢请客，让他们吃了饭再来……”云非说完之后就不再说什么了。

　　王庆丰手中掌握的土地并不是太多，但是加来总价值在这个年代也是相当惊人的。宋世辉其实掌握的产权并不多，但是加在一起也是超过了六亿。王庆丰现在可是什么都不敢隐瞒云非。

　　“老板，就这样就放他走了？”对于云非让宋世辉这样轻松地离开，朴研姬显然是非常不满意的。

　　云非苦笑一声：“傻丫头，不这样还想怎么的？学着那些香江电影里面的画面，把他给关起来，然后三刀六洞？或者说学着金二胖，谁背叛了他，就让人把他给抓来，要么丢到集中营里面压榨最后一点的价值，要么就直接用炮弹把他给炸成渣渣，然后再当成肥料用来灌溉你们那本来就贫瘠的土地？这里是中国，法制的中国。”云非很是严肃地告诉着这个貌似越来越有主见的妹纸。

　　朝鲜人现在虽然说饿肚子没有那么离谱，但是李璐弄到那边的陈粮也并不是太多。

　　但是，吃饱了的朝鲜人，效忠金氏家族的人有了力气保护他们的领袖，而那些反对金氏家族的人，吃饱了之后同样也有着力气来追求他们应该拥有的东西。

　　尤其是在跟中国仅仅只有一江之隔的新义州特区，很多人的思想已经开始动摇了起来。因为他们实在是不甘心被中国人给剥削。同样的情况，同样的工作，中国人干的活不如他们的多，却能够比他们拿到更多的钱。

　　具体是多少，他们不知道，不过仅仅是工作餐，就是有着非常明显的差距。属于红旗机械集团的员工每天的工作餐都是三荤两素，而且鸡鸭鱼肉都是换着来的。但是对于朝鲜的员工就不同了。

　　朝鲜员工每天仅仅只有两荤一素，而且这个荤菜可不是中国人那样多的吃不了，肉什么的，仅仅只是很少的一部分，油水倒是比较足的。

　　朴研姬虽然对云非从来都是非常忠贞的，不过最近一段时间却是跟朝鲜的那些准备推翻金氏家族的所谓革命党们走的比较近。而且，根据张翠的调查，这个女人至少给那些想要推翻金氏家族统治的家伙秘密捐助了二十万。

　　云非在朝鲜的布局没有几个人清楚究竟是为了什么。

　　不过，随着越来越多的朝鲜女工到中国，在流水线上当两年如同机器人一样的木头人之后再回到朝鲜，这样的情况将会朝鲜带去什么，这是谁也说不清楚的。最终结果会怎么样，云非自己都是不清楚的。

　　但是，这样的情况才是他希望看到的。只有这样，朝鲜才不会在金三胖那孙子上台之后开始远离中国的怀抱，向着金一胖金二胖都很仇视的欧美甚至日本人的怀抱里面投去。同样，快要饿死的朝鲜，也不会有精力大规模地在中朝边境上屯兵！

　　对于朴研姬的事情，云非直接就装着不知道。反正只要这个女人不害他就行了。至于金二胖邀请云非再次去朝鲜访问，顺便聊聊加大合作的事情，除非吃错了药，否则云非绝对不会去朝鲜的。

　　即使真的要跟金二胖见面，云非也肯定是会选择就在新义州跟中国的那条通道——鸭绿江大桥上面。

　　对朴研姬的话，云非还有一句没有说出来——这里仅仅是正在搞法制建设的中国。

　　人情这玩意儿，在中国延续了数千年，不是在短时间之内就能够改变的。如果中国实现依法治国那样容易，估计也就不至于等到他离开原来那个世界的时候这些情况还这样复杂。

　　新上任的习大大甚至说出不反腐就要亡党的话来。

　　如果一切都是依着法制来，至于会出现那样的情况么？


第1092章 老爷子来撑腰了（一）

　　“小宋，情况怎么样？他同意了来跟我们见面吗？”宋世辉离开云非的办公室之后，就到了蓉城宾馆，在一间套房里面，一头发花白的老头子眼睛紧紧地盯着他。

　　这个地方，是整个蓉城云非的人不可能全部监视到位的地方。

　　只不过，知道的人并不是很多罢了。

　　“华总，他同意同你们见面，但是……但是……”面对这个脸上尚未有多少皱纹的老头子，宋世辉可比在云非面前要拘谨多了。这个老头什么身份他并不清楚，但是这个老头的能量，他倒是知道的。

　　“不过什么？宋世辉，有什么话就直说。”老头子还没有说话，他身边的一个四十来岁的中年男人就不耐烦地对着宋世辉说道。

　　“小安，都多大的人了，还是这样毛躁。你这是想要让我死不瞑目还是怎么的？我看那，指望你是不行了，可惜你两口子生了四个，也没能够生出一个带把的来继承咱们华家的家业！”老头子这会儿没有理会宋世辉，反而是开始教训起身边的儿子来了。

　　“华先生，咱们还是说正事情吧，要教训你家华子安，等咱们离开之后再说可好？”就在宋世辉以为今天又会像以往那样在这里不知道拖多久才会说到正事情上来，让他离开的时候，从门口走进来一个头上烫着大波浪，头发染成酒红色，全身都被包裹在紧身的职业装里卖弄，面色红润的中年女人。

　　宋世辉还从来没有见过这个女人。

　　“乔瑞，我教训我儿子，这难道不是正事情？你是不是巴不得我家没有了人继承我的家业，然后你好在一边捡便宜是不是？”老头子并没有冷静下来，而是把话题给转移到了乔瑞的身上。

　　“这么长时间没见，你果然还是一个疯子。”乔瑞很不想跟这个老头子纠缠，翻了一个白眼之后就转过头来对着在一边有点不知所措的宋世辉问道：“云非那边又出了什么幺蛾子？”

　　宋世辉看了看这个风韵犹存的女人，然后把头给转向华老头那边。

　　认识这么长的时间，他还是第一次知道这个老头子姓什么。当然，见面的次数都没有几次，很多时候都是通过这个老头子的手下或者电话联系。

　　“说吧。”华老头没有像以往那样继续教育他那不成器的儿子，而是对着宋世辉点了点头。

　　“他一开始本来谁不想跟您见面的，我把跟王庆丰一起弄的那些地给了他，而且还保证把那些贷款都给还掉，他才同意，他要求你们到二娃饭店见面……”那可是好几亿呢，差不多是宋世辉三分之一的身家了，这些债务肯定不能够他一个人来承担，他自然没有说是自己主动把那些地给让出来的。

　　这些家伙都是有钱的主，而且绝对不是一个人，只要他们能够承担一部分，他就能够减少一大部分的损失。

　　“这么说，为了见他一面，咱们就得花至少六亿？”乔瑞的脸色顿时就变得难看了起来。云非的难缠她也知道，但是仅仅是为了见他一面，就得让他们付出这样的代价，显然这是在开国际玩笑。

　　要知道，他们本身就是为了钱才这样干的，这会儿一丁点的利润都没有见到，反而还得先掏腰包，这样的事情谁能够同意？

　　“不是我们花钱，反正这个承诺是宋世辉做出来的，自然就得由他去承担了，跟我们有什么关系……”华子安一听到乔瑞说他们来承担，顿时就跳了起来。

　　他爹是有钱，但是也不是这样一个花法的。

　　“闭嘴！我都不知道怎么就养出了你这么个玩意儿，滚出去！”华子安的话让乔瑞一脸鄙视地盯着华老头，老头子被盯得脸上有点挂不住了，顿时就打断了华子安的话。

　　他也知道，这个损失不可能全部由宋世辉承担，而且，这些钱，不仅仅是什么所谓的见面费。

　　而是为了让云非不像一个疯狗那样把这些事情给闹得世人皆知，到那个时候，谁都扛不住的。尤其是他们这些靠着老一辈的余荫挣钱的人们。他们深深地知道，上面的容忍那是有着底限的，一旦踏破了这个底限，谁都承担不了那个后果。

　　更何况，宋世辉这样做，虽然考虑得更多的是他自己，但是他们却是得到最多好处的人。像宋世辉这样能够心狠地放弃数亿的利润的狠角色，绝对是不能够就这样用一次就丢掉的。

　　一旦宋世辉拼着失去一切把所有事情都告诉云非，然后再把这些事情给弄的人尽皆知，那个后果，谁来承担？

　　“小宋呀，这个事情你做得的对。你们弄的那些地也没有什么太大的价值，放弃了就放弃了吧。你放心，这个损失肯定不会由你一个人承担的。你们晋西不是正在整治一些小矿山，关闭一些小矿井吗？或许，你们宋氏矿业集团完全可以接着这个机会兼并一些没有什么竞争力的矿业公司，然后进行资产重组……”老头子的话顿时就让一直都是一副如丧考妣的宋世辉脸色好看了很多。

　　让这些人从自己的手中拿钱出来根本就是不可能的。

　　不过现在有了这老头的承诺，六亿虽然多，但是也要不了多久就可以赚回来。

　　矿石的价格那可是越来越高，而且煤矿的价格同样也开始上涨起来，这一切都是因为国内的经济政策以及经济环境所决定的。

　　“云非那小子真的把五轴加工中心给搞出来了？”老爷子上次可是被气得不轻，修养了这么长一段时间才缓过来，云非呼吁对于美国的抵制那几乎是卓有成效的，这个反映到国内，美国的电子产品没有了昔日那样的火爆，中美合资的汽车基本上都开始滞销了。

　　但是这完全是没有办法弥补美国的军机轰炸了中国驻南斯拉夫大使馆给中国人带来的屈辱。

　　虽然中方一直都拒绝跟美国的谈判，但是这些事情毕竟不可能拖得太长的时间。

　　这个世界上没有永恒的朋友，也没有永恒的仇恨，唯一有的，就是永恒的利益。

　　美国人无法失去中国的市场，没有办法失去中国廉价的劳动力，中国同样也没有办法失去美国的市场以及美国的技术。尤其是现在正是中国加入世界贸易组织最为关键的时刻。

　　有消息称，美国人愿意在中国加入世界贸易组织的一些条款上面做出一些让步。

　　只要美国人继续做出让步，中美之间冰冷的关系很有可能会在年底就会恢复。当年的冷战，不仅仅是美国跟前苏联之间的冷战，而是整个世界两大阵营之间的冷战。

　　“是的，老爷子，现在媒体正在铺天盖地地宣传云氏控股呢。这云非的胆子也是够大的，居然同时进行着三个投资千亿的项目……”老爷子的秘书一脸蛋痛地说道。

　　对于这个，他本来是不相信的，但是事实却又让他不得不信。

　　云氏控股的三个投资千亿项目虽然说最早被外界知道的是大飞机项目，而且这个项目云氏控股仅仅只是占有了绝对控股权，但是按照股权进行投资，云氏控股也得往里面投入至少五百亿的资金。

　　现在这个九一大厦项目，那是肯定得超过千亿的。

　　这个最为让人疑惑的就是，云氏控股究竟是哪里来的这么多钱往这里面投入，而且，云非的信心是从什么地方来的？他凭什么就敢干这样的事情？

　　“小陈呀，你给安排一下，咱们趁着这个机会到蓉城走一走。这次去了蓉城，以后也就没有了机会了。”老爷子没有理会他的秘书的惊讶，而是直接说出了让他安排去蓉城整个云氏控股参观的事情。

　　老爷子当时承诺过云非，一旦九一集团搞出五轴加工中心，他就会去给云非撑腰。

　　去蓉城的事情，如果不是美国的那帮子混蛋轰炸了中国驻南斯拉夫大使馆的突发事件，老爷子在五月中旬就干了。中国要想有崛起，就必须得有大规模的尖端制造能力。中国众多的研究院所以及学校，机床公司，这么多年耗费了数百亿的资金，却连三轴加工中心的技术都是来源于九一重工，而他们现在还在研究四轴的时候，云非的九一研究院却已经搞出了五轴联动的数控加工中心。

　　这样一来，中国的航空航天，精密仪器，精密机械等等的制造研究就可以迈入一个新台阶了。

　　如此提气的事情，老爷子如何可能不支持？

　　老爷子身边的人，现在最怕的就是老爷子提出这个要求。毕竟已经九十五的高龄，稍微有点损失，谁都承担不起这个后果。美国人为什么敢炸中国驻南斯拉夫大使馆？

　　还不是因为老爷子从香江回归之后就再也没有公开露面过了？外国媒体报道老爷子离世的消息那几乎是每天都有，一旦老爷子公开露面出来，这些谣言自然会不攻而破，但是，同样也会引起国内的一些不好的情况发生。

　　“老爷子，您的健康状况可不允许您再进行远距离的旅行……”陈安民知道，必须要阻止老爷子。


第1093章 老爷子来撑腰了（二）

　　“什么允许不允许？我曾经给云非那个小伙子承诺过，只要他们的五轴搞出来我还没有死，我就一定要到他们的现场去看看我们中国人自己搞出来的五轴数控加工中心，我就想要看看，这阻挡了咱们高端科技发展快二十年的东西究竟是个什么玩意儿……”老爷子毕竟是快要百岁的年龄，这番话，几乎是一字一顿地说出来的。

　　中国一直被国外嘲笑，之能够玩玩没有技术含量的东西，要搞高精尖端的东西，根本就是开国际玩笑，即使搞，也只能够搞国外玩儿剩下的。

　　制造大国，这是当今中国不可否认的国际地位。

　　制造强国，其实跟现在的中国根本就不沾边。真正的制造强国，靠的就是玩儿高精尖端的制造，高精尖端的装备开发与制造。而中国的装备制造业，虽然制造能力非常庞大，但是却没有什么创新设计的能力。

　　所以，中国在这个年代就已经开始拥有了一个不好听的名字——山寨强国。因为任何东西，只要让中国人获得，中国人很快就会靠着他们的那种毅力以及聪明劲儿给山寨出来。

　　中国人模仿还行，但是没有自主设计的能力。欧美各国因为这样才向中国输出知识产权的框架。这就是为了限制中国的山寨能力。

　　云非的九一集团，从九一重工开始，甚至更早的庆丰机械的时候，一直都是立足在完全国产的这个立足点上面。他们的口号跟最早云非弄出第一套完全属于中国人的数控系统开始，就是做中国人自己的数控。不仅仅是系统，还有机床，甚至包括为这些配套的方方面面。

　　当初云非说要搞大飞机的时候来老爷子这边过，曾经给老爷子说过，他们在研究出来之后不会主动在国内宣传，就是为了在今年参加欧洲机床展作准备。

　　只有这样才能够给他们争取更多的主动权，打国外的那些竞争对手一个措手不及。

　　而现在九一研究院以及九一集团都开始大规模的宣传他们最新开发出来的五轴加工中心，这跟云非告诉老爷子的计划显然是不符合的。作为一个九十五高龄，经历过无数风雨，并且在一个占据世界五分之一人口个的国家最高权力位置上面待了十年的老人，如何能够看不出来云非想要的是什么？

　　除非那些什么都不懂的官员，越是高层的官员，越知道这玩意儿的重要性。

　　现在依然有人在扯云非的后腿，老爷子能够不怒？

　　或者说他能够坐视不理？

　　“老爷子，他们的设备在网上也是有着视频的，要不咱们在网上看看？”陈安民的脑门子顿时就冒出了冷汗。一开始他从张虎手中接过这个工作之后没有多久，就有不少的人告诫过他，要尽量少让云非这个家伙的名字以及事情出现在老爷子的面前，这会儿他才知道这究竟是因为什么。

　　老爷子一开始说五月中旬要去蓉城，最终因为突发事件没有去了，但是现在他又提出了这一茬，该如何应对？

　　“网上看啥子看？你以为云非那小子有这么傻？核心的东西会给人看？再说了，我老头子还想要去看看这小子还有个啥子千亿项目！”老爷子这是铁了心的，蓉城，不仅仅有着云氏控股，还有132厂。

　　中国自己的第四代战斗机，目前已经试飞成功了。

　　老爷子曾经布置的一些项目，是个什么情况，老爷子怎么说也得去看看不是？

　　“他要去蓉城？”邓阿姨对于这事情，并没有感到太过惊讶，她的爹，她比谁都更加了解。看到陈安民点了点头，邓阿姨几乎是咬牙切齿地说道：“云非那个爱千刀的，等见着了非得把他的皮给扒了不可！小陈啊，这事情拦是根本就拦不住的，他这些日子一直都是呆在家里以及疗养院里面，索性就让他出去走走吧！”

　　“可是……”陈安民没有想到，他来这里本来是指望着邓阿姨能够帮他劝说一番老爷子的，却没有想到是这样一个结果。

　　“没有什么可是的。他现在已经九十五了，谁知道还能够有多少的日子？咱们能够做的，也就是尽量地满足他的要求，减少他的遗憾吧……”邓阿姨叹了一口气。

　　这话，本来曾经是云非对她说的。

　　政府那边对于这样的事情自然不会同意，老爷子在这个时候去见云非，绝对会让本来就已经开始平息下来的抵制美国的风波再一次地掀起波澜。老爷子从来没有公开地对上次的事件发表看法，因为大多数的人都在怀疑老爷子是否依然还健在。而这次他直接去蓉城视察整个云氏控股，这摆明了就是支持云非。

　　这样会有什么后果，谁能够说得清楚？

　　不过，在经过好些轮的劝说无效之后，也没有谁再打算阻止老爷子了。再加上美国人干的这事情确实是太过欺负中国人了，政府的大佬们恨不得民间直接把美国给灭掉呢。当然，这样的场景，也就只能够想象一下罢了。

　　这个事情拖得越久，所造成的影响也就越大。

　　其实，只有一少部分的人知道老爷子去蓉城是为了给云非撑腰的。上一次老爷子去蓉城视察九一集团，同样也是有人打九一集团主意的时候。

　　都说人老成精，老爷子这样的人能够不知道这些事情？

　　“什么？老爷子要来蓉城？而且还是先行参观云氏控股，然后还要用几天的时间参观云氏控股在蓉城以及果城的这些产业？”李飞对于这个消息真的是震惊了。

　　老头子对云非非常重视，他不是不知道，但是绝对不会想到老爷子会对云非重视到这样的程度。

　　老头子视察云氏控股，带来的是什么影响，也就只有他们这些人才会有着最为直观的印象。到时候乔瑞他们想要打云非手中产业的主意就不是那样容易的了。

　　“这只是一个小道消息，不过现在还没有直接的正式文件下来。本来，老爷子一开始是计划在五月中旬来蓉城的，那时候不是美国人炸了咱们的大使馆么？”这个消息，谢和平也是从张虎那里得到的，张虎为什么让他把这个消息告诉李飞，谢和平并不是太清楚。

　　他认为最大的可能就是张虎考虑着他们两人之间的关系。

　　“具体什么时候？”李飞心中苦笑一声，幸好他没有逼着云非把东门的那一块土地给交出来。要不然……

　　“还不知道呢。等着正式的文件吧。老李，这个事情就连省委省政府那边的都没有几个人知道，你可别传了出去，要不然这个后果咱们可都承受不了……”巴蜀省委确实没有几个人知道这个事情，如果不是因为跟张虎之间关系好，而张虎曾经又是跟了老爷子那么些年，并且对于蓉城也有了很深的了解，这个消息估计连张虎都不可能知道。

　　“当然！”李飞本来想要把这个消息告诉乔瑞，不过听到谢和平的这番警告之后，顿时就打消了这样的想法。

　　还是李璐说得好，这些事情，他这个非李家核心的成员，因为意外才来到蓉城任职的人，作壁上观那是最好的。李璐这丫头已经离开蓉城好些天的时间了，就连李飞都不知道她的下落。

　　对于李璐的下落，云非甚至都没有去考虑过。他一直都认为李璐为了整个李家骗了他，李璐不可能不知道李家究竟是由谁在负责，同时，李璐也不可能不知道究竟是谁在对云非动手。

　　而这两天，云非却是忙得什么事情都没有过问，因为他这几天正在他家里面会见几个重要的客人。

　　这些客人，就是来自于中东的混蛋们。

　　“库勒先生，唯一的办法就是你们的总统萨达姆先生以及阿富汗塔利班政府都跟本·拉登保持距离。他现在已经在筹备炸掉美国的世贸大楼了吧？”对于眼前这些为了隐蔽行踪连他们那特有的大胡子都给刮掉的不速之客，云非真的是很不待见他们。

　　这些混蛋为了掩人耳目，居然是从伊拉克进入阿富汗，然后再转道巴基斯坦进入中国。

　　就为了来找自己询问他们国家目前所面临的危机。

　　伊拉克的萨达姆日子并不好过，石油换食品计划执行的并不是多好。虽然跟伊朗之间的关系有所改善，不过伊朗也是穷的连内裤都快要穿不起的国家，根本就没有办法提供太多的帮助。

　　如果不是有着一个共同的敌人——美国，内贾德跟萨达姆绝对会继续干仗。

　　“本·拉登那家伙究竟在干什么我们可是丝毫就不知情。云先生，我们首领认为只有您能够帮助我们解决这些麻烦……”库勒丁神情严肃地对着云非说道。

　　库勒丁是塔利班创始人奥马尔的第一高级助手，虽然奥马尔并没有担任阿富汗的总统，但是这丝毫都不影响他对整个阿富汗的控制。

　　现在云非的预言已经开始应验了，由不得他们不着急。


第1094章 阿富汗的铜矿，伊拉克的石油

　　一开始萨达姆以及奥马尔他们根本就没有把这个中国人放在眼中，尤其是这个家伙在当初伊拉克来中国秘密采购大量武器生产图以及相关技术装备的时候这个家伙预言美国将会因为基地组织攻打阿富汗，因为石油借口萨达姆政府拥有大规模杀伤性武器而攻打伊拉克，这简直就是一派胡言。

　　如果不是他从中牵线搭桥，这些大佬们甚至都不会知道这个中国人的名字。

　　得益于这个贪婪的中国人，伊拉克不仅自己能够生产很多的武器装备，甚至还有能力把这些装备出口到阿富汗，要不然，统一了阿富汗的塔利班政府从什么地方去获得大量的武器装备？

　　这会儿南斯拉夫正在被美国为首的北约国家给炸着玩儿，美国人要打阿富汗也就只有一年多的时间，打伊拉克也不到四年了。

　　这么短的时间，对于一个大国来说，还有可能做好充足的准备，但是对于伊拉克以及阿富汗这样的穷国来说，根本就做不了什么准备，因为他们没有太多的钱。

　　萨达姆曾经在伊拉克战争爆发之前对于库尔德装甲师寄予厚望，云非告诉伊拉克人，面临空中轰炸的时候，这个装甲师根本就没有任何的反击能力。

　　这年头，检验军队的实力，可不仅仅只有战争。

　　经过这么多年的演习以及推演，萨达姆也不得不承认，在没有空中优势的前提下，他的库尔德装甲师根本就是没有任何的胜算的。至于他们的空军，面对世界上最为优秀的战机集团，同样是一升空就会成为一朵绚丽的鲜花而已。

　　塔利班武装一直都是萨达姆在支持着，即使向他们输出再多的武器也不可能让塔尼亚在战争中坚持多长时间。塔利班最后除了躲到山区里面，没有任何的办法。而美国人以及他们扶持起来的傀儡政府，将会不断地压榨着他们的生存空间。

　　而且，在山区里面，除了种植罂粟，他们甚至不会拥有什么财政来源。

　　没有钱，还打个屁的仗。

　　“库勒丁先生，这些事情，你们国内的军事专家应该比我这样的私人老板要强上很多。别的不说，单单只说整个世界上有几个国家承认你们塔利班政府的合法性就可以想象你们在战争中的处境了……”云非实在是不看好阿富汗的塔利班武装。

　　奥马尔为什么要庇护基地组织，为什么要庇护本·拉登？

　　说来说去，就是因为整个阿富汗实在是太穷了。这个国家不生产石油，唯一矿石储量非常丰富。但是，这些矿石都是埋藏在大山深处，要开采非常的困难。当年前苏联在阿富汗也都仅仅只是对一些世界级的大矿尤其是铜矿进行了小规模的开采。

　　最后证实，这个国家的矿石价值上万亿美元。只不过开采成本都是非常高而已。

　　而本·拉登则是一个世界级的富豪，身家超过十亿美元。本·拉登的基地组织被摧毁之后，在阿富汗躲避期间，至少给奥马尔资助了一亿美元的军费。同时，两人也是在那个时候互相娶了对方的闺女，同时都当上了对方的老丈人。

　　至于塔利班政府的合法性，整个世界上仅仅只有三个国家，这三个国家分别是阿拉伯联合酋长国，巴基斯坦，沙特阿拉伯这三个国家。就连一直暗中支持奥马尔的塔利班武装的萨达姆也是因为憎恨塔利班的政教政策而没有承认他们政府。

　　“所以，要想避免美国的打击，你们阿富汗除了让本·拉登把基地组织的基地从你们国内撤出去，没有任何的其他办法。拉登已经疯了，从去年的肯尼亚美国大使馆爆炸案件开始，他已经不仅仅只是针对美国人了……”美国攻打阿富汗，主要的原因就是因为塔利班支持基地组织。

　　但是支持基地组织的并不是仅仅只有一个塔利班政府。

　　沙特王室对于基地的支持也绝对不少，不过人家盛产石油，捏着美国人的油管子呢。

　　云非真的不希望阿富汗被美国给占领了。毕竟美国人同样是接着这个机会来插手中亚的事务。更主要的就是为了包围中国。美国不仅是打算要从海面上封锁中国，更希望能够彻底包围中国。

　　只要不发生战争，美国要想在中亚租借基地，就不是那么容易的事情了。中国政府可不是真正软弱到别人在自己屁股后面租借空军基地，分分钟就能够轰炸中国本土的白痴！

　　说什么为国为民，那都是扯淡。

　　云非愿意见这些塔利班的人，为的什么，只有他自己知道。

　　阿富汗国内东部山区可是有着价值上万亿的矿产资源，这些玩意儿埋藏在地里有什么用？运到中国来给云大老板赚钱才是最为重要的。对于伊拉克，云非同样是这样的想法。

　　这些玩意儿怎么能够最后便宜了美国人呢？

　　伊拉克的石油换食品计划，那不过是美国人为了制裁伊拉克的萨达姆而已，中国的国营公司两桶油自然是不能够去中东那个是非之地，但是云氏控股没有问题。

　　而且，到时候只需要给伊拉克粮食少量的美元就行了。

　　“云先生，您在这方面有什么建议吗？”库勒知道云非说出这些不是为了让他们去纠结的。肯定早就已经想好了应对的措施了。

　　“办法嘛，不是没有。”云非用手捏着下巴故意开始装深沉起来。

　　只是可惜，他没有留本·拉登以及奥马尔那些混蛋他们那样长的胡子，要不然，用来装B绝对是非常有效果的。

　　“什么办法？”库勒丁顿时就急切地问了出来。

　　从南斯拉夫的战争爆发之后，塔利班就开始加强了军队的训练，并且从伊拉克进口更多的武器装备，就是为了即将到来的战争做准备。毕竟，本·拉登发起的圣战虽然说是针对美国人，但是也有着非常多无辜的人死亡。

　　这对于塔利班政府而言并没有什么值得谴责的，但是本·拉登现在已经开始谋划炸美国本土，神奇中国人的预言即将实现，塔利班要是还能够淡定就有点奇怪了。

　　“库勒丁先生，我是一个商人……”没有好处，咱们凭什么要帮助你们？“我帮着毛里塔尼亚发展他们国家的经济，我获得了矿石，还有石油，你们能够给我什么？”

　　对于眼前的人，云非觉得很有必要开导一下他们。

　　这些事情，得他们主动提出来才行。要不然，别人还会觉得自己坑了他们呢。

　　云非认为，对于国际友人，自己绝对是一个非常好的人。至少不会占他们太多的便宜，这一点，从毛里塔尼亚国内就可以得到证实。

　　“云先生，我们国家并没有什么丰富的资源……”库勒丁听到云非的话，脸色顿时就阴沉下来。如果他们国内有着非常丰富的矿产资源或者石油资源，这一切都不是问题。

　　这个贪婪的中国老板摆明了就是不愿意帮助他们。

　　难道就因为他们没有购买这个中国老板的一些机械设备？

　　“不，你们有很多的资源，只不过你们不愿意开发而已。我们集团公司正准备全力进军矿石开采以及矿石冶炼，所以需要很多的矿山。当然，你们的艾克娜铜矿，前苏联时期就已经勘探出来了……”云非微笑着说道。

　　云非认为，自己的这个微笑非常的优雅，甚至都已经超过了蒙娜丽莎。

　　不过，这个笑容在库勒以及库勒丁这两个并不是什么亲兄弟的人眼中，这绝对是可以称得上世界第一邪恶的笑容了。

　　艾克娜铜矿，位于阿富汗卢格尔省，位于首都喀布尔仅仅只有三十五公里的东南方。矿床规模大、矿石品位高、资源前景好，是目前世界上已探明但尚未被开发的特大型铜矿床之一。该矿资源总量为矿石量7.05亿吨，平均含铜1.56％，含铜金属量1000多万吨。这座矿山在前苏联时期就已经勘探了出来。一直到中国的中冶集团投资之后，这座矿上一跃成为世界上第一大露天铜矿。

　　当初是因为局势的问题，前苏联才没有开发。在云非的那个世界里面，最后在2007年的时候让中国的中冶以及另外一家中国公司组成的联合体中标了。不过，中国为此付出的代价就是五年内投资三十亿美元，年产精炼铜22万吨，最后扩大到三十万吨。当然，这座矿山最终将会投资超过一百亿美元。

　　而中国人，仅仅只有三十年的开采权。

　　现在好事情轮到云非了，他怎么能够放过？

　　只要塔利班政府不被美国人干掉，他就敢投资。不过，现在离9.11也不过两年的时间，他自然不会认为自己可以在短时间内就可以把投资给赚回来。

　　铜可是比铁贵多了。在中国，一吨最为普通的黄铜价格都得六七万，矿石也是数千块钱一吨。这玩意儿还比铁容易生产，中国最缺的就是这些玩意儿了。

　　只要拿下这座铜矿山，再拿下伊拉克的一部分油田，云非甚至不用再去寻找别的矿山了……


第1095章 萨达姆想要红旗9

　　这会儿，云非也顾不得吃相难看什么了。

　　塔利班政权上台之后，根本就没有积极地考虑过发展他们国家的经济。政府的人员都是忙着搞宗教事业去了，哪里还有心思发展国内的经济？更何况，塔利班政权都是极端宗教分子，他们不允许使用现代的电器，不允许喝酒等等一系列的行为。

　　这样极端的政策，会有人喜欢被他们统治才是怪事情。

　　“云先生，艾克娜铜矿周边的运输非常差劲……”对于云非提出来的这个要求，库勒丁倒没有什么反对的。反正那些矿石埋藏在地下也没有什么用处的。还不如用来换取他们塔利班政府的安全。

　　“其实，你们应该是比谁都更加如何做能够改善你们的处境。只不过你们不愿意去做而已。对于你们的首领奥马尔先生，我个人还是非常憧憬的，因为正是因为他率领塔利班武装的崛起，才使得军阀混战的阿富汗实现了和平。”对于奥马尔的功绩，这是不可否认的。

　　“当然，他虽然让你们的人民获得了和平，但是却没有让你们的人民富裕起来。宗教政策的推行跟经济发展并没有什么冲突以及矛盾。你们国内有多少人民真正拥护你们领导，你们比谁都更清楚，这个时候，奥马尔却隐居了幕后。一旦发生战争，尤其是面对美国这样的敌人，你们觉得可以坚持多长的时间？”云非的话让库勒丁的脸色变得非常的难看。

　　他说的这些都是事实。

　　阿富汗战争中，控制着全国百分九十多的领土，拥有十多万军队的塔利班武装，在美国人的入侵战争时候，基本上连一次像样的战役都没有。最终使得塔利班如同羊群一样被感到山区里面，逐渐被压缩生存空间。

　　原因就是整个阿富汗国内那些痛恨塔利班统治的人在塔利班以及美国扶持的傀儡政府之间选择一个的话，他们宁愿选择傀儡政府也不愿意选择塔利班。就因为塔利班的统治太不得人心，没有丝毫的现代化设施，晚上实行宵禁，妇女只能够把两只眼睛给露在外面，没有任何的娱乐活动，所有人一切都得献给宗教……

　　“云先生，我们是来真心实意地向您请教破解之道，不是来听你抨击我们如何统治整个国家的！”库勒丁听到云非的这些话，顿时就怒了。

　　塔利班的人，尤其是高层，大部分人都是一些极端的宗教分子，奥马尔之所以不愿意再出来领导塔利班武装，也不理会国家事务，很大的程度就是这个原因。作为奥马尔的第一高级助手，库勒丁不可能不知道这些情况。

　　不管怎么说，这些话都不应该从一个中国的普通人口中说出来。

　　“是么？既然这样，咱们还有什么谈下去的必要？如果不能够改变塔利班政府的处境，根本就没有任何的办法可以想。”云非丝毫不理会这基本上也是可以被算做恐怖分子头目的家伙的怒火。这是在他的地盘，丝毫都不用担心对方会搞出什么幺蛾子来。

　　见到库勒丁要爆发，库勒轻轻地碰了库勒丁的手，转过头赔笑着对云非说道：“云先生，难道真的没有别的办法？比如塔利班如同当年整个阿富汗拖垮前苏联军队那样，让美国佬也被战争给拖垮……”

　　“想都别想。当年整个阿富汗的人都是支持游击队的。而现在呢？即使没有美国人入侵，塔利班政府也不可能支撑太长的时间。因为塔利班的官员不仅自己不愿意使用各种先进的生活物品，还使得整个国家的所有人都不使用。人民不支持，还打什么游击战？”云非一脸嘲笑地说道。

　　他说这些，倒不仅仅是为了帮助阿富汗这个国家抵御美国人的入侵。

　　凭什么为了这个目标自己就得帮助他们？没有好处的事情谁愿意干呢？云非之所以这样，就是为了把阿富汗变成自己的市场。

　　国内市场的开拓对于中国人来说并不是太艰难，尤其是对于云氏控股这样每个行业都是国内当之无愧的行业领头羊的企业来说。集团公司的下一步几乎就是开拓全国市场。云非觉得太祖他老人家当年的理论非常管用。现在用农村包围城市或许不太恰当，但是这条路线就是云非要走的。

　　世界上贫穷国家以及地区占大多数，这些国家的人口也是占据整个世界大半部分。

　　虽然这些人很穷，但是，如果这些人能够消费的钱都被云氏控股给赚过来呢？这绝对会比在竞争无比激烈的欧美市场去跟各个竞争对手惨烈厮杀要容易很多。朝鲜那边最为廉价的工人生产的最为廉价的产品，将来就会销往到这些市场上面去。

　　阿富汗有着数千万的人口，这里面蕴含着巨大的市场机会。只要塔利班放开了管制，允许这些人使用电器以及电子产品，小麦手机厂那些早就已经落后的产品，完全可以销往这些地区。

　　最好的情况就是用这些廉价的商品去换国家最为紧缺的资源回来。

　　“这么说来，我们政府要想从这个困境中走出来，就必须得改变一些政策？”库勒丁也知道云非说的是事实。

　　但是塔利班政府已经开始不受奥马尔的指挥了。要事实这样的跟那些宗教极端分子相冲突的政策，绝对不是一件容易的事情。

　　“除了这个，没有任何的办法。同时，你们想要得到我们的援助，也必须跟其他的国家一样。否则美国人占领了你们阿富汗，扶持新政府上台，绝对不会承认我们跟你们塔利班政府之间签署的协议。两年，我们基本上只有投资而没有任何的受益。我是一个商人，只是为了利益行事。更何况，我旗下的一下电子消费品也需要你们国内的市场。这才是一个双赢的局面。只要有了钱，你们政府可以大规模地购买武器，甚至自己建设工厂生产武器都没有问题……”云非如同一个用棒棒糖引诱小女孩的怪蜀黎，不管这事情怎么搞，至少这两年他是不会往阿富汗投入任何一分钱的资金的。

　　及时对方同意了合作，他也不会像对毛里塔尼亚那样，派出两百的雇佣兵就可以肆无忌惮了。

　　阿富汗的人口可是有着超过三千万，远远不是毛里塔尼亚那个国家可以比拟的。

　　谈了这么长的时间，双方之间貌似根本就没有获得什么实质性的进展。但是云非倒是得到了他想要得到的答案。至少对方是真的害怕了。

　　本·拉登那孙子让他猜着了，已经开始在筹划把战火给烧到美国本土去的恐怖袭击。要不然奥马尔也不会这样紧张。

　　来的人是跟萨达姆有着关系的奥马尔的高级助手，不是塔利班政府的人员。这一点，库勒在见到云非的时候就说过了。

　　“云非先生，我们需要你的帮助。我们有一切你需要的资源。石油，矿产，只要你需要的，都可以给你。”云非刚刚准备离开，库勒就找到了他，毕竟他是萨达姆的国家安全顾问。

　　云非不知道有这号人，不代表这号人就是真正不存在的。反正至少，他通过这个家伙从伊拉克政府手中也赚了不少的钱，虽然这些钱的数量很少。

　　“你们需要什么？”天下没有免费的午餐，对方既然什么代价都愿意付出，所图不可能小了去。

　　“红旗9防空导弹系统。我们不需要设计图，只需要进口两套用来提高我们国家的防空能力。萨达姆先生知道你有办法！”如同云非猜想的那样，对方果然是图谋不小。

　　库勒的话刚刚一出口，云非就感觉到天旋地转起来了。

　　中国搞出红旗9也不过就是最近几年的事情，性能都还没有完全开发出来，甚至还产品还算不上最终定型呢。这些伊拉克的混蛋究竟是怎么想的？虽然他们一旦拥有了红旗9导弹防御系统，北约的飞机要再想从数百公里之外起飞来轰炸伊拉克就没有这样容易了。因为这个防空系统的拦截距离属于远距离的防空系统。但是以美国为首的北约国家绝对不会对中国出口大型武器坐视不理。

　　尤其是伊拉克这个正在被整个北约制裁的国家。中国向他们出口武器？估计也就说说罢了，中国人的这些领导人绝对不会干这样的事情。

　　当初自己忽悠军方出口一些对于中国来说已经落后了的防空武器什么的图纸，得到的军费用来支撑一些军方的秘密研究项目以及支撑军方的换装计划。伊拉克跟南斯拉夫都弄到了不少，要不然南斯拉夫也不可能把美国人的F-117给打下来，并且在战争一开始的时候就让北约联军的空军吃了一个大亏，轰炸远远没有了曾经那个世界那样的密集。

　　而红旗9，貌似国内现在根本就没有出口计划？

　　就是不知道有没有出口到巴基斯坦这个铁杆盟国。只要出口到巴基斯坦了，事情就好办了，不过，要是出口到了巴基斯坦，伊拉克人需要找自己去游说军方？


第1096章 祸水得东引

　　“库勒先生，红旗9是我们国内最为先进的远程防空导弹，比起前苏联的萨姆-10的性能强了不是一点两点，这在世界上也是最为先进的，这种事情，你觉得我一个私人企业主能够帮得上忙吗？”对于这样非分的要求，云非即使有心也是无力的。

　　他甚至很想看到美国人的飞机在刚刚起飞不久就被这些导弹给打下来。

　　但是，这根本就不可能。

　　就因为中国出口这些大型武器装备根本就不可能，整个世界可是都盯着中国呢。尤其是让北约国家知道了，要闹出什么事情来不是他能够想到的。这种远程防空导弹，中国就连铁杆盟友巴基斯坦都没有出口，要走私到伊拉克，基本上不是一件容易的事情。

　　“云先生，我们知道这个事情你很为难，我们也知道这样的事情只有你帮忙才行。以前中国军方从来不出售技术，在你的斡旋下，不是也向咱们出售了吗？价格问题好商量。”商人重利，库勒知道，云非这样的人，只有利益才能够打动他。“来的时候，我们的萨达姆总统就说过，只要你愿意帮忙，我们国家石油公司完全可以给你们超过百分之十的股份。尤其是一些被摧毁的油田，完全可以承包给你们……”

　　石油属于战略资源，这个世界上任何国家都是不能够缺少这种战略资源的。

　　中国每年进口的石油越来越多，而伊拉克正在受到美国为首的北约国家的制裁，就是为了限制他们的经济发展，只要萨达姆向美国人示好，整个伊拉克的形势就会得到很大的改变。

　　只不过，萨达姆是非常清楚美国人的嘴脸的。

　　美国人的帮助，那是绝对不能够要的。当年为了抗衡前苏联，美国人拼命地支持他，而等到后来，美国人却抛弃了他，在前苏联解体之后，美国人为了石油战略安全，想要伊拉克这个产油大国的油田控制权。

　　这是整个伊拉克的经济命脉，萨达姆会给他么？要不然也不至于出现这样的情况。

　　美国人一直都是想要插手中东的事务，沙特已经引狼入室，给美国人提供了军事基地。而本·拉登的圣战，也是从美国人进入中东开始。任何一个中东国家的领导人，都是希望中东是中东人的中东，而不是美国人或者欧洲人的中东。

　　这一区域的混乱，也是因为如此才开始的。

　　萨达姆就是因为这样的原因才从来都是不愿意按照美国人的意愿当一个傀儡政府。两伊战争打了八年，入侵科威特让他对美国人的仇恨更深。美国人希望整个中东越乱越好，中东越乱，他们的军队留在中东的时间也就越长。即使没有云非的预言，萨达姆也是知道美国人想要把他给赶下台的。

　　这么多年各种刺杀层出不穷，萨达姆为了获得国际社会的同情，一直都是非常低调地发展着军事力量。只不过伊拉克国内的实力太差，大部分的油田都被美国人的飞机给炸烂了，无法把地下埋藏着的丰富石油给开采出来，伊拉克政府就没有办法走出经济困境，也就是没钱。没钱，几乎就是没有一切。

　　“库勒先生，就是你们把全国的石油给我，我也没有办法。中国军方以前差钱，那时候正在他们进行装备更换的关键时刻，所以他们愿意向你们出售一些对于中国来说已经没有什么用处的技术。而现在换装才刚刚完成，中国军方的缺口并不是太大，再说了，你们不是有前苏联的萨姆-10吗？虽然性能比红旗9差一点，但是多生产几套也没有什么问题吧？”云非不想在这样的事情上面去浪费自己的时间以及精力。

　　这会儿正跟李家的人进行看不见硝烟的战争，即使说服了大老板，李忠伟那老家伙要是不同意，这事情也成不了。

　　更何况，一旦他帮着军方跟伊拉克这样已经被列为美国军事打击范围，用来向整个世界展现强大的美国军事力量以及经济力量的事情被美国人知道了，那时候估计美国电影经常出现的情景就得出现在他的身上了。

　　“我们没有办法获得更多的发动机。伊拉克不是中国……”库勒满脸的无奈。

　　如果有办法，也不会向中国人求助了。

　　“中国的红旗9你们还真别从我这里打主意。实话告诉你们吧，我跟军方之间的关系早就已经不如以往了。当然，也不是没有办法弄到这个，只要你们找巴基斯坦人帮忙，他们应该会从中国采购的，到时候你们再从他们手中弄两套，应该不是什么问题……”云非也知道，伊拉克这样的小国家，在没有什么经济实力的时候，同样也不会有什么可研能力。

　　自己要是没有跟李家把关系弄的这样僵，倒是可以试一试。

　　一想到李家，云非顿时就想到了明天晚上自己将会跟那些人见面。他们不是要矿山跟油田么？一瞬间，云非就有了主意。

　　“库勒先生，这个也不是没有办法。不过我得需要几天的时间，或许，我就能够帮你们想到办法呢。”一想到这里，云非的脸上就堆满了笑意。

　　整个世界没有被开发的矿山很多，没有开采的油田也不少，阿富汗以及伊拉克这两个国家的这些资源虽然丰富得让人眼红，但是危险性差不多也是这个世界上最高的。如果用这两个国家的业务引开自己身上的那些注意力，并且还能够卖这两个国家一个大人情，自己也获得了想要的市场以及一部分的资源，何乐而不为？

　　云非下来之后，越想越觉得这事情比较可行。

　　甚至，他从来没有向现在这样迫不及待地想要见到那些一门心思地想要谋夺自己产业的人。

　　就是不知道对方有没有这个胆量到伊拉克以及阿富汗去捞金了。

　　当然，这些家伙根本就不知道阿富汗的塔利班可能会在两年之后垮台，伊拉克的萨达姆政府可能会在三年多之后垮台。只要他们的眼中完全是盯着利益去的，这事情成功的可能性就超过了六成。

　　如果不打仗，就算自己卖了一个人情给他们，化敌为友。

　　当然，如果战争一如既往地发生了，那么，这个就算自己报仇了不是？这些事情，谁能够预测得到呢？

　　这天晚上，云非从来都没有睡得这样踏实过。跑到叶舞秋的家里把这女人很是折腾了一番之后，直到凌晨两点过才因为体力不支压在叶舞秋身上沉沉地睡了过去。早上八点过，睡得正香的云非被手机铃声给响了起来。

　　一看，居然是个陌生的号码，顿时就气不打一出来。

　　挂掉电话之后正准备继续睡，等到中午的时候直接去二娃饭店陪恐怖分子们吃饭喝茶，然后等着宋世辉背后的人见面。

　　哪里知道，对方好像跟他耗上了一般，挂掉之后又打了过来。

　　等到云非关了机，准备继续睡觉来恢复体力的时候，门外的门铃声又响了起来。

　　“要是不能够给我一个让我不生气的理由，你们会知道什么样的我才是我自己都害怕的我！”云非连衣服都懒得穿，直接一条大裤衩拉开了门，一脸蛋痛地对着门口按门铃的徐青说道。

　　“老板，省公安厅薛厅长电话，想要见您……”徐青同样是蛋痛无比。

　　云非晚上跟叶舞秋折腾，这女人平时一脸的严肃，床上却是疯狂无比，那声音几乎可以穿越蓉城全城。他们这些当保镖的不仅得应付那些从楼体里面准备上来敲门的，还得担心叶舞秋的邻居们在大白天地找他们的麻烦。

　　“老薛？他没事找我干什么？”听到是薛振兴，云非顿时就再也没有了睡意。

　　薛振兴很少跟他联系。

　　认识了这么多年，联系他的时间屈指可数。有消息说这个货马上就要当上巴蜀省省委政法委书记了。也不知道是不是板上钉钉的事情了。本来这个书记应该由张虎给当的，张虎却被弄到了主管工业以及经济的领域去了……

　　“他也没有说，不过非常着急，他打您的电话，让您给挂了好几次，没有办法才打到我这边的。或许是前段时间的那个案子有了结果也说不定……”徐青自然是不知道薛振兴找云非干什么。

　　云建军的案子是蓉城公安局在查，按理来说不会上交到省公安厅里面的。

　　“尼玛，连觉都不让人睡。他有没有说什么时候什么地方？”薛振兴找自己，肯定得是有重要的事情。要不然不会打自己那个只有少数人知道二十四小时都开机的电话的。

　　徐青点了点头，没有再说话。

　　云非只能够无奈地回到房间里面快速地洗澡以及洗漱，然后把叶舞秋给他准备好的衣服给穿上。

　　“老爷子准备来蓉城，主要就是视察你们九一集团的工作。今天找你来，就是为了安全准备工作……”薛振兴倒是没有卖关子，云非一到这边就直接把他找云非的目的给说了出来。


第1097章 被讹了三瓶好酒

　　薛振兴的话顿时让云非心中对于他的无限怒火都消失不见了。

　　美国混蛋炸了中国大使馆，让老爷子差点没有能够气得一命呜呼。而大老板以及高层都不愿意老爷子站出来谴责整个美国政府的这种恶劣行为，虽然是为了老爷子的健康考虑，但是这却让老爷子心中的那股郁闷之气更甚。

　　所以，老爷子被气得不轻。

　　云非完全就没有想到老爷子这个时候会来蓉城。他原以为，老爷子说等到九一研究院研究出五轴联动的加工中心来之后他一定会来现场参观的这个承诺老爷子估计兑现不了了。

　　毕竟老爷子比历史上多活了两年，在受到这样大的刺激之后，能不能挺得过来都是谁也说不清楚的事情。前段时间云非去首都，也仅仅只是在医院的短暂地见了老爷子几分钟。

　　改变整个公司的战略，让公司研究出来的五轴联动加工中心的消息提前数个月公布，他也是没有任何办法的。相比于国际市场被阻击，远比个让人给抢了他的产业要强得多。要是五月没有出现美国军机轰炸中国大使馆的事情，老爷子在五月来蓉城视察了工作之后，他会采取这样个的不得已而为之的办法吗？

　　“老爷子的身体没有问题吧？”老爷子的近况如何，云非也是不知道的。

　　毕竟这些天光顾着考虑自己公司的安慰以及发展方向去了。再说了，除了老爷子本人，在老爷子身边的人来看，他云大老板都是不受欢迎的人，在他没有主动打电话给老爷子请安的时候，自然不会有人闲的无聊主动给他打电话告诉他，云氏控股这次的火了，全国媒体都在报道他们的消息，在老爷子面前怎么封锁消息都不行。

　　“你问我我问谁去？”薛振兴没有好脸地对着云非说道。

　　这个世界上敢挂不接他电话的人还真不多，云非一大早连续挂了他好几次的电话，最后还是问张虎要了云非贴身保镖的电话，要不然，天知道什么时候可以见到这个在蓉城也很难见到踪迹的家伙。即使见到了，这个家伙出来也得搞风搞雨的。

　　“哟喂，谁惹着咱们的薛大厅长了？不想混了呃还是怎么的？薛厅长，谁惹着您老人家了？说吧，您作为人民公仆不能够快意恩仇，交给我替您办。咱们虽然无权无势，在这蓉城的地界儿上也是有那么一帮子兄弟的……”云非自然是明白薛振兴是因为被他给挂了电话而生气，嬉皮笑脸地说道。

　　老爷子这会儿来蓉城，明显就是看到了他们这次宣传背后所隐藏着的危机。是来给他以及整个云氏控股撑腰的，万一薛振兴这家伙直接往上报一个蓉城治安状况不是太好，自黑一次，云非的这靠山就彻底没有了。

　　老爷子这个靠山虽然比任何的靠山都更加牢固，但是不出来都是没有作用的。只有老爷子出现了，才能够震慑那些心怀不轨的人。

　　作为整个巴蜀安全系统的第一大佬，薛振兴不可能不知道云非的处境不是？

　　“得了吧。云总，整个世界的人谁不知道你才是西南大地最为有权有势的人，连我的电话都敢挂呢！”薛振兴自认为跟云非之间的关系还是处的非常好的，虽然没有经常在一起喝酒吃饭，但是至少也不至于被云非给挂掉电话不是？

　　这让他一个堂堂大佬的面子往什么地方放？

　　如果仅仅是他一个人背地里被云非给挂了电话，他还不至于这样。

　　他给云非打电话的时候，可是有着一帮子大佬在周围的，这样的事情出现了，他还想再往上走，可就不是一件容易的事情了。整个蓉城虽然云非没有干涉，但是云氏控股很容易就会影响到整个巴蜀的政策。

　　“我说老薛，要不我做东，你说地方，算是我给你赔罪如何？咱们还是说正事吧。”云非的脸上满是郁闷。

　　看来自己还是得换一个号码了。

　　县官不如现管，这些地方政府的大佬得罪不起，要不然，随时都能够给他找一些小别扭出来。

　　“得了吧，要是你真的有诚意，把你淘弄的好酒给我来上几瓶，好茶叶也来上几斤，就当是给我赔偿精神损失了。你让我当着以一众的省委省政府大佬落了面子，挂了我电话……”薛振兴一副便宜了你的模样。

　　云非这家伙手中可是有着不少花钱就买不来的好东西。

　　“老薛，你就不怕被人给举报你收受贿赂？我那酒，那可是有钱也买不到的，你居然还敢狮子大张口？”云非顿时无语了，感情这家伙装出一副死了亲娘的样子，就是为了讹诈自己呢。

　　不过心中倒是非常满意，薛振兴这是再向他表明立场呢。

　　“你就说给不给吧。要是不给，我就直接往上汇报，这段时间蓉城的云氏控股管理层矛盾很是严重，尤其是蓉城出现了一些很有可能是恐怖分子的中东来客……”薛振兴心中暗笑，就不信从云非这小子手中无法掏出一点好东西来。

　　如果是云非有什么事情给他送礼，他还真不敢要这些价值高昂的好酒以及好茶。

　　但是这些东西如果作为朋友之间赠送给他们，在纪委面前可就没有什么大不了的了。中国本身就是一个人情社会，讲究的就是一个礼尚往来，总不能成为官员之后，连朋友送的东西都不能拿了吧？朋友送的东西不要，这不是摆明了就要绝交么？要是这样，谁还能够愿意当官呢？

　　“得，你是当官的，咱们平头小老百姓惹不起。三十年的剑兰春两瓶，顶级的竹叶青一斤，如何？就当这是给你赔罪了。”云非很是肉痛地说道。

　　这些酒，反正他自己现在也是很少喝了。

　　“四十年的茅台两瓶，过了五十年的普洱来个三五斤，这事情就算了……”薛振兴还真没有想到，放下面子之后从云非手中掏好东西这样容易。能够被云非收罗的好酒，绝对不会是什么差的东西。不过云非手中那超过四十年的茅台，听说那才是真正的极品。

　　“休想。要不你还是让老爷子别来了吧。”这是赤果果的敲诈，这些酒可是云非的命根子。

　　“那行，没有你啥事情了，你回去吧。小子，被怪我没有提醒你，那些露出了獠牙的大老虎可是正对你虎视眈眈的。”薛振兴对于云非的这种装模作样根本就不理会。张虎可是跟他打过赌，保证他无法从云非手中把那四十年的茅台给掏出来。

　　云非从老爷子手中弄来的那些好酒他们倒是不敢指望，但是云非从别的地方敲诈来的四十年茅台，要是都弄不出来，他薛振兴还真的是白混了。不是他想要往张虎他们的船上靠，而是蓉城要变天了。

　　没有靠山，没有背景，想要保持中间，根本就不可能。

　　薛振兴在公安厅的位置呆了这么长的时间，本来早就应该上去的，还不就是因为这样的原因么。

　　那群刚刚进入蓉城的人，虽然势力强劲，巴蜀大地上也有着不少的关系，但是薛振兴明白，如果倒向他们，或许会得到不少的好处，但是很有可能会摔的更加厉害。跟云非保持关系，至少云非不会要求他们干出一些违背他们原则的事情。

　　因为云非是被老爷子亲自写文章夸奖的利用高科技抢钱的棒老二。

　　“别呀，老薛。要不我在给你加一瓶剑兰春？那四十年的茅台全被李璐那败家子婆娘拿去孝敬她爷爷了……”四十年的茅台，云非可是还有着不少。

　　不过这些酒他自己都是舍不得喝的呢。

　　“少来。你的酒藏在什么地方我都知道。就一句话，给不给，要是不给，咱们就没得谈了。伊拉克跟塔利班武装的高级顾问同时来蓉城，哎呀，看来这蓉城真的是不安全了……”薛岳可不会相信云非的这话。

　　“算你狠，一瓶茅台，一瓶剑兰春，茶业你就别想普洱了，给你弄二两极品大红袍。如果不行，爱咋咋地。”云非几乎是咬牙切齿地提出了这个让他肉痛无比的条件。

　　库勒以及库勒丁一行人虽然都是从正式渠道进入中国的，但是他们的身份是巴基斯坦人，而不是什么伊拉克以及阿富汗两国政府的高级顾问。一旦蓉城警方对他们动手，他们的身份势必就会暴露，到时候云氏控股跟这两个国家的秘密合作就会浮出水面，美国中情局要干掉他完全可以不需要任何的证据。

　　“加一瓶剑兰春。”

　　“成交！”云非总算是松了一口气。

　　这些老家伙没有一个是好东西。薛振兴这仅仅只是向他表达一番善意，就让他损失惨重，看来以后必须跟这些家伙保持着距离。

　　“那些伊拉克人以及阿富汗人什么时候走？他们必须在老爷子来这边之前离开。要不然……”见到云非同意，薛振兴顿时就正色了起来。

　　“老爷子什么时候来？”云非皱着眉头问道。

　　库勒跟库勒丁两人什么时候离开，他也不知道，这得看自己今天晚上跟对方谈的怎么样。


第1098章 嚣张得有资本（一）

　　“还有差不多十天。”薛振兴不知道云非跟对方在谈什么。但是这两方的人不管是谈什么，都不是短时间内就能够谈清楚的。

　　中东的这些混蛋，搞不好就是恐怖分子。

　　虽然从来没有发生过这些恐怖分子袭击中国公民的事情，以前没有就不能够表明以后没有不是？虽然知道对方不可能真的在蓉城搞出什么恐怖袭击，但是别人不知道不是？作为整个巴蜀大地上的安全最高负责人，薛振兴也不能够不紧张不是？

　　“如果顺利，他们很快就会离开。当然，即使他们不离开也没有任何问题的。在蓉城，他们翻不起什么大浪出来。”云非冷冷地说道。

　　十天时间会发生很多事情，但是对于这些家伙来说，要想在蓉城干点什么不为人知的事情很难。毕竟他们跟中国人有着太大的差别了，即使刮掉了他们那标志性的大胡子，在并没有多少外国人的蓉城来说，依然是非常显眼的。

　　“那就好。不过，我们公安部门的人必须要对你们的整个云氏控股内部进行检查，尤其是你们的九一研究院一些部门，找你来，就是为了这个事情。你也知道，老爷子这次来你们这边，重点就是你们的研究院，生产车间的问题倒不是很大。毕竟上一次老爷子几乎把你们的车间也算是全部参观过。”薛振兴也知道，云非的九一研究院里面的安保手段很有可能会超过某南海。

　　他们本来就是高科技企业，很多的防护手段都是采用这种高科技手段。

　　这么多年倒是有不少的商业间谍想要混入九一研究院，最终都是没有得逞。

　　“这个倒不是问题。接待老爷子的视察也不是一次两次了。规矩我懂，薛厅长，一切按照规章制度办事情就行。你的人什么时候开始，到时候我让陈洁陪着。先说好，里面的实验室没有经过允许你们的人绝对是不能够进入的。如果有什么问题直接去找邓兰青院长。”云非点了点头。

　　不仅仅是老爷子，国家领导到任何地方视察工作，那安全都是重中之重的。

　　从第一次老爷子在花都数控以及花都欣凯兴视察工作的时候，云非就见识过了，后来老爷子视察九一重工集团，那个安全警戒程度更高。这一次，同样是不能够掉以轻心的。

　　蓉城可是有着一些外国人的。

　　而这些外国人中，很多都是一些间谍。

　　在蓉城这个完全属于中国战略后方最大的城市里面，有着一些外国间谍也是不为奇怪的。在没有什么证据直接表明他们就是间谍的时候，安全部门也没有办法就把他们给逮捕或者驱逐出境。毕竟人家是通过正规渠道来中国的，而且还有着正规的身份以及职业。

　　这得感谢国内对于枪支的严格管理，要不然，这些安全工作还真是个不好做。

　　云非跟薛振兴两人谈了不短的时间，最后把一些相关负责人以及徐青杨俊都给召集起来开了一个安全会议。让徐青以及杨俊这两个出自某南海的安保高手来向他们提出一些应该注意的事项。毕竟随着蓉城经济的发展，这座庞大的城市几乎是日新月异，老爷子视察云氏控股的产业，这路线应该如何安排，徐青他们这些专业人士比蓉城公共安全系统的人更加专业。

　　讨论一直持续到下午快到五点，中午云非本来打算陪库勒以及库勒丁一起吃饭，再探探他们的底的事情都作罢了。

　　对方冒着这样大的风险，绝对不会是为了这样简单的目的。

　　尤其的阿富汗，中国政府并没有承认塔利班武装的合法性，这就相当于双方之间根本就没有建交。而这两国又是有着一段的边境，阿富汗塔利班政府幕后控制者的高级助理来中国，怎么可能就仅仅只是因为即将到来的战争？

　　而伊拉克明明知道不可能从中国军方弄到高端武器装备，还是向云非提出了这个要求，怎么可能仅仅只是因为这个而来的？

　　“老板，您晚上还有客人，咱们该离开了。”蓉城公安厅的安全会议一直在召开，但是跟云非没有多大的关系，他自己都是一个安全需要被保护的人，怎么可能对这个提出什么有效合理的建议呢？

　　所以，中午在这边蹭了一顿饭之后，云非直接就窝在公安厅的小会议室里面睡觉，直到徐青来叫他。

　　“你们那边的会开完了？”云非迷迷糊糊地从椅子上爬了起来，这段时间他一直都没有休息好，直到现在想出了解决的办法，才能够轻松下来。

　　老爷子来给他撑腰，让他的这种想法实现个把握又增加了几成。

　　对方不管有多大的势力，多深厚的背景，云非认为，要是还敢在老爷子来蓉城给他撑腰之后找他的麻烦，谋夺他的产业，这些人，就真的是离死不远了。这么长的时间以来，他根本就没有遇到这样的白痴。

　　白痴能够在中国混到这样的规模？

　　“乔董，华董，这位就是云氏控股老板云非先生。”时间被云非给定在八点，不管宋世辉怎么说，云非都没有同意提前。主动权现在是掌握在云非的手中，任由华烨他们有多大的能量，也是没有办法的。作为中间人，宋世辉在这样的情况下就是想要躲避都是没有办法的，所以，在见到云非之后，他就急忙给双方介绍着。“云总，这位是长兴集团董事长乔瑞女士，这位是华兴矿业集团董事长华烨。”

　　“两位，久仰了。请随意啊！”从对方到这楼顶的时候，云非连看都没有看乔瑞以及华烨一眼。

　　如果华子安在这里，或许早就爆发了。

　　但是现在乔瑞以及华烨都是经历过无数风雨走过来的人。

　　“云老板，这难道就是你的待客之道？”见到云非只是轻描淡写地让他们随意，乔瑞顿时就气不打一处来。

　　见过嚣张的，还没有见过如同云非这般嚣张不把他们这两个同样是民营企业中有着不小名气的公司董事长放在眼里的人。长兴集团并不完全是民营资本，而是一家美资企业，或者说民营资本也算行，毕竟除了老板乔瑞是美国华侨，所有的一切都是中国的。

　　但是说到华兴，这就是一家非常有来头的企业了。

　　至少，这家企业是中国矿产资源界中规模最大的民营企业。整个董事会，基本上都是一些非常有背景的人。国内的资源，只要对民间开放的，他们都涉及。

　　尤其是煤炭、铁矿、稀土矿等等。从八十年代初期开始，这家企业就已经非常庞大了。中国出口到国外的稀土，大部分都是从他们手中出口，国家不少次想要控制稀土的出口规模，最终都是无疾而终。从这里就可以看出华兴这家公司有着多大的能量。

　　而且，这家公司并不是属于某一个人，而是属于很多人，或者说很多的家族更加合适。

　　云非之所以知道，就是因为曾经从叶飞的口中知道了一丁点儿。

　　“对于朋友，我一般都是好酒好茶招待着，美女，自问一番，你能够告诉我，你算得上我云某人的朋友么？当然，我也知道要成为你们的朋友也非常简单，不过我自问高攀不起……”云非冷冷地说道：“这茶业虽然不是顶级，但是也得好几百块钱一斤呢。”

　　“云非，既然你这样没有诚意，咱们今天晚上还能够愉快地谈下去？”任由华烨有着数十年的涵养功夫，但是也是被云非给气着了。

　　从来没有人敢对他这样。

　　就连政府的那些大佬们都得小心伺候着他们。不仅仅是因为他们可以给那些官员带去政绩，更加可以影响到那些官员们的前途。

　　“什么叫诚意？毛里塔尼亚的矿山我送给你们华兴就有了诚意？或者说把蓉城东门那六千亩的土地送给长兴叫有诚意？”云非不屑地说道。“如果不是看在宋世辉送的那些土地的面上，我懒得见你们。你们有什么招我都可以接着！”

　　“云总，云总，咱们都是生意人，和气生财，和气生财……”宋世辉也没有想到云非会这样，要是这个事情就这样就完了，他就别指望华烨这老东西以及乔瑞这老女人会帮着他承担被云非给讹去的那些土地的债务了。

　　乔瑞跟华烨两人还真没有想到，云非会这样。

　　但是利益的驱使，让他们根本就没有办法就这样甩手离开。

　　“云总，咱们还是直接进入正题吧。东门的那块地，我可以放弃。毛里塔尼亚的卡迪埃铁矿，你如何才愿意转让？”这番话，乔瑞几乎是咬着牙一个字一个字地说出来的。

　　而华老头却坐在那里冷冷地盯着云非。

　　那眼神，就如同盯一个死人。

　　“要转让也不是不可以，只要你们给出一百亿美元就行了，不要嫌价格贵，这里面还包括着石油勘探权。当然，毛国的各种基础工程建设我们也都会负责建设到底的……”毛里塔尼亚的矿山以及油田，云非可能会让出去？


第1099章 嚣张得有资本（二）

　　如果对方真的能够给这个价格，哪怕只给五六十亿美元，云非依然也会把那边所有的权益给转让出去。

　　能够在先期就收回这么多的资金，对于整个云氏控股来说都是非常合适的。利润，肯定不能够自己一个人全部都占了不是？云非觉得自己还是非常厚道的。

　　在毛里塔尼亚国内，铁矿山以及油田的最终收益绝对会远远地超过百亿美元，自己只要对方一百亿美元，这样的厚道人，从什么地方寻找？

　　“云老板，咱们的话，还能够继续谈下去么？一百亿美元？你也不怕撑坏了？”乔瑞被云非的这价格给气笑了。别说一百亿美元，就是一百亿人民币他们都是不准备给的。

　　他们从云非的手中弄那座铁矿山以及油田，计划的最多资金也就只有三亿美元。

　　当然，这三亿，很大的一部分还得等到他们在毛里塔尼亚有了收益之后才可能会支付给云氏控股。至于那些收买民心，获得政治资本的工程，他们绝对不会放手给云非的云氏控股去做的。

　　云非在毛国弄矿山以及油田是为了安全性，他们同样也是为了安全。

　　“会撑坏么？卡迪埃的铁矿，五年之内我们将会让产量提升到五千万吨，按照三十美元一吨，这些矿石就值十五亿美元，十五年，还不算铁矿石价格的上涨，这得多少？石油，看看沙特的那些土豪，如果原油突破一百美元一桶，一年哪怕只是生产一千万捅，这得多少？”云非一副你懂不懂如何算账的模样说道。

　　“一百亿美元，这是跳楼价，爱要不要。”

　　云非的话，顿时就让乔瑞跟华烨两人目瞪口呆。

　　尤其是宋世辉，更是下巴都已经掉到了地上。他一直都认为云非是一个非常随和的人，根本就没有想到云非这老实无比的外表下面，居然是隐藏着这样凶狠，吃人都不吐骨头的灵魂。

　　果然，能够年纪轻轻就混到这样的程度，绝对不是省油的灯。

　　“云总，我们是真心实意地想要购买你手中的矿山。”华烨觉得，今天不带华子安过来，是一个严重的失误。

　　“我也是真心实意打算把毛里塔尼亚的业务整体打包卖给你们。咱们做生意，追求的就是利润。我们的工作人员在那边吃苦受累，提心吊胆连小命都差点丢掉，咱们难道就这样白送给你们？”云非一本正经地说道。

　　“年轻人，做人不能够太嚣张了。”乔瑞觉得，根本就没有必要再跟云非谈下去了。“不要以为上面有人欣赏你，自己搞出了一些国家需要的技术，那尾巴就翘到天上去了。”

　　“是么？我嚣张吗？”云非一副惊讶地问着身边的朴研姬。

　　朴研姬摇了摇头，一脸认真地对着云非的说道：“老板，整个世界都找不出来比你更低调的人了。”

　　在朴研姬的心里，云非这人确实是非常的低调。平时在公众场合露面的次数都很少，什么成为人大的代表，政协的委员什么的都是一概不予理会，平时更是很少如同王庆丰他们那样的暴发户炫富。

　　这样的人不低调，谁还能够比他更加低调？

　　“云非，你是不是以为我们真的没有办法从你手中的把这矿山给弄出来是不是？这个世界上，不是说你有点钱，有几个人欣赏你，你就能够为所欲为。”华烨冷着脸对着云非说道。

　　他觉得，这么多年来，还从来没有遇到云非这样难缠的人。

　　如果不是国家正在大力反腐，上面的人告诉他们低调点儿，他们会这样低调地跟云非商量购买？

　　“嘭！”云非的巴掌重重地在茶几上一拍，使得他面前的杯子都跳了起来，手上传来的剧痛让云非顿时就跳了起来，站起来指着华烨说道：“老头儿，你这话说反了吧？什么叫我为所欲为？不要以为你们背后有着一些大靠山就想要为所欲为。有本事你特么的来把我手中的产业抢过去？不要以为你们曾经有个了不起的爹就可以为所欲为。”

　　这些家伙估计就是嚣张习惯了。

　　要不然，以他们的涵养功夫，也不可能被自己给激怒成了这样。

　　“要特么的谈，就好好地按照商业规则来。要用见不得人的手段，咱们随时奉陪。即使我整个云氏控股都没了，爷照样玩儿得起，八年时间我能够弄出一个云氏控股，再有八年时间，我弄不出来么？我玩儿得起，你们敢玩儿么？”手痛无比的云非为了不让对方看轻自己，只能够继续站在哪里放狠话。

　　“嚣张，得有嚣张的资本。你们嚣张，能够嚣张多久？看看我拥有这样的资本都没有嚣张。你们好意思？”

　　云非的一席话，彻底让乔瑞以及华烨懵了。

　　他们的身份都是不能够公开的。

　　他们之所以不愿意过分地逼迫云非，就是因为担心这样的事情出现。一旦云非拼着鱼死网破，他损失的也不就是财产。但是对于华烨他们来说，就不是这样简单的损失一些产业了。

　　很有可能，他们父辈留下的一切都会失去。

　　“云总，消消气，和气生财……”宋世辉在一边，本来这事情没有他的什么事情，但是也就只有他这个中间人来从中调停了。

　　“生个屁的财。孙子，你是缺心眼还是咋的？”云非也觉得自己这行为有点过了。不管怎么说，对方是老人，中华民族的传统美德是不能够从自己的身上给丢了的。

　　当然，这事情也不能够怪他不是？是对方一开始就太过分了不是？

　　“云非，你觉得你的威胁能够吓到咱们？如果不能够好好地谈，咱们就不谈。要是你觉得还能够谈下去，就拿出你的诚意来。我们已经表现出了我们的诚意。”云非的话虽然是事实，但是乔瑞肯定不会承认的。

　　他们不敢跟云非全面开战。

　　云非还真没有想到，自己都这样了对方还没有走，看来老朱的工作干的很是不错，把这些家伙给弄成了这样。

　　“如果要谈毛里塔尼亚的事情，我觉得，已经没得谈了。”云非在朴研姬那温柔小手的帮助下，平息了下来。戏已经做足了，现在就可以开始向他们推销阿富汗的铜矿以及伊拉克的石油了。

　　“是么？”乔瑞一脸笑意地看着云非。

　　这个年轻人，还真算得上是一号人物了。从他们到这里开始就掌握着主动，三言两语就把华烨以及自己给弄到乱了分寸。一直到这会儿，乔瑞才反应过来。

　　云非从一开始就是故意的。

　　不过他的一些话呢，说的倒是非常有道理。

　　这个年轻人能够短时间内在中国崛起，完全有资格比他们这些人更加嚣张。

　　“当然。毛里塔尼亚的铁矿以及油田你们就别指望了。”云非坚定地点了点头。

　　“那既然这样，老华，咱们还是回去吧。云总宁为玉碎不为瓦全的性格咱们在很多年前就已经见识到了。再在这里坐下去，一会儿心脏病都得弄出来不可……”乔瑞的脸上依然洋溢这笑容。

　　虽然这楼顶上没有太过明亮的灯光，但是云非依然看得非常的清楚。

　　“虽然毛国的这些业务没得谈，但是整个地球上，不仅仅只有这个国家拥有这些。就看你们有没有胆子了。”云非不想整天被这些不要脸的东西给惦记着。

　　也到了该摊牌的时候了。

　　“这个世界上，只有有足够的利润，我们就有足够的胆子。当然，卖国的事情除外。”乔瑞脸上的笑容更甚。

　　云非对于她的话嗤之以鼻，卖国的事情除外？尼玛，明明知道稀土矿日本以及美国买去干什么，你们每年还在大规模地出口。导弹的制导没有了那玩意儿能行？不过这会儿也不是打嘴皮官司的时候。

　　“我们目前正在跟塔利班政府相关负责人洽谈开发他们艾克娜铜矿的事情，同时，也在跟伊拉克的萨达姆谈收购他们国内一些油田的事务。如果你们有胆子，我们完全可以让你们接手……”云非的话让乔瑞跟华烨两人几乎同时僵住了。

　　阿富汗！

　　伊拉克！

　　正如同一开始他们得到关于云非的详细资料那样，云非就是一个疯子。

　　跟阿富汗塔利班这样的政府合作，跟伊拉克的萨达姆这样的暴君合作，估计也就只有疯子能够干出来这样的事情了。

　　“算了，我就知道你们没有胆子。你们走吧。当然，如果你们愿意出一百亿美元，毛里塔尼亚的一切都可以转让给你们。”云非知道，这个事情的冲击绝对对他们的影响不会小。

　　这些人，绝对不可能有胆子会跑到这两个国家去投资。

　　因为他们的投资，不是他们自己能够做主的。收益越大，风险越大。这些靠着老一辈的功勋赚钱的人，绝对不敢去承担人任何的风险！所以，这些人也就不会有什么大的作为了。

　　他们仅仅只能够在国内再嚣张十多年。

　　“这个事情，我们需要回去考虑一下。”良久，华烨才回过神来。跟云非这样的疯子面对面的扯破脸皮，究竟值不值得，现在已经不在考虑的范围里面了。


第1100章 准备阴美国人（一）

　　反正云非自认为是把机会摆在这些人的面前了。同时，也把套子放到了他们的面前。

　　对方钻与不钻，这个就不是云非能够控制得了的事情了。需要看华兴的股东们有没有这样的胆子。

　　当然，这还得有一个前提，得奥马尔跟萨达姆同意自己的提议才行。云非觉得，自己是给自己套上了一个套子。这给别人下个套子，还得让自己去说服萨达姆以及恐怖分子们，让他们优先发展经济，打有准备的仗。

　　这得有多大的困难在这里面？

　　“云先生，难道非得这样吗？”库勒丁对于云非的提议并不感兴趣。

　　塔利班的统治虽然苛刻严厉，但是是他们认为最为符合教义的。改变，没有人愿意，至少统治着整个塔利班的当权者们不会在乎这个问题。而且，库勒丁根本就没有告诉云非，也不打算告诉云非，从奥马尔率领学生运动开始崛起的时候，就跟萨达姆以及本·拉登有着非常深厚的联系。要让塔利班不支持本·拉登的基地组织，不支持他的圣战，基本上没有多大的可能性。

　　“如果要想避免战争，只有这样才是唯一的办法。”要说服这些家伙不支持恐怖分子，貌似不容易，云非实在想不到，这些家伙为什么会这么坚持。作为奥马尔这个塔利班幕后领导的高级助手，库勒丁应该了解奥马尔的想法。

　　“如果战争没有办法避免呢？”库勒丁坚定的问着云非。

　　“没法避免？那么，战争几乎是从一开始就结束了。没有人民的支持，凭借着你们那些没有多少重型武器的军队，肯本就不可能跟全副武装的美军战斗。虽然他们的装甲部队在山区里面很难前行，但是他们有战斗机的空中支援，有武装直升机低空搜索，配合他们的地面部队，你们觉得，你们的游击战还能够打下去？”这样的话云非已经对着他们说过了一次，实在是不想再对着他们说一次。

　　不过他也没有办法。

　　看来要说服奥马尔放弃本·拉登，基本上没有什么可能了。

　　9.11事件依然会发生，美国人为了转移国内民众对政府的仇恨，攻打伊拉克那是必须的。

　　要想让阿富汗成为云氏控股的市场，将会非常困难。这一点，云非倒是失算了。不过现在怎么把乔瑞以及华烨他们这些家伙给忽悠到阿富汗去投资，这是一个非常困的事情，只有让那些家伙亏损大笔的资金，才能够抚慰云非那受伤的心灵。

　　“如果我们想要让战争持续下去，打十年，或者更长的时间呢？除了发展国内经济，改善跟民众的关系，难道没有任何别的办法？”库勒丁都不知道自己是怎么了，非得询问云非这个根本就不知道战争是什么样子的中国年轻人。

　　这些问题，应该留给塔利班政府的国防部以及参谋部去考虑，而不是问这样一个没有什么关系的中国人。

　　“改善跟民众的关系是一回事情，还得挖更多的山洞用于失去城市之后军队的藏身之处，同时，必须储备更多的粮食以及武器弹药。一旦战争发生，边境肯定会被封锁，没有武器你们还打什么游击战？”这些东西倒不是云非自己专门想出来的。

　　在阿富汗战争之后，网上很多关于如何才能够让垃圾的游击队把战争拖更长时间，让强大的美国在这个战场上消耗他们的国力。

　　美国人的衰败，基本上就是从阿富汗战争开始。

　　从阿富汗战争再到伊拉克战争，美国的军费支出超过万亿。而这些钱，不是美国国库里面存下来的钱，全部都是靠着发放国债以及战争债券来支撑这场旷日持久的战争的。美国政府跟美国人民一样，都是一个靠着借债过日子的国家。

　　而这两场战争，帮助美国政府买单的最大冤大头就是中国政府。

　　美国人为什么热衷于逼着中国的人民币升值？要知道，还没有在云非离开原来那个世界开始，中国就已经成为美国最大的债权国，手中握着美国政府债券超过万亿美元。折合人民币差不多就是十亿。但是人民币升值之后，美国偿还中国政府的债券直接就少掉了四分之一。

　　中国人民辛勤创造的财富，被美国人这样一逼迫，生生地少掉了数万亿人民币。

　　也正是从那个时候开始，世界人民开始不再相信美元了。

　　中国政府被美国人给愚弄之后，除了打掉牙齿和血吞之外，还能够有别的什么办法？

　　反正云非已经警告过国家的那些大佬，他们听不听，这个跟云非也是没有任何关系的。反正他现在是能够少拿美元就少拿美元。不会像别的公司那样，巴不得手中掌握的全部都是美元。

　　“云先生，红旗9真的没有办法帮助我们搞到？”库勒绝对不相信云非说的没有办法帮助他们搞到红旗9远程防空导弹。萨达姆派出的人不止他一个，也有人前去俄罗斯。

　　这个世界上武器先进的国家并不是很多，能够生产这些大型武器的国家同样不多。

　　中国人的武器价廉物美，整个世界都是非常清楚的。而且，红旗系列的防空导弹比俄罗斯那些继承于前苏联的远程防空导弹性能高了不少不说，价格同样也是便宜了不少的。中国的红旗-7以及红旗-8他们伊拉克为数不多的军工厂一直都是在开足马力生产。

　　来自中国机械九院生产的小型火箭发动机一直都是通过巴基斯坦在中转。不仅仅如此，伊拉克的一些秘密部门正在从世界各地走私火箭发动机。

　　当然，还有一些肩扛式的单兵火箭筒以及防空导弹，反坦克导弹，伊拉克都是生产了不少，很大的一部分都是出口到了阿富汗这个军队没有多少重型武器装备的国家。不管云非说的美国攻打阿富汗以及伊拉克这样的战争是不是会发生，伊拉克都得储备足够的武器装备以及弹药。

　　八年的两伊战争，以及后来的科威特战争，让整个伊拉克的武器储备库基本上都空了。

　　伊拉克本来都是靠着进口武器支撑战争的。

　　也就是那个时候开始，在战争的关键时刻，美国也好，前苏联也罢，都会以这些武器弹药来威胁他的。

　　所以，在有机会建立武器生产工厂的时候，萨达姆如何能够个不上心？中国出口到伊拉克的机械装备，很多名义上都是用来生产采油设备以及炼油设备的通用机械。这些机械，可以加工各种机械零件，只要有图纸，有熟练的技术工人，生产用来生产武器什么的专用机械设备根本就不是什么问题。

　　战争打了那么多年，伊拉克进口了不少的机械设备，也培养出来了不少的熟练技术工人。毕竟，伊拉克很多的武器装备都是来自前苏联，维修等售后得需要机械设备不是？总不可能从前苏联境内购买了坦克飞机什么的，等到某个零件坏了再从对方买回来不是？

　　毕竟，伊拉克曾经也是一个军事强国来着。

　　这会儿，他们想要红旗-9，云非估计，对方也是为了仿制。

　　萨达姆的野心绝对不会小的。

　　“没有办法。这玩意儿不仅贵，而且生产也不是那么容易。根据我知道的情况，在我们中国军方，也没有太多的这种防空系统。毕竟这是一整套系统的集成，不是一枚单独的导弹这样简单……”云非叹了一口气。

　　或者，要这远程防空导弹系统的不是伊拉克？云非的脑海中闪过了这样的一个念头。

　　“如果没有远程防空导弹系统，一旦发生战争，我们的军队不会有任何的胜算。”库勒神情非常严肃地说道。

　　“不，如果利用得好，也不是没有什么胜算的。至少，可以把美国拖入全民战争的汪洋大海里面，就如同当年前苏联的阿富汗战争，以及美国的越南战争。”云非脸上升腾起一抹邪恶的微笑。

　　既然战争不可阻止，那么，就让战争变得更有看点不是？

　　或许，自己几句话可以让美国人在这两场战争中死去更多的士兵生命，投入更多的战争经费？

　　“这话怎么讲？”库勒听到云非的话，顿时双眼冒光。

　　“你们的萨达姆总统在海外的账户不是有着上百亿美元么？如果他用这笔钱来改善国内的经济状况，改善国内的各种基础设施以及医疗条件，让人民看到富裕的希望，而不是现在这样，仅仅是改善他出身地方的库尔德地区的经济状况，让全国的人都像库尔德地区的人那样支持他。你说，这战争得打多久？美国人每占领一个地方，到处都是反抗，美国人能够在你们国内呆多长时间？时间一长，军人死亡惨重，他们自己国内的民众反战情绪高涨，他们还能够维持多久？”云非邪恶地说道。

　　美国人进入伊拉克，最为直接的原因是萨达姆也在暗中支持基地组织的圣战，一直都是再向塔利班的残存武装提供武器装备的支持。更为重要的是，伊拉克丰富的石油储量，可以让美国人的石油战略更加安全。


第1101章 准备阴美国人（二）

　　“你怎么知道我们总统手中有这样的秘密资金的？”听到云非的话，库勒顿时就紧张了起来。

　　云非摆了摆手，一脸鄙视地说道：“库勒先生，别紧张，说这个我没有别的意思。在两伊战争的时候，萨达姆就担心他的总统位置坐不稳，就开始张罗了这个事情对吧？尤其是在入侵科威特失败之后，美国军队很快就进入了伊拉克，那时候他就已经准备跑路了吧？”

　　这个事情，再过不了几年，全世界人民都知道呢。

　　只是可惜，这笔钱白白地便宜了瑞士的那些银行。萨达姆的秘密账户里面究竟有多少钱，没有谁能够说得清楚。整个世界上大多数的独裁国家领导人都是一样，从来都是没有什么安全感，为了自己在被赶下台之后的流亡生活还能够不降低档次，自然得往在海外多存钱。

　　朝鲜的金氏家族是这样，非洲的那些小国总统也是这样。

　　唯一的例外估计就是委内瑞拉的总统查韦斯这货是个傻B，当上总统之后，一心为整个国家考虑，国家卖石油的钱都是用到了全民医疗以及房屋补贴上面了。

　　如果他不死，不知道还得当多少年委内瑞拉的总统呢。毕竟全国人民都是支持他的，这个家伙可不是靠着军事政变上台或者其他什么手段上台，而是由军人直接被选为总统的，深受整个国民的爱戴。

　　这孙子唯一让人痛恨的就是嘴巴太贱，什么话都敢说，在国内很受欢迎，在国际上倒是没有几个人看他顺眼的。尤其曾经他在宣布国家将会建设两百万套房子用来解决国内房屋紧张的问题，有业主抱怨税收太重，这个跟中国关系非常好的家伙居然对着他的人民说：“比起中国人来说，你们已经好很多了……”

　　当时就被中国住委内瑞拉大使给严重抗议了。

　　尼玛，中国人的税可不重，几乎是这个世界上最轻的了。没有看到，中国人大部分的人都不会交税么？中国交税的，都是那些高收入的人，尤其是农民，不仅不用交税，还能够领到一些补贴呢。

　　对于云非的话，不仅没有轻松下来，反而变得更加紧张起来。

　　这些事情都是非常秘密的。一旦被外界给知道了，他绝对会是第一个被收拾的。因为很多的资金都是由他在操作的。

　　“这些钱，如果他失败了，被美国士兵给抓住了，你觉得他还能够用得上么？不要说他儿子什么的可以继承什么的话。他的那些子女有几个能够继承了他的能力？与其最终白白地便宜了瑞士的那些银行家，还不如拿出来收买整个伊拉克国民的民心。要是整个伊拉克的人都像库尔德地区的人那样拥护萨达姆总统，美国人或者只有把整个伊拉克的人全部杀光才会抓住你们那受人尊敬的总统先生。别的不说，你们看看委内瑞拉今年2月份才上任的总统查韦斯在全国的支持率你们就清楚了……”幸好不是在伊拉克，要是在伊拉克云非敢说这样的话，他绝对会被萨达姆那孙子给吊上绞刑架的。

　　听到云非的这番话，库勒才明白，云非这是在真心实意地帮助他们的总统。

　　虽然这样非常有道理，但是萨达姆具体会不会这样做，他也是没有办法保证的。萨达姆不是一个太听得进人意见的人。尤其是这些年伊拉克的处境非常的不好。

　　云非作为萨达姆的特别顾问，每年拿着人家一千万美元的高额费用，自然得好好地为萨达姆的总统出一些主意不是？至少，后世的那些反抗分子是如何对付美军的，云非都是一一地说了出来。

　　他没有去假设美国不打伊拉克，而是直接告诉了库勒应该回去之后就做好应付美国人入侵的准备。现在离战争还有差不多四年的时间，伊拉克如果好好地做准备，完全可以在这四年之内改变整个美伊战争的历史进程。

　　曾经美国人在伊拉克只死亡了六千多人，这对于一场持续如此长时间的战争来说，太少了。而伊拉克人民起码在战争中死亡了数十万人，难道美国人的人命才是人命么？至少得让双方死亡的人数差不多持平才对不是？

　　是错误，就得纠正。

　　云非感觉到，老天把他给丢到这个世界来，不仅仅是让他为中国的国防事业服务，更加是为了让他去拯救非洲的那些受苦受难的人民，同时，拯救中东那些饱经战火，流离失所的人民的。

　　“云非先生，非常感谢您的建议。您在瑞士银行的账号里面，您的顾问费用全部都在里面。当然，为了避免被外人发现，我们不是通过总统先生的账号直接转入您的账户的……”在谈话即将结束的时候，库勒说了一句让云非听着最为高兴的话。

　　萨达姆每年给云非一千万美元的秘密资金作为云非给他当特别顾问的钱。

　　这个钱，估计是整个世界最为容易赚的了。当然，一开始萨达姆也不是真心想要给的。在去年中国的洪灾以及印尼排华骚乱发生之后，这货就开始相信云非这个神棍的预言了，但是依然没有给钱，而这一次，美国为首的北约联军轰炸个南斯拉夫，并且炸了中国的大使馆，他不能够不相信云非这个神棍的预言。

　　云非在东方的文明中被称之为半仙，在他们中东，就得称之为先知了。

　　大仙的话应验了，得有破解之法，不给钱，能行？

　　当然，这个账号早几年就已经开设了。只不过云非把这个账号给了倪黎霜。这些女人中，倪黎霜，是他最对不起的女人。虽然倪黎霜严格地说不是他的女人，而是这个世界的云非的青梅竹马，但是他也得把责任给担负起来不是？

　　即使自己花不了这些钱，让自己的女人帮着花，也是不错的嘛。反正不用自己掏腰包，这样的好事情，云非肯定不会拒绝的。瑞士的那些银行，是整个世界上最为安全的银行，也不担心被人给查了出来。

　　“如果可能，最好是阻止本·拉登的圣战。只有阻止了他袭击美国本土，阿富汗的战争不会发生，美国要想入侵你们伊拉克，也很难找到借口。虽然在沙特以及以色列都有着他们的军事基地……”云非虽然巴不得战争越惨烈越好，收了人家的数千万，还是美元，怎么也得悲天伶人一番不是？

　　“阻止不了。基地组织是有着众多的国家支持的。而且，奥马尔更加不会阻止，也不会驱逐本·拉登的基地组织。因为他需要本·拉登的资金以及需要基地组织帮忙走私武器装备。基地组织现在是俄罗斯人在暗中提供武器。同时，本·拉登娶了奥马尔最为宠爱的女儿，奥马尔也娶了他的女儿……”库勒叹了一口气。

　　这些事情，即使告诉云非也没有什么。

　　出于对云非的调查了解，云非不会把这些事情给透露出去。中国政府都不可能知道。当然，有心想要查这个事情，也是比较容易的。基地组织针对美国人，美国人肯定会把脏水往已经没落的北极熊身上泼，就如同当年前苏联的势力在中东以及中亚，这些即使知道是事实，谁都是没有什么办法的。

　　“……”云非彻底无语了。

　　他知道的那两个货互为翁婿貌似没有这么早吧？不过管他呢，只要他能够从中间得到好处就行了。

　　就是看华兴这家涉及到矿石采掘以及能源的公司敢不敢往这个套子里面钻了。

　　“既然这些事情注定要发生，那么，就提前做好战争准备吧。美国人自以为已经成为世界第一大国，想要收拾谁就得收拾谁，咱们就让他们为他们的傲慢与自大付出代价吧。库勒，回去无论如何，你都要想办法说服萨达姆总统，让他改善跟国内民众的关系，不要一味地用武力解决问题。另外，在那些隐秘的地方以及山区里面多储备一些单兵重型武器……”云非长叹一口气，对着科勒非常严肃地说道。

　　库勒点了点头，没有再说话。

　　同一天晚上，云非还单独跟阿富汗来的库勒丁两人谈了很久。具体内容谈了些什么，只有他们两人知道，就连云非最为信任的保镖徐青跟杨俊两人都是不清楚的。

　　具体谈了什么内容，这个也就只有谈话的两人知道了。

　　不管怎么说，这个世界上，美国人攻打阿富汗以及伊拉克不可能会比云非原来的那个世界容易了。

　　同时，基地组织也不可能会那样容易被消灭。

　　很快，这些不速之客就离开了蓉城。

　　云非一边等待着华兴集团的反应，一边等待着老爷子的到来。这些事情他也知道，对方不是短时间之内就可以下定决心的，利润高那是一回事情，但是风险大的没有几个人承受得了。

　　随着老爷子到来的时间越来越近，云非反而闲了下来。他已经得到消息，老爷子这次来蓉城，依然是直接坐飞机过来。而且还是大领导的专机。

　　没有什么其他相关部门的陪同人员，毕竟老爷子这次是以私人的名义来蓉城的。


第1102章 抢功的大佬也得看云某人的脸色

　　“哟，书记市长一起联袂登门，让我这寒舍蓬荜生辉呀！”云非没有想到，谢和平跟李飞两人会在这个时候来他的办公室，而且提前都是没有任何的通知。

　　按理来说，任何人要见云非，都是必须得提前预约的，包括这些地方政府的大佬，但是他们不预约，前台也没有办法阻止他们不是？这些大佬可是前台得罪不起的。

　　“要说你这里是寒舍，那咱们的办公室算啥？你小子，别在这里磕碜人不行？”谢和平没有好气地对着云非说道。而李飞，因为前面的事情，双方并没有冰释前嫌，他也知道云非对他火大的很，所以没有谢和平那样自然，反而还有些拘谨。

　　“我这办公室还真不行，不过等到九一大厦那边装修好了，这个跟那边比起来，没法比呀。可惜，还得有好几个月才会搬迁过去。对了，你们这样的大忙人，不是正在忙着拆房子修房子，怎么有空来我这边了？”云非一脸郁闷地说道。

　　以前他觉得办公室能够凑合就行了，反正都是一个办公的场所，没有必要弄的太过豪华，白白地浪费钱。但是陈涛这个不仅仅负责公司发展战略，还负责公司品牌文化建设的家伙告诉他，老板的办公室直接决定了一个公司的企业文化。作为公司的总裁，云非的办公室装修必须要能够匹配他公司的江湖地位。

　　云非一想也是这个道理。

　　毕竟以前他可是经常听人说，很多国际性的大公司员工出差就连住宿的酒店都是有着严格的标准的。规定住五星级酒店，就绝对不允许住三星级酒店省钱。

　　这是展示一个公司实力的地方，要不然很容易被一些大客户给看清，白白地失去市场机会。

　　云氏控股已经逐渐开始向着一个巨无霸的集团公司在发展，这样庞大的产业，也不至于去抠那么一点点的钱让人给看低。因为只有经济状况不好的公司才会在这些小钱上面都是扣扣索索的。更何况遇到这样抠门儿的合作者，谁会对合作心中有底呢？

　　对于这样的说法，云非深以为然。

　　而有了这样的想法之后，云非自然就有那么一种越看越觉得自己这简陋的办公室不顺眼的想法。想要早日搬进他那有着六十多平米，装修预算超过六十万的办公室里面去了。

　　这几天正在为这个事情郁闷，要是自己的总部大楼已经完成了装修，完全可以带着老爷子看看自己的现代化总部大楼。这边的办公楼，基本上没有什么现代化的科技感可言。在新的总部大楼，各个部门负责人的办公室基本上都是采用指纹锁以及密码验证，除了办公室负责人，别人谁都别想打开。为了避免出现泄密或者文件失窃，就连清洁卫生什么的，都需要清洁工在每天固定的时间，也就是上班之后打扫。

　　整个办公大楼里面到处都是布满了摄像头，很多核心区域，都采用超级计算机来监视。防护最为严密的，就是在整个九一大厦地下的实验室区域。那里面比起地面上的部分的安保措施可是要严密非常多。各种自动系统，比如自动消防，自动报警，后备能源系统等等在科幻电影中才会出现的，都被九一研究院的那些闲得无聊的研究人员给弄了出来。唯一欠缺的就是什么瞳孔认证，DNA认证没有弄出来了。

　　进入这栋大楼，完全就是进入了一个科幻世界。

　　蓉城九一大厦的设计没有什么特别，但是装修费用是其他地区总部大楼的数倍，即使由九一房地产公司下属的九一工程装修公司自己负责，整个公司的装修也是超过了八亿人民币。这在整个蓉城甚至整个中国都是独一份的。况且，随着时间的推移，这里面将会进一步地完善。

　　那些混蛋们喜欢搞，云非也不在意这样一点点的钱，打造一个国外那些大型财团那样的超级安保系统出来，对于他来说，完全是有必要的。

　　尤其是九一研究院里面的很多研究成果。现在这些研究成果没有什么，但是未来呢？未雨绸缪，这是必须得做到的事情。

　　更何况，以后总部大楼地下的数层将会作为九一研究院最为核心的研究项目所在地，经开区这边的研究大楼只是用来做一些基础的试验以及基础项目的研究。毕竟机械方面的研究不像是生物科技以及其他什么的研究那样，并不要求太过庞大的实验室就可以。

　　这样的办公楼，才是真正的现代化的办公楼。只可惜，还没有装修完成，没有办法在老爷子面前骚包一番。这是一个非常大的遗憾。

　　而这个时候谢和平跟李飞两人来了这里，云非顺便就向着他们吐槽，以此来发泄自己心中的郁闷了。

　　“老爷子来蓉城，你们的准备工作做的怎么样了？”李飞跟云非之间关系很僵，他不好问，但是谢和平跟云非没有什么，所以自己就说明了来意。

　　云非一听到谢和平的话，不由愕然：“老谢，你这个市委书记什么时候开始搞安全工作了？再说了，这事情直接是由省公安厅在负责，你们市委在里面掺合个什么劲儿？”

　　蓉城市委市政府虽然是一个非常独立的班子，但是跟省委省政府在一座城市里面，很多的权利都会被上一级部门给剥夺去，所以有时候云非都提他们觉得憋屈。但是这是体制内的事情，跟云非这样的平头小老百姓根本就没有什么关系。

　　按照目前的情况来看，估计又是在接待的问题上出了岔子，老爷子来蓉城这样大的事情，自然应该是由高一级的省委省政府来接待，蓉城市或许就没有了什么机会。

　　“话是这样说，作为蓉城地方主官，我们难道就不应该过问一番？”一听到云非的话，谢和平顿时就火了起来。

　　这小子这明显就是没有把他们给放到眼里嘛。以前张虎当书记的时候云非可不是这个样子的。

　　“哪能呢。谢书记，说实在的，这个事情我也不是很清楚。你知道，我一向都是能够偷懒就偷懒。咱们从九一重工开始，到九一集团再到云氏控股，公司这么些年发展，每年都在接待国家级领导，这些事情早就形成了一个固定的机制。一些不太重要的地方也不过就是走一走过场而已……”云非一脸笑意地说道。

　　谢和平顿时为之气结。

　　这小子摆明了就是在看他们的笑话。

　　“老爷子这样的高龄来蓉城视察工作，你们居然不当成一回事情？”李飞听到云非的这话，顿时觉得自己抓住了云非的小辫子，满脸怒气地发作了起来。

　　“不当成一回事情又咋的？李市长，要不要由你们是政府给下达一个整改通知，直到你们市政府检查合格了再开始生产？”云非不屑地对着李飞说道。这货就是来找别扭的呢。明明是他们自己的职责被上一级领导给抢了，想要到自己这里来想办法在老爷子以及他的随行人员面前露脸，居然还在自己面前把他当官的那一套给来拿出来。云非要是让他得了便宜就是怪事情了。

　　“你……”云非的话顿时就让李飞气得心脏病都犯了。他哪里曾想到，自己好歹算是云非的老丈人，这小子居然这样对他。

　　“行了老李，咱们今天是来找云非帮忙来着，不是来跟这小子打嘴皮子官司的。”谢和平知道，要是自己不理会，云非跟李飞这两个他都没有弄明白究竟什么关系的家伙肯定会掐起来。

　　这个事情本来跟他们市委没有关系，老爷子这不是第一次来蓉城，上次来这边的接待就没有他们什么事情，甚至也没有省委什么事情，老爷子一下飞机就直接来了经开区这边，这次搞不好依然是这样的情况。

　　但是李飞不知道这个事情呀。

　　本来应该由他们蓉城市政府安排的事情，结果全部被省政府给抢了过去。李飞这个根本就没有多少地方行政经验的空降市长，如何能够放弃这样的机会？蓉城城市建设发展得这样好，经济搞的这样好，虽然都是前任的功劳，跟他这个现任没有什么关系，但是这会儿他才是主管地方经济建设以及发展的市政府领导人不是？这样的机会无论如何都是不能够放弃的。

　　“云非呀，这情况咱们不说你也知道，老爷子这次来蓉城，你们究竟是怎么安排的？”谢和平劝住了李飞之后，挤出满脸的笑容对着云非问道。

　　“什么我们怎么安排的？老爷子来视察工作，自然得老爷子说了算，他说要视察某一方面，咱们就带老爷子参观某一方面就行了呗……”云非望着天花板说道。心中虽然冷笑，但是言语上却也不好去挤兑谢和平。

　　毕竟，谢和平不是李飞。

　　好歹，从九一重工建立开始，这么多年，谢和平都是给了他不少的方便的。不管是有意还是无意的，这个情，却不能够不领。


第1103章 李璐反李家（一）

　　“云总，云老板，云先人，你不把眼睛望天不行呀？”谢和平觉得，云非这妖孽，他是治不了了。

　　自己堂堂一个市委书记，满脸笑容地向他打听事情，他倒好，眼睛望到了头顶上，下巴也都到了天上。这拽得跟那二五八万似的。如果不是确实想要让自己办公室里面挂上一张跟中国改革开放总设计师握手的照片，他至于这样么？

　　看看云非这小子，人家办公室里面几乎都挂满了跟老爷子之间的合影。甚至还有老爷子留着泪跟他握手的照片。

　　这形势比人强，受了气，即使心中不爽，想要发作也是不行的呀。

　　“老谢，说实话，我自己都不知道老爷子究竟哪一天来这边。省政府那边估计就是担心我弄得跟上一次一样，所以除了安全工作，连个正式的文件都没有弄过来，你说我能够有什么安排？”一说到这个，云非也是火大。

　　不过小老百姓根本就没有办法跟官府斗。

　　官府咋样安排，他就只能够咋样去做了不是？反正不管这些家伙怎么搞，老爷子来蓉城的目的那是绝对不会改变的。这里面，或者没有几个明白人。

　　一听到云非的话，谢和平脸上的笑容瞬间就没有了：“这样说来，我们还真的一点点儿机会都没有了？”

　　“也不尽然。老爷子这一次来蓉城，可不像上次行程那样充忙。如果不出意外，在蓉城他就得呆好几天。毕竟老爷子这次来蓉城是来旅游的，顺便回老家省亲的。”老爷子这次来蓉城要不要回他的故乡，云非也是不知道。反正忽悠习惯了这些大佬，这样的话那是张口就来的。

　　到时候即使被揭穿了，他也不担心谢和平找他的麻烦。毕竟他说这话是有前提条件的嘛，老爷子如果很快就离开了，这就是除了意外不是？

　　“真的？透露点内幕消息呗。”一听到云非这话，谢和平原本黯淡的目光顿时就又有了光彩起来。

　　“132那边老爷子肯定要去的。十号工程弄了这么长的时间，老爷子能够不去看看咱们的四代战机整成了啥子程度？还有星梦产业基地，作为咱们中国最大的自主品牌计算机的产业基地，才刚刚提出在国内搞自主知识产权就退了下去的老爷子能够不去看一看？”这些事情，倒不是云非忽悠谢和平。

　　即使给老爷子安排行程的人不打算去，云非都打算让老爷子去瞧一瞧的。

　　“你那九一大厦弄的那样神秘，就不打算带着老爷子到那边去看看，顺便推销一番你的商圈理论？”谢和平从云非的话中听出来了一些东西。132厂也好，星梦产业基地也罢，有了省政府的那些大佬陪同，都不一定有他们什么事情。

　　但是九一大厦不同。

　　那地方本来就是处于整个蓉城的市中心。云非在那边搞商圈建设，蓉城市政府也没有闲着，接着云非的那个商圈理论，目前正在进行那一区域的老城区改造工作，就是为了让这个商圈的规模变得更加庞大。

　　一旦建设完成，完全是可以在蓉城形成一个超越春熙路的存在，毕竟这样先进的理念，在整个中国都还处于摸索阶段。一开始，那边的老城区改造工作，就是由谢和平在主持，谢和平也没有想到，自己居然还能够再进一步，爬到了蓉城一把手的位置上面。

　　如果老爷子去那边，看到到处都在动工，然后一问，这个功劳就是有人想要抹杀都不是一件容易的事情的。唯一不好的就是这个功劳得让李飞给分去一部分。

　　“拉倒吧，那边到处都是工地，老爷子去那边看了说不定反而闹心呢！”云非撇了撇嘴，这谢和平还真是有点不要脸。

　　明明自己想要露脸，非得把自己给带上。

　　“再说了，老爷子的行程怎么安排，我也不清楚。说不定就由他的秘书或者上面的办公室给安排了呢……”云非心中冷笑一番之后装出一副落寞的表情说道，“要是没什么事情，你们就回去吧。我们公司这段时间资金紧张，能省一块是一块，就不留你们吃饭了……”

　　“有你这样抠门儿的么？”谢和平一听到云非这话，差点一个趔趄就倒了下去。

　　“这叫节流。你们在这边，即使去咱们员工食堂吃工作餐，一顿下来也得好几十块钱呢。虽然这钱不多，但是用到非洲，这几十块钱我就能够开采出来好几吨的铁矿石呢……”云非可不介意被人说抠门儿。

　　这话听的多了，也就没有必要再去计较什么不是？

　　如果不是李飞在这边，云非倒不在意跟谢和平一起吃个饭什么的。他现在是看着李飞就来气，李璐离开蓉城这么长时间，究竟是干什么去了，云非都不知道。搞不好就是帮着李家商量如何算计自己呢。

　　虽然那幕后的集团已经开始浮出了水面，事实也是证明李家依然还隐藏在幕后，云非没有直接的证据就证明这是以李家为主导的，对于李家人，云非不仅戒备心理更加严重，就是反感，也是上升了一个不小的程度。

　　要不然，李璐离开了这么久，他也不会连问候一声都没有。

　　而这会儿，李璐正在首都怒气冲冲地盯着一帮子沉默的老头子。

　　如果云非在这里，就会发现，这些老头子，他基本上都认识。即使没有过什么交集的，至少也是照过面的。这里面，大部分都是李家的成员。

　　“各位爷爷，伯伯，叔叔，话我已经说得很明显了。如果要弄的云非跟咱们李家彻底对立，恭喜你们，只要稍微再努力一把，你们就能够成功了。老爷子这次去蓉城，是干什么，你们比谁都清楚。咱们家族的影响力再大，能够大过老爷子？你们再这样继续下去，云非绝对会在老爷子还没有去世的时候就移民。你们以为他把几个有孩子的女人都给弄到香江是因为担心孩子受到歧视？他是在为自己移民做打算！”李璐见到这些老头子都是沉默不吭声，不得不放出一个重磅炸弹。

　　对于云非，她也是有着不小的怨言的。

　　云非把叶悲春她们都给丢到香江去，绝对不会是外人认为给孩子创造一个更加好的学习环境的。

　　蓉城经济开发区里面，九一职工小区，建成一所从幼儿园一直到高中的综合性学校，今年九月一号就要开始运行，目前正在全国网络最好的各科教师。甚至是幼儿园以及医院，都是最好的，这样的教学质量以及学习环境，远远比在香江要好。

　　云非把自己的孩子送走，绝对不会是为了让自己孩子去接受外面的教育。以云非的那种强烈的民族自尊心，连自己懂得的外语都是很少说，他会同意自己的孩子到外面接受教育？即使现在在香江，云翔上学也不过是为了跟更多的人接触，云翔接受的，是已经被国家淘汰了的国学——四书五经！

　　“李璐，你这次回来，召集咱们开会，难道就是为了这个事情？”一个满脸褶子，精神却异常饱满的老头子一脸不满地对着李璐问道。

　　“大爷爷，云非并不是傻子。当年九一重工刚刚成立，还没有站稳脚跟，李宏宇就想要利用云非抵押的百分之四十花都数控股权贷款的三千万插手九一重工，然后又搞了几次不成功的事情，真以为云非不知道？蓉城是哥老会的总部，这个本来是黑社会性质的组织，因为云非的出现，完全转变成了一个松散的商业联盟，也正是因为这样的事情，这个组织的人一直都是以云非马首是瞻……”李宏宇就是李璐大爷爷家的大儿子，五十多岁，掌控着整个李氏家族的产业。

　　从最开始，也就是从李璐口中知道了数控行业的巨大前景，所以一直都想要把云非的花数以及九一重工给弄到手中。

　　但是一直都没有成功。

　　这事情，李璐不是不知道，但是她却不敢跟云非说，就是担心说了之后云非跟她之间彻底地完了。

　　随着云非的产业发展越来越快，越来越庞大，这就如同一块不断往外冒油的肥肉一样，总是会让很多的饿狼蠢蠢欲动。李宏宇，作为李家的嫡系传人，自然是想要接着机会把这些产业给掌控在自己的手中。

　　“璐丫头，你可不能够血口喷人！”一个五十多岁，穿着唐装，梳着这年头还比较常见的大背头的精干老头一脸平静地对着李璐说道。

　　“李宏宇，别以为你干的事情天衣无缝。云非身边叶家的那两个丫头早就知道，就是因为我没有告诉云非。你倒好，为老不尊，这些年，云非弄的战略计划，你们跟着赚了多少？前几个月居然勾结日本人，用那样的手段，你真以为云非的人查不出来？如果不是云非还坚守着最后的底线，我想你们的那些人早就已经尸骨无存了！”李璐丝毫都不害怕李宏宇。

　　对于这老头，她是恨透了。

　　当初就是他一心鼓动着把自己嫁给叶飞那王八蛋，然后又是任志国……


第1104章 李璐反李家（二）

　　对于李璐的脾气，整个李家都是非常清楚的。这个丫头从小就是一副天不怕地不怕的性格，比起大多数的男孩子都是更加优秀，只是可惜，在这种传统的大家族里面，她始终都是女人。

　　也正是因为这样的身份，要不然，绝对是掌握李家核心圈子的人。

　　在经商方面，李璐远比李家的人更强，这些年她的发展证明了这一情况。也正是因为这样的状况，作为新一辈的领导者，李宏宇一直都是在给整个李家的人灌输云非能够有今天，很大程度都是得益于李璐的帮助。

　　庆丰机械是如何起家的？知道当年情况的人都明白，庆丰机械发展成为欣凯兴这样的帝国，完全是没有办法离开卡马特的帮助。而卡马特，虽然是军方的公司，不过李家人却认为是他们李家的产业。

　　从一开始的时候，军方没有出任何的资金，仅仅只是给了李璐一些批条，然后都是靠着李璐的打理才发展起来。庆丰机械需要的业务，人才，甚至资金，基本上都是卡马特给提供的。军方的机械加工业务，外贸件的加工业务，基本上全部都是卡马特给谈下来的。

　　云非发展，同样是这样的轨迹，当初从前苏联境内弄来的设备，从前苏联弄来的人员，以及弄来的数架支撑整个九一航空运转的伊尔-76军用运输机，一切都是李璐利用李家的关系从中操作的。如果没有一个庞大的家族，怎么可能能够在短时间内调集那样庞大的物资？毕竟在前苏联解体的那段时间，中国军方的权利就已经开始减弱了。

　　李璐拥有小麦手机厂的股份，拥有星梦计算机产业基地的股份，甚至也拥有整个九一物流数量不少的股份，甚至云非把整个卡马特都买回来送给李璐了。这对于一般的人来说，已经算得上非常庞大的产业了。

　　但是，这仅仅只是李璐的，不是李家的。

　　在知道云氏控股所有的国外业务都将会由卡马特进行中转，李家人就已经动了心。确切地说，应该是李宏宇动了心。

　　他准备从李璐手中把这些产业给弄到李家，成为李家的家族产业，但是再一看整个云氏控股的产业如此庞大，他会只甘心这样一点？

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　李家一直都自认为是整个中国第一大的家族，但是他们完全没有想到，他们这样庞大的家族，产业居然没有一个短时间内崛起来的年轻人的三分之一多。而这个年轻人的崛起，貌似又是使用的他们整个家族的资源！

　　“璐丫头，别在这里装腔作势，他有几斤几两，咱们能够不知道？从卡马特开始，你就一直利用咱们家族的人脉，关系，资源，帮着云非这小子。从那个时候你们的关系就不正常吧？这些年，没有咱们家族的人照顾，云非的那些产业才是被人给吃的骨头都没有了呢。咱们又不是要他的全部……”李宏宇没有想到，李璐这丫头居然胆子大得这种程度。

　　见到众多的老头子们都不说话，他知道，必须得坚定地站在自己的立场上面，要不然，这事情不好处理。

　　只是可惜李璐是个女娃，要是是个男娃，这事情就不会这样，也不会胳膊肘往外拐了。

　　“我那个时候跟他关系不正常又怎么样？这还真是笑话，李宏宇，我还真不知道你的脸皮居然厚到了这样的程度！一直小动作不断，居然还大言不惭地说你在照顾着整个云氏控股的产业的发展！这些事情，我也不想跟你理论。你要想通过我谋取云非的产业，我告诉你，你这是做梦！”李璐根本就不管对方是自己的长辈。

　　一直以来，她跟这些长辈的关系都比较僵。

　　那些老头子为这个事情也责骂了她不知道多少回，但是就因为这样的情况，使得李璐与李家渐行渐远，到最后，这些精明无比的老家伙直接睁一只眼闭一只眼。

　　“李璐，我这是为了整个李家的利益考虑。什么叫谋取云非的产业？他身边跟着多少的女人？出了问题我们这些娘家人难道能够袖手旁观？你的这些股权，交给家族管理那是最为合适的。更何况，你以为，没有我们李家的特殊关照，他这些年的发展能够这样顺利？”李宏宇被李璐的这话给了气得脸色铁青。

　　一直以来，他都是想要通过逼迫让李璐把自己手中掌握的云氏控股的产业转交到李家，然后再想办法把叶飞等人的魔鬼投资基金掌握的小麦手机的股份给弄到手中，只要他们把这些股权给拿到手中，完全可以慢慢的想办法从云非的手中给弄出来很多的股份。

　　云非手中三个千亿规模的投资项目，这些还都是短时间之内无法获得收益的项目。再加上云氏控股在国外业务上的投资，稍微不注意，就会陷入资金链断裂的危险。到时候，凭借李家以及其他家族的影响，让云氏控股无法获得贷款，还不是分分钟的事情？

　　资金陷入困境，无法从银行里面获得贷款，要想解决困境，云非唯一的办法就是融资。

　　不管是出售一些优质产业也好，还是成为股份制上市圈钱也罢，这对于整个李家来说，都是巨大的机会。

　　云非这样庞大的产业，股权在外面的并不是很多。而李家，占据着最大的优势。

　　一听到李宏宇的这话，李璐顿时就报以冷笑。这老东西还真是不要脸，这种话都能够说得出来。没有理会这不要脸的老东西，李璐把头转向旁边坐着的几个老头子，一脸平静地说道：“大爷爷，三爷爷，你们说句话吧。沉默，是不可能解决问题的。我爷爷虽然去世了，我爹虽然也没有掌握什么权力，但是他刚一到蓉城上任，你们不是就联合逼迫他从云非手中把那块六千亩的土地给弄出来让给李宏宇的姘头去开发么？李家在长兴集团占据了多少股份？”

　　对于李宏宇这样的人，李璐确实是懒得理会。

　　对于这些老头子，她同样不想去理会，但是如果不理会，或许他们这一支的日子就不会好过。尤其是他爹，对于家族，看的那是相当的重要，要不然，也不会因为这两个已经躺入棺材的老头子的话，帮着乔瑞那个贱人抢云非在蓉城东门的那块地。

　　“李璐，你这是在指责我们？”李忠伟没有说话，那个精神饱满的老头眼睛精光一闪，沉声质问着李璐。

　　“不敢！事实就是如此。因为这个事情，云非已经说过，如果我爹再这样，首先把他给弄下去！”李璐虽然口中说着不敢，但是语气却没有丝毫不敢的意思。

　　对于这些人，她的怨气那实在是不小。

　　他爷爷在的时候，一直都不想让他爹参与到这些事情中去，虽然她爹去蓉城，并不是李家人的努力，仅仅只是朱老板以及胡老板为了给云非找别扭，但是李家的人绝对不会这样想。

　　在他们的眼中，任何李家的人，都应该考虑如何对家族做贡献，而不是考虑家族为他们做了多少。

　　说家族，更应该说是嫡系长房。

　　也就是李宏宇这一家人。

　　李宏宇自己也知道，即使他现在是整个家族的负责人，但是那个面子根本就无法让李飞在刚一上任的时候做出那样的事情。唯一能够影响到李飞的，也就是他爹跟李忠伟。

　　李忠伟得过云非的不少好处，在这里面基本上也算是被逼迫的，从这次家族会议开始，他一直都不敢看李璐。

　　“你说这话是什么意思？什么叫我们逼着？什么叫事实？你爹能够到蓉城那边，你以为咱们没有出力？家族帮他弄了这样一个有着无限潜力的位置，他为家族付出一些，难道不应该？”老头子满脸的不在乎。

　　对于他们来说，这一切，都是身为李家人应该做的。

　　“再说了，就凭借着云非那小孩子，没有什么背景，没有什么靠山，他凭什么把一个市长弄下去？”

　　“他确实没有背景，没有靠山，但是整个蓉城的哥老会都是为他所用。他手下还养着一帮子的人，你们以为人家能够拥有今天，都是像你们那样靠着关系坑蒙拐骗？”李璐冷笑一声。

　　这些话，她也不在乎说，李家的人根本就不可能用这些事情去搞云非，因为他们根本就找不到任何的证据。

　　李璐自己也不过是怀疑。

　　而蓉城的哥老会这个本来早就应该消失在历史长河的民间组织，已经完全成为了一个民间商业组织。

　　“至少，他不会像李家这样风雨飘摇之中而不自知！从今天开始，我们这一家跟家族没有任何的关系，尤其是我爹那里，你们不要指望再出现这样的事情。我们不屑与你们为伍！李忠伟，你不要以为云非不知道你干的什么事情，等到老爷子去蓉城之后，他第一个就会收拾你！”李璐说完之后，头也不回地就离开了。


第1105章 李家内讧（一）

　　对于李家，李璐本来就比较反感这些人的一些行为。

　　这些年他们已经嚣张到了极致，或许他们根本就没有明白什么叫着盛极而衰的道理，居然还在推波助澜地帮助某个李姓的气功大师，那家伙就是一个神棍。

　　这些年，国内早就兴起了气功热，无数人开始研究气功，曾经李璐等人就准备跟着学习一把，但是被云非给阻止了。整个云氏控股集团，云非甚至专门下令，但凡有休息气功的人，直接就开除公司。

　　这个倒不是因为云非不相信命运，李璐作为云非身边最为了解他的女人，自然是知道九一重工当初开业以及建厂都是有向青羊老道咨询过，而现在的祥云老道更是云非御用的大师。

　　不过这祥云老道跟李家暗中支持的那个或许五百年前是一家，自称佛祖转世，把道教跟佛教的一些东西给揉捏在一起自己创建教派的神棍根本就不是一回事情。

　　祥云老道完全是道教正统的继承人，精修各种典籍，其实最为厉害的还是这个老头子的医术。中医，本来就是道教的一个分支，而根据祥云老道所说，传统的道教，虽然是追求羽化升仙，虽然这么多年也没有听说谁真正成仙了，但是他们这些真正的传人，只不过是学习那些祖师爷流传下来的经典，练武修身，修典养性。根本就不是那些打着度人幌子敛财的神棍那样。

　　不过这老头子坑云非的钱那是绝对不会心慈手软的。

　　云非曾经提醒过李璐这会出事情，到了现在，国内的情况也是越来越糟糕，国家不可能一直都是坐视不理。

　　只是可惜，那些把自己给烧死在中国国家门面的地方的人烧自己的时间，云非根本就不记得。他反正是坚决不允许在自己的旗下出现这样的事情。

　　而李家，对于这事情很是热衷。

　　如果不是李宏宇的爹张口就是偏颇之词，李璐或许会提醒他们，这会儿，她根本就不会考虑这个问题。

　　古人就说过，最毒妇人心。孔老夫子更加说过，天下唯女子与小人难养也。

　　李璐并不是什么大度到被人欺负就一声不吭的女人。李家仅仅是把他她爹当成一个他们李家的下人，而没有把他给放到平等地位上面，李璐自然也就不会认可李家。

　　李飞为什么到蓉城，李璐也经过证实，就如同云非当初分析的那样，朱老板就是为了让李飞去蓉城治云非的。云非在全国各大城市搞了太多的土地，这些事情上面不是不知道，但是没有法律规定不允许私人搞这样多的投资，所以他们也就没有任何的办法。

　　从十年大动乱过去了二十年，中国的法制建设虽然是在不断地完善，但是依然有着无数的法律漏洞，而这些漏洞，也不是短时间内就可以弥补的。必须要严格地按照程序来，要不然法律就不具有任何的威严。有跟没有都没有什么区别。

　　而李宏宇居然也不要脸地把这个归咎于是他们努力的结果。

　　李璐能够不气愤？

　　“璐丫头，有什么话你不能好好地说？你这样，你大爷爷会怎么想？”李璐离开之后，李忠伟急忙就跟着出了去。

　　他受到云非的好处那是最多的，但是对于他来说，家族更加重要。云非背后有着多大的能量，只有他们这些深入其中的人才会知道。老爷子不死，云非的靠山就不会倒下去，即使老爷子死了，云非的靠山也不会倒。因为云非对于整个中国的科技体系的促进作用太大了。

　　而军方，更是欠着云非莫大的人情。

　　李璐的话，让李忠伟没来由地打了一个寒颤。军方的秘密研究项目虽然经费不足，但是很多的研究项目在有了成果之后，财务部都是把这个资金给补足了的，但是军方却并没有支付给云非，而李忠伟同时也曾借用九一研究院的经费以及科研力量弄了不少私人项目，其中有不少就是李家以及其他家族的一些产业里面的项目。

　　如果不是当年云非发火，把这些项目给从九一研究院里面逼着撤了出去，这会儿军方会欠九一研究院更多。

　　一旦云非把这个事情给捅了出来，李忠伟根本就没有任何的办法狡辩。虽然这些事情并不是他交代的，也不是他亲手办的，不过全部都是李宏宇接着他的名义来办的这些事情。

　　现在整个军方欠九一研究院的研究资金加上利息已经超过了八亿！

　　这样庞大的贪腐案，一旦爆发，整个李家那也绝对是扛不住的，而作为直接负责人，李忠伟根本就没有任何办法逃避责任。李璐这不是在威胁他，而是说的是事实。

　　“三爷爷，这是我最后一次这样叫你。九一研究院的钱，你最好是在老爷子从蓉城回来之前就还了。云氏控股可不再是以前那样任人鱼肉的私人小公司。老爷子在这个时候不顾自己的身体状况去蓉城，我想你应该比谁都更加明白他就是去跟云非撑腰的。云非自己搞大飞机项目，一开始就是获得老爷子的支持的。运十项目以及其配套项目的落马，让他背了个黑锅，这事情虽然没有人提出来，但是……”李璐对于李忠伟远远没有对于李宏宇他们那样反感。

　　要不然，也不至于这样跟李忠伟说话。

　　“璐丫头，这都还没有嫁人呢，居然就已经开始胳膊肘往外拐了？”李璐的话让李忠伟心中很是不好受，但是即使不好受，他也没有办法对着这个晚辈发作。

　　李璐说的是实话。

　　“我不想让我爹跟着整个李家倒下。即使没有办法在仕途上有着更大的发展，至少，我不希望他留下任何的污点。尤其是为了所谓的李家。这个李家，除了他们这一支，还有哪个李姓的人被他们给看成了李家人？”李璐满脸的哀怨。

　　“这个也不能够怪他们。咱们整个民族的传统都是这样。他们是嫡系长房……”李忠伟咬牙说道：“偿还九一研究院的研究资金已经准备好了，我会让赵兴邦这几天就把资金暗中转给九一研究院……”

　　“但愿！”李璐对于李忠伟的话不置可否。

　　这些钱去了哪里，李璐比谁都更加明白。如果他一早告诉云非，整个九一研究院里面关于那些军方的秘密研究项目的进展都会被终止下来，问题早就已经爆发了。

　　不过李宏宇会这么老实地拿出这么大的一笔钱？

　　“咱们家的情况你告诉云非了？”李忠伟最为担心的就是这样一个问题。

　　一旦云非知道，后果怎么样，谁都说不清楚。

　　“暂时还没有。就看你们怎么表现，或许，等到老爷子从蓉城回来，我会找他好好地跟他谈一谈这个事情。不管将来我的孩子能够继承他多少的产业，他怎么说都是我孩子的爹！”李璐说完之后就再也不理会李忠伟，很快就钻近路边听着的一辆很是普通的奥迪200离开了。

　　“李璐怀了云非的孩子？”直到李璐的车消失得不见了踪迹，李忠伟才反应过来。

　　难怪李璐要脱离李家。

　　女人，有了孩子之后，会干出很多让人无法意料的事情。

　　“什么？你要动用家族的储备资金来偿还军方欠九一研究院的研究经费？而且还要算利息？不行！”李忠伟一回到原来的那个房间，就让所有人变得惊诧起来。

　　“大哥，虽然你是家长，但是这个事情必须这样做。璐丫头的话不是开玩笑的，宏宇这些年干的事情实在是太过分了。以前如果不是在关键时候，他也只不过对他的事情睁一只眼闭一只眼，但是那是军方的科研经费，那是军费呀！而且，咱们还有很多的私人项目冒充军方的科研项目，一旦被云非给揭露了出来，你想想这个后果！”李忠伟这会儿恢复了身居高位的气势。

　　“三叔，咱们目前正在准备从日本引进一条不锈钢生产线，要是没有了这些资金，我们的项目……”李宏宇显然是不同意支付九一集团的这些费用的。

　　这钱到手中，要是再给出去，多么让人肉痛的一件事情？

　　更何况，他们整个家族的储备资金都没有八亿。这摆明了就得从一些产业的账上调集资金。他们可不是整个国内现金流最为充沛的云氏控股，每个月都有十多亿的利润回来。

　　“还有脸在这里说。如果不是你闲着没事去撩拨云非，咱们至于这样？说什么为了家族，李宏宇，当着大家的面，你自己说说，你真的是为了家族？或者说你干的哪件事情是为了家族？你大儿子李敬泽在澳门一夜之间输掉四亿，这些钱是从哪里来的？家族？借着家族的名义行你们自己的事情，你够了！”李忠伟这会儿也真的是火了。

　　李璐现在怀了孩子，为了云非这些产业的安全，什么事情都是干得出来的。

　　李宏宇为什么要忽悠着他爹给李飞施压，让李飞从云非手中把那块面积数千亩的土地给拿出来？这些都是为了填补亏空！


第1106章 李家内讧（二）

　　“宏宇，这是真的？”旁边一众本来自以为今天不过是来喝茶凑场子的李家老头们，听到李忠伟的这话顿时就开始愤怒起来了。

　　而李家的大老头，却脸色变得铁青地问着自己那已经五十多岁的儿子了。

　　李宏宇可不是这样告诉他的。

　　李家跟众多的勋贵家族关系都比较好，相互之间合作拿下一些项目也没有什么不正常的事情。蓉城的火车东站项目，这个完全就是为了国家西部大开发战略而修建的配套设施。这里面蕴含着多大的利润以及机会，他们如何能够不明白？

　　而这块地很久之前就被云非给低价整体拿下了。

　　李宏宇告诉老头的，并不是什么他的孙子在外面豪赌输掉了好几亿，而是说为了让一向都不是很强势的李飞树立强势的形象以及在蓉城站住脚。毕竟，蓉城的官员，都得看云非的脸色行事，这家伙连国家级的大佬都不放在眼中，一旦李飞能够镇压得了云非，即使云非心中不爽，李璐为了让自己生命中最为重要的两个男人不会处的太差，肯定会在中间调解。

　　“大哥，你认为这事情我在说谎？如果不是这样，李宏宇会把这样的项目转手给乔瑞？谁说乔瑞当年给他生了一个儿子，但是乔瑞还给叶家，华家也生过孩子！”这里也没有外人，李忠伟也不怕什么话被传了出去。“云非一旦把这个事情往大老板的面前一放。不仅我倒霉，整个参与的人都得倒霉！”

　　李忠伟可不想自己晚节不保。

　　眼看真马上就要退休了，一开始被李宏宇给说了一堆好话忽悠着，同意了他挪用一次经费之后，更多次数也就变得驾轻就熟起来。更何况，李忠伟一直都是认为云非有老爷子压着，也知道国家经济状况并不是太好，根本也就不在乎这点钱，所以这些事情他也就没有太过过问。

　　现在好了。

　　李宏宇直接想要把云非的整个产业都给抢到李家的手中，引起了云非鱼死网破的心理，首当其冲的，反而是他这个中国最具有权利的几个人之一的大佬。

　　这样的案子要是爆发了，这还得了？

　　这是举世震惊的惊天大案，即使国家想要秘密地处理，这也得由云非同意才行。

　　按照云非的那种性格，怎么可能会不斩草不除根？

　　“老三，你闭嘴，我要听宏宇自己说！”老头子根本就没有把李忠伟当成一回事情。

　　作为李家的家长，他并没有在体制内混过，却由于家族的观念以及关系，控制着整个李家。这种事情在中国这样传承了数千年的国家实在是太为常见了。

　　听到老大的话，李忠伟的一张老脸顿时就变得不好看起来。他这些年，即使地位再高，也因为曾经他们老父亲死的时候留下的话而被老大李忠诚给压得抬不起头来。

　　以前这个老家伙还会顾及着他的身份，而不会当着人给他难堪，平时没得什么事情的时候，根本就不会找他，这些年找他的次数也少了，但也没有断了联系。哪里想到今天他会这样？

　　李家祖上是大户人家，除了李忠诚这个生于民国七年的老大是他们爹明媒正娶的老婆生的，他跟李璐她爷爷还有几个兄弟姐妹都是姨太太生的……

　　如果不是他们那已经死了好几十年的爹没有把他们给当成外人，也不至于他们会这样听一个根本就不曾在体制内任职过的老头的话。家族，重于一切，只要不是违背国家利益什么的，他们也不会太过抵触。

　　“爹，三叔说的这事情不知道是从哪里听来的。敬泽从在美国留学回来之后一直都是在特区那边打理家族产业。整个家族产业都是蒸蒸日上，根本就没有去跟谁豪赌……”对于这样的事情，李宏宇怎么可能承认？

　　李敬泽去澳门豪赌输了四亿多，这已经是去年的事情了，李忠伟根本就没有直接证据来证明这个事情。

　　“老三，你是不是弄错了？敬泽那孩子从来都不会赌博，连抽烟喝酒都不会……”听到李宏宇的话，李忠诚松了一口气，他已经明白，李忠伟根本就不可能有证据。

　　“李忠诚，我就知道你会袒护他。他们从军方借的钱，三天之类要是不还，就别怪我不客气。还家族事业蒸蒸日上，如果不是家族贮备资金被咱们这一帮子老兄弟守着，还能够有？李宏宇，既然你说没有，那你能不能告诉咱们，卡马特是怎么从李敬泽的手中再次回到李璐的手中的？这家公司原来在李璐丫头手中的时候，每年的存利润超过两亿，这么些年，真的亏损了？”李忠伟这会儿根本就不是一个什么国家领导人，而是李家的一份子。

　　卡马特李璐根本就不想交出来的。李宏宇疏通了军方的关系，把李敬泽给弄到了这家公司里面去，最终把李璐的人全部都给逼走。

　　别的不说，单单是那些几乎跟他们卡马特签订了终身合同的前苏联各类人才每年的佣金就有数千万。而军方的那些业务以及欣凯兴机械加工的外贸零件加工业务，这些才都是卡马特的利润大头。

　　让李敬泽去那边，就是因为军方准备放弃这些曾经提供了大量秘密科研经费的产业。这样的优质产业，落到李家那也是理所当然的。可惜，最终卡马特却在短短时间之内持续亏损，李敬泽从那个时候就已经开始大肆挥霍整个家族的资产了。

　　这些也都是李忠伟后面才得到的消息。

　　他是整个家族在外面权利最大的人，在家族中，却不是这样。

　　“什么？”一听到李忠伟的话，那些老头子们开始喧哗了起来。一直以来，李家的这些资产都是按照股份制的模式在运转，你家的这些人都是股东，但是却不能够对产业的经营进行干涉。

　　而这两年国内市场确实不少，尤其是李家所在的矿业以及能源行业，也就从去年国家放开商品房政策之后才好一些，他们也能够理解。但是他们根本就不知道卡马特曾经有着那样高的利润。

　　“李忠伟，虽然说你是家长，但是这些产业是整个李家才弄出来的。出现了这样的事情，你觉得可以不给一个交代？”一个老头子那已经干枯的手在桌上重重地一拍，指着脸色越来越难看的李忠诚说道。

　　“就是，如果是这样，必须按照家规处罚当事人！”

　　“你们长房本来就拿得多，现在还这样搞，是不是认为我们都是旁支，好欺负还是咋的？”

　　“都解放了半个世纪了，可笑咱们还在按照以前的那种模式运作，可笑哇！”

　　……

　　随着李忠伟的一番话，原本一众以为事不关己的老头顿时就把这个本来安静的会议室里面给变成了嘈杂的菜市场。

　　李忠诚的家长作风随着整个李家的势力越来越庞大变得越来越严重。八十多岁的人，居然还不愿意交权出来，一直都是想要把手中的权利传给自己的儿子。

　　如果不是李忠伟指明了这个事情，他们根本就不会知道公司的运营是个什么样子，这些钱哪里去了。

　　在李家这个庞大的家族中，他们是有着话事权的长老，但是在外面，他们仅仅只是一些普通的老头子。而且，甚至很多人之间的血脉都是非常稀薄的了。唯一的纽带，就是他们都姓李，曾经是一个祖宗给传下来的。

　　这些东西就是这样，不患寡而患不均。

　　见到这模样，八十多岁的李忠诚直接昏了过去，这让一脸咬牙切齿的李宏宇也借着这个机会离开了这地方。再这样下去，他保不准就会被这些老头子们给吞了。

　　“嘭！”李忠伟的手重重地在桌上一拍，“都特么的闭嘴！”

　　“那些事情，咱们可以从家族内部慢慢地查。李宏宇父子究竟侵吞了多少大家的钱，都是可以查清楚的。但是当务之急，就是必须把家族从军方挪借的欠云氏控股以及欣凯兴的钱给补上，不然咱们整个家族的产业都会没有了！”这些老头如果不是为了他们自己的利益，绝对不会有现在这样激动。

　　李忠伟这会儿总算是理解了李璐为什么会那样做了。

　　家族，只是某些人的家族，而他们这些人，不过是一枚棋子，出事情了得扛着。因为这些家伙不仅没有办法帮助他们，反而在某些关键时刻扯他们的后腿。

　　欠云非的钱，要是不还，他李忠伟绝对不可能能够体面地退休。

　　八亿呐！

　　这绝对是建国以来最大的案子了，而且还是最高级别的人犯下的！这样的后果，绝对不是现在的他可以承受得起的。

　　“不行，必须先用家族储备资金把咱们少掉的咱们的钱给补上再说！”现在看来，很有可能李家的产业已经被他们给卖出了，到时候如果家族储备资金没有了，产业也没有了，他们岂不是得连棺材本都没有了？

　　现在这样的情况看来，李家根本就再也不可能继续这样存在下去了。


第1107章 云非要倒腾红旗-9？

　　李璐永远不会想到，她的一番话，会让一个隐藏在暗处的庞大家族开始变得摇摇欲坠。

　　李家，可是一直都是稳稳地矗立着，后面是否是被那位强硬得苍蝇老虎一起打的大大给打掉了，云非也是不知道。反正在整个国内，没有谁能够比李家的势力更加庞大的。

　　这个家族能够在国内一轮又一轮的反腐中依然挺立，并不是什么他们根本就没有涉及到这些事情，而是他们有着一个完全可以动摇整个国家根基的庞大而又复杂的关系网。

　　而现在出现的这个情况，或者在真实的历史中根本就不存在的。

　　但是不管从哪一方面来说，云非都不会去在意。

　　什么是历史？什么是真实？他自己现在都已经分不清，也懒得再去分清。对于原来的那个世界来说，这个世界的他是不真实的，只是一个梦一般的存在。但是却远比梦来的更加真实。

　　而对于这个世界，原来的那个世界又是一个梦。一个让他学会了无数东西，让他体会到身为最下层人物的悲哀的梦。

　　不管如何，他现在是只在乎自己的当前。

　　对于发生在首都的事情，他根本就没有去考虑，也没有时间去考虑。要不了多长时间老爷子就要来了，到时候自己完全可以向老爷子显摆一番自己这些年所取得的成绩。

　　老爷子一身重视科技，至少，在他主政中国的时候是重视这个的。

　　提出科学技术是第一生产力，提出要尊重知识，尊重人才的他，怎么可能会是不重视科技的呢？

　　中国的大飞机折翼，被人把黑锅往老爷子的头上扣上了这样大的一顶帽子，这个，别人服不服云非不敢肯定，但是至少云非是不会服气的。如果不是老爷子的重视科技，云氏控股可能会在短时间之内发展到这样的程度？

　　就连当年的硬不起来公司，也绝对是没有云氏控股这样的发发展速度。至少，云非知道自己干的事情有多大的前景，比起比尔老货当年辍学回家在环境简陋的房间里面手工搞事业，要强的太多了。

　　所以，这些天他是在精心地准备着接待老爷子，刘家的大厨那是必须得准备好的，菜谱什么的同样也得提前做好准备，毕竟老年人牙口不好。这一次云非倒没有准备继续在自己集团公司的员工食堂干这个事情。

　　反正这一次老爷子过来人也不是很多，容易招待的很。

　　至于老爷子的住宿问题，云非更加不用去操心，有着省政府以及市政府这两级领导部门负责，根本就没有云非的什么事情。

　　而要向老爷子展示哪些技术成果，才是最为让他头痛的事情。机械自动化方面，有着五轴以及全自动的柔性化制造车间就完全足够了，唯一让他纠结的就是要不要向老爷子展示最为先进的通讯技术。这种技术其实也不过是3G手机的一个深化，但是比起国外的至少要先进五年。一旦概念被透露出去，他们好不容易在这方面取得的优势就没有了。

　　“老板，赵兴邦将军来了。”正在云非纠结是不是去找邓兰青商量一下的时候，朴研姬轻轻地敲响了云非办公室的门。

　　王梓欣一直都是在蓉城，但是一直都没有回公司上班，云非也是懒得理她。这段时间忙的个不行，仅仅是安全工作就让他忙的不行呢。至于李璐，云非从来都不会去想起，因为一旦想起，他的心中就会很不爽。

　　“老赵这个时候来干什么？难道他也是来搞安全检查工作的？”云非一脸的疑惑。现在赵兴邦跟他之间的联系可是不多，尤其是这个家伙貌似最近主管的工作是越来越多。明显就是还得继续往上升的征兆。即使不知道这家伙的来意，云非还是急忙让朴研姬把赵兴邦给请到他的办公室里面。

　　这大佬，可是负责着后装总部的工作呢。

　　自己正说找个机会找个时间问一问有没有可能出口红旗-9远程防空导弹系统，没想到他就上门来了。

　　“老赵，什么风把您老人家这个大忙人给吹过来了？研姬，赶紧泡壶茶过来……”即使是大佬，云非也没有出门迎接的打算，一直到肩膀上扛着两颗星星的赵兴邦出现在他办公室的门口，才起身迎接。

　　“得了吧，你小子就没有丁点儿的诚意。我今天可是给你送钱来了，你这心不诚，没有了！”赵兴邦一见到云非这装模作样的样子就不由苦笑。

　　不过他倒很是消受云非的这种表现。

　　这才是没有见外的表现嘛。

　　“真给我送钱了？”云非一脸的诧异。军方欠他的钱，后装总部虽然也是欠了，但是不管怎么说，也都不应该是赵兴邦给自己送过来不是？

　　如果按照各种程序，后装总部应该把钱下拨到军工厂，然后由军工厂跟自己这边以及欣凯兴那边结算。即使是非正式项目，也不应该这样走账才对呀。云非不是专业的财务人员，但是最为基本的财务流程，他都是知道的。

　　“对呀，军方科技处先行支付你们一部分的研究经费。你小子，简直比周扒皮还狠，典型就是一个高利贷嘛，这才欠你们多少钱？短短这么几年利息都是两亿多了，还搞什么利滚利……”对于财务什么的赵兴邦完全就是一个门外汉。

　　当初也不知道李忠伟是怎么跟云非谈的，欠的钱居然还得支付利息。

　　支付利息也就罢了，居然还得利滚利。

　　“你们这个还多？我去，你也不去问问，我在建行里面的贷款，一年光是利息就是好几个亿呢。”云非一脸鄙视地说道，这老货也真是的，就允许国家的那些银行利滚利，却不允许他们欠自己的钱利滚利。

　　军方放到他这边的研究项目，虽然他们的九一研究院把所有的经费都是往上浮动了一倍，但那都是自己真金白银的现金贴补的，而不是欠着或者贷款什么的不是？要是贷款，这利息可就没有这么一点点了。

　　朴研姬这会儿托着茶盘进来，云非跟赵兴邦两人就暂时打住了扯淡的话题。

　　“研姬，你去给财务的张总监打个电话，让他带着军方的账本来我办公室一趟……”既然对方不按照流程来，云非也只能够让张翠来处理这些事情。

　　他最怕的就是因为这些违规最后成为别人攻击自己的小辫子。

　　“别急，我还有事情要跟你商量，咱们商量完了你再找她来呗……”赵兴邦听到云非直接让张翠来负责这个事情，哪里能够同意？如果要走财务，他完全是没有必要亲自往这边跑一趟不是？

　　“正好我也有事情找你咨询一番。行吧，研姬，暂时不给张姐打电话，你还是忙你的去。帮我把门给带上。”云非点了点头。

　　他就知道赵兴邦来找他不会是没有事情的。

　　正好自己帮着问一下红旗-9导弹卖不卖。如果要卖，自己自然就能够从萨达姆手中弄到一些油田。至少是有了机会不是？

　　“你小子有啥事情找我？先说说吧。”赵兴邦尝了尝朴研姬的这茶，味道很是不错。

　　“也没什么太重要的事情，你现在不是在掌管后装总部的物资供应么？就是找你问一问，红旗-9卖不卖？”云非把这玩意儿说得很是轻松，仿佛说的就是什么普通的买卖。

　　“噗……”赵兴邦听到云非这轻描淡写的话，不由一口茶给喷了出来。“啥玩意儿？你小子该不会是准备把这玩意儿弄一两套放到毛里塔尼亚去得瑟吧？非洲那些小穷国的那些老旧的战斗机都还不一定有这样一枚导弹值钱呢……”

　　也不怪赵兴邦这样想。

　　云非在毛里塔尼亚这样一个小国弄个矿山，搞点工程什么的就要求到人家国家里面驻军，除了没有坦克，又是反坦克导弹，又是武装直升机的，防空导弹更是倒腾了不少。这会儿居然还得要搞这属于神器的远程防空导弹。

　　怎么能够不吓着他呢。

　　“想啥呢。也亏你想得出来。老赵，你认为我会钱多得烧的？这玩意儿起码也得数千万美元一套吧？我吃饱了撑着了弄这些玩意儿去非洲小国显摆？你就说军方有没有出口的意思吧。有土豪准备买几套打鸟玩儿……”云非被赵兴邦的这个想象力给弄的哭笑不得。

　　“哪个国家？伊拉克？伊朗？”赵兴邦知道云非跟某些国家有着一些见不得人的关系，好歹他也是搞情报出身的不是？

　　“伊拉克。萨达姆那家伙被美国佬的大鸟给炸怕了，所以准备弄几套这玩意儿用来防备这些大鸟继续往他头上拉屎……”对于赵兴邦，云非也没有什么好阻挡的。

　　赵兴邦听到云非的话，顿时就沉默了下来。

　　红旗-9可是军方花费了大力气给龙出来的。这玩意儿云非的九一研究院当初也是承担了很大一部分的电子通讯以及计算机方面的研究项目。即使这玩意儿从交付军方之后一直都没有在任何的媒体上出现过，就如同现在那些已经准备要列装部队的歼十一样。赵兴邦知道云非有着自己的消息来源渠道。


第1108章 老赵，要不用东风-35抵账？

　　“我说老赵，你啥时候变得这样娘了？就一句话呗，能行还是不能行？你们军方有没有出口的意思？”云非看到赵兴邦居然在那里沉默起来，不由有些郁闷。

　　能卖就卖，不卖就是一句话的事情，至于这样为难么？

　　“云非，卖倒是可以卖。咱们国家目前正在寻找出口这些大型武器装备的市场机会。准备走市场利润养一些装备性能改进的道路。目前接触了好几个有这样需求也能够买得起的国家，但是并没有国家愿意购买……”赵兴邦满脸严肃地对着云非说道。

　　“那不正好？这是瞌睡遇到了枕头。他们想要买，你们想要卖，双方只要稍微一勾搭，坐在一块儿一起喝个茶，价格差不多这买卖就成了……”云非不以为然地说道。

　　国家就是这个样子，既然想着武器出口，居然还畏首畏尾的。

　　“云非，这事情没有这样简单。如果是别的国家，咱们都可以卖，但是伊拉克不行。”赵兴邦打断了云非的这种非常轻松的YY。这家伙以为卖大型武器装备是他卖机床这样简单呢！

　　见到云非一脸诧异地盯着自己，赵兴邦明明知道云非这是在装糊涂，依然还是非常详细地解释道：“先不说伊拉克正在被整个国际社会所制裁，仅仅是伊拉克这样非常就有攻击性的国家，咱们出售这样的武器给他们，美国人跟老毛子绝对不会同意的。”

　　“我说老赵，咱们难道还是生活在满清统治的时代？他们不愿意咱们就不卖了？咱们还不同意美国人对台湾以及日本这些咱们周边地区出售武器装备呢，他们理会咱们么？再说了，红旗-9虽说威力不错，也不过是防空装备，又不是什么进攻性武器。要不你把咱们国内的东风-35导弹卖几枚给萨达姆？”云非顿时就蛋痛不已。

　　中国虽然是大国，但是在世界武器市场上根本就不能够占据多少市场份额。

　　每年也就只能够往非洲那穷得人民连内裤都不知道为何物的地界儿里面倒腾一些步枪以及子弹，那价格还都是论吨计算的。稍微有点大业务，就是出口三五架跟巴基斯坦合伙研究出来的枭龙战机，要不就是几辆一些中国就已经停止生产的坦克。

　　只能够眼睁睁地看着美国以及俄罗斯这些强国大规模地出口武器。

　　可以卖的战斗机这些玩意儿性能不咋的客户不愿意要。客户想要的中国那价美物廉的导弹什么的，中国军方却又得顾及老毛子以及美国佬的反应，不敢卖。

　　最后只能够眼睁睁地看着美国佬从世界武器市场上面赚取大量的资金用于不断地完善他们武器性能，甚至利用这些利润开发他们的新一代武器。

　　“我给你说了，这事情不是咱们想得这样简单的。每一宗大型武器的交易，都是各个竞争对手综合国力的较量。咱们的国家就这个水平……”赵兴邦叹了一口气。

　　“如果咱们的红旗-9出口到巴基斯坦呢？”云非懒得跟赵兴邦继续扯这些没用的。

　　巴基斯坦跟阿富汗的塔利班关系很好，而塔利班又是萨达姆在背后支持。只要能够出口到巴基斯坦，这事情就好办了。而且这事情即使美国人查到了也没有任何的关系。巴基斯坦从中国进口大型武器也不是一天两天了，美国人很早之气就在扬言要对这国家采取制裁，但是也从来都只是嘴巴上说一说而已。

　　至于巴基斯坦的老冤家阿三，一直都是想要把巴基斯坦给灭了，但是也就只能够想一想而已。

　　有着中国这个铁杆盟友，阿三也是惹不起的。

　　曾经的那场规模不算太大的边境战役，中国的解放军短时间内就突破阿三边境两百公里，如果不是中国人不想把事情闹大，准备好好地建设国家，估计灭掉他全国也是非常轻松的事情。

　　“人家巴基斯坦嫌咱们这个红旗-9价格太高，要不然早就采购了……等等，你是说……”赵兴邦一开始没有明白云非话里面的意思。巴基斯坦向来就是中国武器装备的最为忠实的客户，红旗-9的研发可是经历了十多年，消耗的研究经费也不是一个小数目。

　　国防科工委一直都是想要出售这种利润非常高的武器装备，第一个就是询问巴基斯坦。对于这样的远程防空武器，巴基斯坦国防部倒是非常感兴趣，但是一套的价格就得上亿美元，顿时就被这往玩意儿的价格给吓到了。

　　这个年头的上亿美元可绝对不是一个小数目。

　　用来向中国采购他们出资共同开发的枭龙战机，都可以购买好几架了。

　　毕竟巴基斯坦军方也不是非常富裕，有这钱，还不如多生产一些红旗-7或则红旗-8呢。再加上他们国土面积根本就不是太大，稍不注意这些导弹就飞到阿三的国土上空了，到时候那乐子可就大了。

　　对于政略纵深不足的国家来说，这些防御性的导弹射程太远也是一个麻烦的事情。

　　不过赵兴邦总算是明白了云非话里面的意思。红旗-9出口到了巴基斯坦，中国这个卖家难道还能够管到人家存贮到什么地方？只要巴基斯坦愿意当这个中间商人，跟中国也没有任何的关系不是？

　　“这个事情给我说也没有用。巴基斯坦如果想要，直接联系精密机械进出口公司就行了。他们跟这公司也不是打一次两次交道。咱们国家出口的大型武器装备都是由精密机械进出口公司在负责。”既然反应了过来，赵兴邦自然就会推脱掉这个跟自己的关系。

　　当年英阿战争的时候，阿根廷海军干翻英国最为先进的驱逐舰，有着“皇家的骄傲”之称的谢菲尔德号外界传闻是法国人的AM-39飞鱼反舰导弹，实际上就是巴基斯坦海军从把从中国购买的C801反舰导弹以八十万美元每枚的价格出口给了阿根廷。因为整个世界的人都不相信中国在那个年代能够制造出来飞鱼导弹。

　　法国人的飞鱼导弹市场售价超过一百万美元一枚，而中国的C801反舰导弹出口价格也不过四十万美元。这生生地让巴基斯坦从中赚了数百万美元。

　　巴基斯坦就是因为连续进行核试验，搞得阿三国内的人晚上连觉都睡不着，双方在边境地区陈兵百万对峙，整个南亚都因为他们而变得局势紧张，在1990年开始被1954年就签订了巴美签订共同防御援助协定及双边防御协定的美国制裁，而去年五月美国对巴基斯坦的制裁更加严重。

　　这一切，就是因为巴基斯坦同中国走得太近。

　　而中国对于这个将“中国是巴基斯坦的坚定盟友”写在小学课本上的国家，一向也是非常支持的。有消息称，巴基斯坦的核技术就是来源于中国，但是根本就没有经过证实。

　　不管怎么说，反正中国对于巴基斯坦这个铁杆盟友，不可能会不出售红旗-9这样的防御性装备。

　　“当然，你又不是卖导弹的，而我，也不是买导弹的。咱们的红旗-9弄出来了这么两年的时间了，或许马上就有会有订单也说不定呢。”云非自然知道赵兴邦的意思。

　　这玩意儿，只能够打击空中目标，没有办法攻击地面目标，没有什么意思。

　　古人有云，最好的防守就是进攻，不断地进攻，直到把敌人给消灭掉。可惜，这个世界上只有美国人在不断地进攻，所以，美国人成为了世界霸主。

　　一向都是在自己地盘内防御的中国，只能够任由美国欺负。

　　这不，连自己的大使馆都被人家给炸了呢。

　　“即使我是卖导弹的，你是买导弹的，你也甭指望我卖给你。你说你一天闲着没事情不说好好的经营你的产业，反而来管闲事，你不是吃饱了撑着还是咋的？”对于云非老是喜欢鼓捣着中国往中东地区出口大型武器的行为，赵兴邦完全无法理解他究竟是哪里来的这样大的兴趣的。

　　要是云非能够从这中间获得一些中介费或者吃一些差价，倒还能够让人想得通，但是从最开始以来，云非貌似就没有从这中间得到好处。如果要说他卖出去了数百台各种数控机床就是云非得到的好处，打死赵兴邦他都不会相信。

　　或者，中东地区真的会如同云非当年所说的出现大的战争，云非为了让他看不顺眼的美国人吃更多的亏，一直都是在帮着中东的国家给加强武装力量？

　　“老赵，要不，你帮忙疏通一下关系，往毛里塔尼亚出口一套？不过这玩意儿太垃圾了。要不军方用几枚东风-35来抵账？我把这玩意儿运到毛里塔尼亚，直接把米国的五角大楼给炸了，你看如何？”云非一脸笑意地说道。

　　东风-35这玩意儿太大了，不过要是运到毛里塔尼亚，那完全是想打美国哪里个就可以打美国哪里。一万五千公里的射程那绝对不是开玩笑的。

　　只不过，这样的玩意儿中国绝对不可能出口的。

　　就连老毛子的白杨-MD，在前苏联解体的时候也没有被谁给弄到呢。

　　不为别的，就因为这玩意儿太过庞大，要走私，实在是太过困难了。


第1109章 李家想要议和

　　“噗……”赵兴邦这次直接一口茶给喷到了一脸期待的云非脸上。

　　这小子也真是想得出来，一枚长征三号C的市场价格都是在五千五百万美元折合人民币就是接近五亿人民币，东风-35那是军用的超级战略导弹，整个中国也就只有不到十枚，那个造价都超过三亿美元。

　　军方欠云非不过一亿美元，他居然把这玩意儿当成了大白菜，一张口就是用几枚来给他抵账。

　　“至于么，老赵，咱们不过是开个玩笑，瞧瞧你那样子。我给你说，这件衣服是我女朋友到香江出差，定做的，六万多块钱，你自己看着赔！”云非幸好闪得快，要不然还真被赵兴邦这老家伙给喷了个正脸。

　　倒时候他能如何？

　　“少来。不就是一件地摊货，我孙子买了一模一样的一件，不过六十多，也就你这样不要脸。行了，你的事情说完了，咱们说说我今天来的事情吧。”赵兴邦对于云非的狮子大张口已经免疫了。

　　一件休闲T恤，不过几十块钱，这小子居然就敢张口说六万多。

　　不过，如果真的扯起来，云非要说值六万多，还真没有人敢说这衣服不值六万多。毕竟，云非这样的大老板，上班穿一件几十块钱的地摊货，这根本就没有人相信不是？

　　“说呗。军方欠咱们的钱加上利息好像八亿多吧？你们为什么不直接走各个公司的帐？”这段时间正是云非手头紧张的时候，一次性能够多近一亿美元，非洲那边的建设进度可以加快很多。

　　“这个钱，目前只能够先向你支付一部分。大约三分之一吧。其余的部分还得等一段时间才能够支付给你们……”说到这事情，赵兴邦也是尴尬异常的。

　　这事情本来就不应该由他来负责，是他的上任李忠伟留下的尾巴，却不得不让他来擦屁股，他不想来，却没有办法不来。

　　“先行支付三分之一？老赵，你不会是从别的什么项目里面挪用的经费吧？如果是这样，你还是等以后再还我吧。我差的钱多了去了，如果全部还了，倒还能够给我解决一些麻烦。不过两亿多，实在是解决不了什么麻烦……”云非说的是实话。

　　两亿多人民币，对于现在的他来说，无异于杯水车薪。

　　毛国那边的矿山开发以及铁路建设，目前任志国正在跟中铁建谈判由他们先行垫付建设资金的问题，仅仅那条铁路，投资都是十多亿美元。这笔钱，云非根本就拿不出来。

　　而云非，实在不想去银行里面贷款。

　　为了在开采权限的时间之内尽快地把跌路建设好，并且是设计成为双轨复线，十多亿美元修这样一条铁路，已经算是非常廉价了。工期被云非给压缩到了三年。

　　而这三年的时间，红旗机械生产的矿山设备，都将会源源不断地往卡迪埃那个目前只有公路的小镇上运送。为了最大限度地开采对方的铁矿石，云非宁愿采用成本更高的中国工人。要不是他跟对方签订的合同中必须提供至少百分之四十的毛国工人，云非甚至会完全使用中国工人。

　　毛里塔尼亚，从动工开始，就成了一个比九一研究院更加厉害的吞金巨兽。

　　多这两亿人民币，也解决不了什么问题。

　　“云非，你听我说。本来军方欠你旗下产业的钱，财政拨款以及军费预算都是支付了的，不过这些钱被人给挪用了。而挪用的人不是军方的内部人士，所以老李希望你能够给他个一段时间进行资金的筹集……”赵兴邦知道，不给云非说实话，最后会出现大问题的。

　　李忠伟这会儿根本就不敢来找云非。

　　毕竟有很多私人项目冒充军方项目，这些项目的资金不可能由军方支付。

　　他是如何说服李家先行支付云非的这笔钱，为什么没有动涌李家的家族储备资金，外人肯定是不知道的。

　　更何况，李忠伟也不可能给赵兴邦说实话。

　　“呵呵，还真没有想到。原来我一直都是捏着他们的痛脚。老赵，这个事情你先别管了。我跟李家的恩怨，早晚都是必须得解决的。李忠伟自己干出的恶心事情，让他自己来找我！”云非一听到李家的人胆子这样大，连军方的钱都敢挪用，冷笑一声，丝毫面子都不给赵兴邦。

　　“云非，我今天来就是帮着他说情的。希望你能够看在他是我老首长的份上，这个事情能够放过他一马。毕竟他也是被逼的。李家的事情，李璐最为清楚！”赵兴邦就知道自己这次来蓉城的任务不会轻易完成。

　　他几乎是看着云非起家的。

　　从一开始云非向他推销三轴加工中心加装PMC模块驱动的会装工作台来实现加工中心的第四轴功能开始，一直到云非利用一套数控系统的设计图不仅拿走花数百分之四十股份，还获得了创业的起步资金，就能够看出云非这小子也是一个心狠手辣的主儿。

　　尤其是这家伙曾经要求的专利专营权，这都是一个非常阴狠的招。

　　这些年在市场上居然也是不给自己的竞争对手留任何的余地。

　　现在更是变本加厉了。

　　从九一重工的大门口进来，到处贴的都是“宁肯让自己累死，也要让对手饿死”这样狠辣的标语，也不知道老爷子来视察的事情这小子会不会让人把这些标语给取下来个。

　　“老赵，不是我不给你面子。而是我不给姓李的人的面子。以你的工作，我想你比我更加清楚，李家的人有多过分！”云非内心已经愤怒到了极点，但是却也不好对赵兴邦发火。

　　赵兴邦不是李家的人。

　　而且这个老家伙是真的一心为国，在加上从云非起步以来，他都是比较照顾云非。要不然，云非当初也不会帮着他安置九院基地了。

　　这会儿，他来这里让云非给他面子不去在这个时候收拾李家，也就是不要在这个时候把这样的事情给捅出来，云非不是不给赵兴邦面子，而是这个事情不能够给他面子。

　　谁的面子都不给。

　　“得，我就知道你小子会这样。反正我话也说了，我的面子小，无法让你改变主意，这也是没有办法的事情。云小子，李家这段时间发生了很多的事情，我建议你还是好好地跟李璐谈一谈。”赵兴邦见到云非的这反应，除了苦笑，还是苦笑。

　　“跟她没有什么好谈的。”云非冷冷地说道。

　　这会儿他心情变得极度恶劣起来，凡是现在沾着李家的人与李家的事情，他实在是没有心思理会。

　　“随你，我这还得到果城的九院基地去一趟，就不在你这里蹭饭了。”赵兴邦没有告诉云非李璐怀孕的消息，李家跟云非之间的恩怨是非常复杂的一件事情。

　　因为李家内部本身就是非常复杂的。

　　“老板，该吃午饭了……”赵兴邦走的时候朴研姬就看到云非的脸色非常不好看，一直都不敢去打扰云非。云非却在里面一直呆到下午上班都没有出来，朴研姬只有壮着胆子去敲门。

　　平常时候，云非有着再大的怒火，都不会往他们身上发，但是这段日子以来就不一样了。

　　李璐不声不响地离开了蓉城没有丝毫的消息，而王梓欣则是在蓉城也都是不知道整天在忙着什么。因为老爷子即将到来，云非的香江之行一直都没有成行。

　　云非的心情可以说很好，也可以说很不好。

　　“你先去吃饭吧。不要来打扰我。”满脸憔悴的云非对着把门推开一丝缝隙探进来一个脑袋的朴研姬说道。

　　“可是……”朴研姬还准备再说什么，却被云非给瞪了一眼，不得不把话给收回去。

　　云非的脾气非常倔，至少，朴研姬从来都不认为她可以影响到云非。尤其是她现在跟朝鲜国内那些反对金氏家族统治的人走得比较近，她一直都是担心云非会发现。

　　“对了，朴研姬，给邓兰青打个电话，让她下午参加公司的会议。”心情再怎么不美丽，公司的事情不能够不理会。

　　老爷子还有三天就会到蓉城，一切，都等到老爷子离开之后再说吧。

　　“诸位，还有三天，我们集团公司将会迎来一个相当重要的检查团。这段时间一直在搞安全检查工作，我想大家都已经清楚是什么级别的了。这种事情咱们也不是第一次遇到，所以，各自干好自己的本质工作。公司的生产必须得跟上，不能够学那些国企，为了应付上级领导，停下生产来突击……”这次开会，主要就是九一重工，小麦手机，星梦产业基地，这些蓉城的企业。

　　这几天，几乎每天都有会，云非给这些大佬开会，这些大佬回去给他们的手下开会，一层一层的会议，云非自己都已经烦的不行了。

　　但是这是老爷子过来，云非不愿意浪费时间也得浪费时间来开会。再次强调一番。

　　他必须要让老爷子亲眼看到中国的企业说能够做到的程度！


第1110章 让人震惊的掀牌

　　老爷子上台的时候，中国是一个极其贫穷落后的国家。

　　因为老爷子的改革开放，同时也因为整个国家把工作重心从政治斗争转移到经济建设上面来，连肚子都填不饱的中国人从那个时代开始就在不断地摸索中探索了起来。

　　人民生活水平怎么样，上面的那些大佬根本就很难看到真实的情况。中国式的造假，可不是只有这个时代的中国官员会。应该说从中国有官员开始，这种事情就已经形成了惯例。毕竟，地方发展的好坏，那是地方官员上升的唯一途径，也是他们能力的唯一展现渠道。

　　中国的科技水平怎么样，这个是很难造假的。

　　毕竟这些东西都是需要用最后转化成生产力来展现的。

　　而九一研究院，在某种程度甚至是超过了国家科学院，这个不是说九一研究院里面的这些技术专家是全国最好的，但是绝对是全国最为负责，对自己最狠的研究狂人。在这个研究院里面，有着中国最为先进的电子通讯，计算机技术。

　　这些东西，一直都是让外面非常诟病的。

　　这一次老爷子来蓉城，可是有着数量不少的技术专家也跟着来这边，反正他们退休之后闲着也是闲着，没事情就到处旅游一番，看看某些有着前途的公司的科研，顺便指点一二。

　　云非从来不在乎他们的研究院是不是有着中国第一的技术，他需要的是这些技术能够给他带来大量的利润，用来支持其他项目的研发。老爷子这一次来，还有一个最为重要的作用就是能够帮助云氏控股的这些项目解决资金问题。

　　只要老爷子说好了，不用他说什么，自然就会有人来嘘寒问暖解决问题的。

　　云氏控股的发展，一直都是被资金问题给限制了。当然，整个中国也不仅仅只有云氏控股一家公司被资金问题给限制了发展。众多的国营企业，所有的私人企业，融资，都是一件非常困难的事情。

　　“老板，咱们厂区以及各个办公室里面的那些标语需要暂时取下来吗？”陈涛这些日子干得很是卖力。毕竟自己的能力能够被这个年轻的老板认可，他还是非常兴奋的。

　　拼命地学这些，还不是为了获得一份更好的工作么？至于创业，那是每个人都有的想法，而大多数都是创业还不如打工。尤其是陈涛这样的人，他自认为自己不可能能够创造一个能够堪比云氏控股集团这样的超级帝国，与其自己去历经千辛万苦创造一个没有什么名气的小企业，还不如老老实实地追随着这个妖孽的老板，陪着他一起创造更多的奇迹。

　　“取下来干什么？就是要让所有人时刻把这个牢记在心中。只有让竞争对手饿死，我们才能够在还没有累死的时候撑死！”云非冷冷地说道。

　　商场如战场。

　　这里面一直都是非常血腥的。

　　不是自己倒下，就是对手死亡。没有任何的其他选择。市场就是这样，说什么同类型的竞争者和平共处，那是扯淡，只有获得了更多的市场，才有可能让自己的企业走得更远。让竞争对手多获得一分的市场份额，竞争对手就有可能会利用这一分的市场份额给自己创造更多的打击以及杀伤。

　　更何况，云非就是要让老爷子看到他们的这个发展的势头。

　　云非要告诉老爷子，他们的企业比原来更加具有市场活力。

　　“老板，这次可是国家级领导来视察工作！”在陈涛的心中，能够获得国家级领导前来视察，那绝对是非常的殊荣。不能够不重视。云氏控股旗下的产业最大的竞争对手就是国营单位，这不是摆明了要给那些领导人难堪么？

　　“国家级领导来视察工作又咋了？咱们公司又不是第一次接待。老爷子都视察过，老陈呀，你不要太把这个当成一回事情了。”云非笑着说道。

　　“是呀，陈副经理，这些标语什么的就让他们留下吧。反正咱们老板一直都是非常低调，高调一回也没有什么……”陈洁也在一边打趣着说道。

　　整个集团公司，也就只有云非知道这次来视察的并不是一般的国家级领导，老员工都是连老爷子都见过的，普通的其他领导人，根本就不被他们给当成一回事情。

　　整个云氏控股的人，跟云非一样，并不是太把那些大佬们给当成一回事情。因为一切都是有着云非这个老板扛着，有什么事情都是云非来解决，与他们没有多少的关系。

　　而云非也要求他们不被强权所压迫。

　　“要是引起领导们的反感，咱们公司以后的日子可就不好过了。”陈涛觉得，这个集团公司的所有人都是疯子。从老板到最基层的员工都是这样。

　　尤其是那些最为基层的员工，几乎所有人都是一副天下唯云氏控股耳的模样。

　　“放心吧，反感是不会的。如果不出意外，这次领导视察还能够解决咱们眼下最为困难的资金问题。”云非笑着说道。

　　老爷子会反感这样的事情么？

　　如果他不知道这些标语口号什么的已经弄了好几个月的时间，或许会这样，但是知道云非整个集团公司憋着一口气要让竞争对手饿死，就不会反感了。毕竟只有这样的干劲，才能够走得更远。如果中国所有的企业都想那些暮气沉沉的濒临倒闭的国营企业一样，中国经济的发展，也不过是一句空话而已。

　　没有野心的公司做不长久。

　　现在经过持续的改革，很多原本都是濒临破产的国营企业也都是在不断的抢夺着市场，很多已经跟国外企业把战场从中国国内给延伸到了世界市场。

　　“老板，真的能够解决资金问题？如果没有几百亿的资金，咱们的困境根本就无法走出去……”张翠显然不相信云非的话。作为公司的财务总监，作为云非的财务总管，公司的财务状况，她是最为清楚的。

　　至少，云非在短时间之内就因为资金问题不会动不动就又要搞什么投资。

　　炎龙商业飞机公司的资金，目前正在筹备市场化运作，其中大部分的资金都得被云氏控股给贷款回来投放到毛里塔尼亚，而炎龙商业飞机公司本来还得长期地持续投资。

　　“这里面没有外人，今天索性就给大家交个实底吧。但是我不希望有任何人把这个消息传出去。”云非本来想要等到老爷子来的前一天才告诉公司高层他们要接待的是谁，不过这会儿看到众人都是一副心中没底的样子，便准备提前告诉他们。

　　能哦故成为他手下的高层，能力怎么样暂时先不说，但是至少忠心都是有的。

　　“老板，你就甭卖关子了，早点说完，咱们好去干自己的事情，手头一大堆的工作要干呢……”陈洁最烦的就是云非卖关子，从云非进入庆丰机械开始就烦这个事情。

　　“是呀，老板，你就别搞的这么严肃了。大不了是大老板来检查，反正谁来都是这么一回事情。”张翠很想把自己给摆到云非舅妈的位置上去，不过她跟蒋建兴两人虽然在一起搭伙过日子，但是并不准备结婚。

　　所以，对于云非，也就只能够以这种关系之外的其他关系来处。

　　“都听好了。这一次，不是什么大老板，也不是现任国家领导人。而是已经九十五岁高龄的老爷子，他要看我们公司的发展情况，所以，我希望大家能够把我们公司最好的一面给展现出来。在很大的程度上，我们代表了整个中国民营企业的最高水平！”云非很是严肃的话语，顿时就让所有人懵了。

　　老爷子对于这个时代的中国人来说意味着什么，谁能够不明白？

　　对于之前的那些贫苦困顿的生活，所有人都是经历过的。饿肚子的感受，即使现在从来都不会体会到，但是依然还是记忆深刻。这里面，没有几个人从小就过着富足的生活。

　　而现在老爷子已经九十五了，不仅一直都没有公开露面，连报道老爷子近况的消息都没有。很多人都是在担心着这个影响了整个中国，甚至整个世界的老人。

　　却没有想到，他突然就要来蓉城，来视察他们这一家中国规模最为庞大的民营企业。

　　“老板，这是真的？”陈涛激动不已地问道。

　　虽然他以前一直都没有在中国国内，但是对于这个国家，他的感受比谁都深刻。

　　在哥伦比亚商学院毕业之后，他不愿意回中国，不是因为别的，就是因为这个国家实在是太过贫穷，根本就没有多少让他们一展抱负的机会。而最后回国之后才发现，短短数年时间，这个国家已经发生了翻天覆地的变化。

　　这一切，都是归功于那个个子很矮的老头子。

　　“都甭激动了。老爷子也不是第一次来咱们这边。而这一次那蓉城，主要就是来看咱们的五轴加工中心。曾经我向他老人家保证过，要让他在有生之年看到我们中国最高的机械自动化水平。现在，就是我向这位老人兑现承诺的时刻了。而他，也是来给咱们撑腰，解决困难来了！”云非鄙视了一番自己这些激动不已的手下。


第1111章 对老爷子也得保密的项目

　　“咱们的柔性化制造系统，虽然不敢说在全世界都是属于先进水平，但是在中国，咱们绝对是最为顶级的。这一次，咱们研究的所有机器人，不管智能程度什么水平，都必须要让老爷子看到！咱们得告诉老爷子，机器人的最先进技术，并不是在国外，而是在咱们中国！”云非霸气地说道。

　　九一研究院别的不敢说世界第一，但是机器人貌似真的算得上世界第一了。每年这个项目消耗的资金不是外人可以想象的。九一研究院的研究资金，并不是只有云氏控股目前每年十二亿的研究经费投入。

　　从小麦厂开始生产的时候，云非为了尽量少支付一些利润给首都三贱，提出了把生产与研发分开的计划，小麦厂每生产一部手机，就必须向九一研究院支付一定费用的技术专利费用。

　　不仅仅是小麦厂这样，星梦计算机，万燕这些企业都得支付这个费用。

　　唯一不支付费用的就是九一重工，九一材料这些云非全资控股的企业。但是即使不支付这些费用，云非个人也得投入一部分的研究经费，这个费用，就是每年集团总公司对于研究院研究费用的投入。十二亿，基本上都是用到材料以及机械自动化领域方面。其他收入如果有多的，同样也得补贴到这上面。

　　每年这些技术使用费用也都是一笔不小的数目。至少去年九一研究院从这些企业获得了超过八亿的费用。

　　也就是说，今年九一研究院的研究资金超过了二十亿。

　　这样大手笔的科研经费的投入，在整个中国，绝对是屈指可数。当然，在整个世界上根本就算不得什么。而这些研究经费很大的程度都是投入到了预计研究费用会超过千亿的柔性化无人制造车间项目。

　　目前这个项目的正在向着汽车的四大工艺生产线转变，对于研究经费的消耗就更加庞大。这也是整个研究院有着超过二十亿科研经费投入，研究经费依然紧张的根本原因。

　　现在，即使没有成功，这些东西也得向着老爷子展现。

　　“老板，你打算把咱们研究院所有的研究项目都公布出来？”其他人依然处于震惊之中，毕竟老爷子这样的高龄，二次视察蓉城的这家私人企业，实在是太令人震撼了。对于这样的事情，邓兰青倒不是太过在意。

　　对于她这样把除了吃饭睡觉之外的时间都给用到研究上面的科研女狂人来说，谁来视察都是一个样。

　　显然，九一研究院的一些研究项目还不应该在现在这个时候就公布出去。一旦公布出去，参观访问的同行业的人，各级领导，就会络绎不绝。到时候，她就不要想再去搞她的研究了，整天就会不断地应付那些前来参观视察的各级大佬。

　　“不，我们只是对老爷子开放。保密工作依然得继续，现在还不到公开的时候。”云非可不会那么啥。

　　中国人就是这样，有什么好东西，在没有完全到时间的时候从来都是会藏着掖着。就如同国家研究的那些最先进的武器装备一样，歼十，东风-35，红旗-9，052舰，空警-2000等等，基本上都已经开始服役，但是外面根本就没有丝毫的消息。

　　尤其是东风-35这玩意儿，估计再有十年，国家也不会公开。

　　毕竟这玩意儿太可怕了，至少不会让美国佬感到心安，一旦他们知道了中国有几乎可以覆盖美国全境的战略洲际导弹，美国人绝对会拼命地给中国制造混乱，扯中国的后腿。

　　老毛子曾经搞出射程超过一万四千公里的白杨-MD战略洲际导弹，就让美国人心中很不安，结果就弄出了一个NMD导弹防御系统。要是知道中国有射程超过一万五千公里，最大射程可以达到一万七千公里的东风-35，他们或许会一边耗费数千上万亿美金弄出一个NND或者MMD防御系统，一边在中国的家门口封锁中国。

　　中国要想全心全意地发展经济，绝对就没有这样容易了。

　　美国人只知道中国的东风-31，毕竟这玩意儿已经是世人皆知的秘密。原定射程8000公里，最后改进之后射程一万公里左右，那种改进型被命名为DF-31甲。就因为这玩意儿被公开出来，所以世界上才认为中国人应该是研究成功了射程更远的东风-41。但是让人想不到的是，中国最为厉害的，不是东风-41，而是东风-35这种外界从来都没有想到过的洲际导弹型号。云非知道这个玩意儿，也是当初机缘巧合的时候听到的。

　　只不过这玩意儿的造价实在是太过昂贵了，精密程度也非常高，所以生产很是困难。

　　曾经在航天集团里面有一个超级精密的加工车间，根本就不对外开放，里面的工人，四十多岁的技师，也仅仅是学徒而已。从国外能够弄到的最为先进的设备，也都是在这个车间里面。这个车间，主要就是为各种战略导弹的最为精密的机械零件制造服务。

　　名用的长征系列火箭，甚至都已经转到普通的生产车间里面制造了。

　　最好的杀手锏留着，这应该是中国人骨子里面的性格。

　　“那就好。”邓兰青点了点头，没有再去说什么了。

　　“行了，诸位，别在这里发愣了，都各自去干好各自的工作，到时候谁负责的工作出了问题，我就找谁的麻烦。”云非也没有什么其他的事情要说了，会议多，就必须做到最为有效率。

　　看到邓兰青也要跟着离开，云非顿时就一脸无奈地把她给留下了。

　　“怎么？是不是觉得有很长时间没有交粮了，准备在这会议室里面来一发？”等到人都离开了，邓兰青把负责会议记录的朴研姬也给赶了出去，一脸玩味地对着云非说道。

　　“得了吧，大姐，我已经被你给欺负了一次了。咱们能不能说正事情？”云非顿时就无语了。

　　这个女人，完全就是一疯子。

　　当初可是强行把他给XXOO了好几个小时！

　　“切！反正都是你占便宜。还在这里装什么受了委屈的样子？”邓兰青一脸的鄙视，不过她倒也没有对云非动手动脚，“有什么事情就说吧。我还有工作要做。”

　　“现在研究院的事情，孙老他们已经全部交给你在负责了。我就是想要问一问，咱们研究院里面的那些项目向老爷子开放合适？”云非不想再去扯那些没用的事情。

　　不是他担心老爷子会泄密，而是老爷子身边跟着的人总会管不住自己的嘴巴，到时候他们研究院的项目被泄密了，就不是一件什么好事情了。

　　尤其的手机方面的一些项目。

　　很多东西其实就是一个概念。

　　“你难道还想对老爷子有所保留？”邓兰青听到云非的这话，不由一脸的诧异。

　　“当然不是。我是担心他身边跟着的那些人呢。”云非可不管老爷子身边跟着的究竟是一些什么人。反正只要有可能把他的这些秘密给泄露出去的人，他就不会给他们泄露自己秘密的机会。

　　毕竟这次老爷子来，可是带着一帮子的各个领域的顶级专家。

　　“我们目前正在研究的触屏手机以及超薄笔记本，这些项目都是一些概念项目……”邓兰青可不管云非怎么去处理这些事情。作为研究院的总负责人，她必须要为研究院考虑。

　　“那行，到时候这些项目我就只带着老爷子参观就行了。”云非点了点头。

　　他可不会在乎不要其他人去参观他的实验室会有什么问题。得罪人的事情，他反正都是干了不少次了。

　　“对了，云非，过几个月我想要请假出去一段时间……”事情说完之后，邓兰青并没有离开，而是直接对着云非说道。

　　“多长时间？”云非对于邓兰青要出去还真的感到有点诧异。这女人难道是开窍了，准备出去休假或者找个人把自己给嫁了？“去哪里？”

　　“还没有想好具体去哪里，多长时间也没有想好……”邓兰青脸上稍微有着那么一点的尴尬。

　　“你是九一研究院的副院长，以后会是正的，这些事情你自己有着完全的自主权，不用跟我商量。当然，前提是让整个研究院的项目进度跟上，不让我的资金打水漂就行了。”云非不以为意地说道。

　　五轴联动的加工中心研究出来之后，往别的方面延伸以及更深领域研究就容易了。

　　作为这个项目的主要负责人，孙麟以及司徒贺云一帮子老头将会被云非给榨干最后的剩余价值——给九一大学带研究生。而那些研究生，研究的地方就是在九一研究院里面。这些家伙是最好的免费劳动力，不用白不用。反正九一大学不仅不收他们的学费，还得给他们补贴不少的生活费什么的。

　　一想到九一大学，云非的心就纠结的不行。

　　这个私人大学，中国唯一的一所私人创办的普通本科院校，被国家的高考志愿填报指南划分到二本里面，而云非要求的最低调档线都是重本，报考的人基本上就没有突破三位数。

　　最后能够录取几个，也是一件非常难说的事情。


第1112章 李璐怀孕的意外

　　九一大学，是最为让云非郁闷的事情。

　　这比起那些想要打他产业主意的人还更加让云非郁闷。想要打他主意的人，虽然给他造成不少的困惑，让他很不爽，但是这个不爽完全是可以发泄的。只要把那些打他产业主意的人的爪子给剁掉，完全就可以让自己爽了。

　　但是九一大学不行。

　　你总不能够在没有人报考的时候自己去忽悠一帮子人进来吧？

　　这就跟云非一开始仅仅是为了人才的办学理念而不相符合。当然，这跟云非一开始的任性也是有着很大的区别。原本学校的校长段志敏准备派人到各个学校去宣传，却被云非给阻止了。

　　要不然，也不会仅仅只有百多人报考了。云非不愿意用免学费什么的去勾引那些家庭比较贫困的学生。他要的，是自愿选择进入九一大学的学生。也只有这样的学生，才会认可整个公司，将来才会成为整个集团公司的真正栋梁。

　　反正云非是已经打定了主意，即使只有一个学生，或者一个学生都没有，他也不会改变自己的初衷。

　　有钱，就是任性。

　　当然，也不是说报考的真正只有那么少数的百十来名学生，而是大多数的人就把这个民办大学给填到第二志愿，甚至是第三志愿去了。这个年头还是先填志愿再考试，很多的学生为了能够不复习，一次考上，往往都是采用最为稳妥的办法。

　　很多人认为，九一大学这个民营大学，应该是非常缺生源的，只要他们在志愿里面填上了，到时候前面两个志愿学校如果录取不了，九一大学这个民办大学会把他们给收了的。可他们不知道的是，九一大学根本就跟其他那些办学的目的就是为了捞钱的三本院校不同，云非根本就不指望这个学校赚钱，每年甚至打算往里面补贴数千万上亿的资金。

　　所以，但凡是第一志愿不是九一大学的学生，都被永远拒绝在了九一大学的门外。即使这些学生的第一志愿是国内最好的大学华清大学，首都大学，一旦他们没有被第一志愿甚至第二志愿录取上，他们基本上也就落榜了。

　　九一大学从一开始，就必须建立自己的原则，这也是云非的原则。

　　为了这个原则，云非跟段志敏就已经吵过好几次。学校最开始一帮子帮着段志敏筹建学校的人离开了很大的一部分。如果不是百万年薪，估计段志敏也离开了。

　　对于这种让人郁闷的事情，云非实在是不想去想起，但是这会儿又不能够不想起。因为老爷子来了这边，肯定会问他这方面的事情的，到时候云非怎么去回答？当初如果不是老爷子帮忙，他要想办大学，估计也就只能够花钱从那些大学买一个资格，弄个某某大学的某某学院，搞个三本院校出来。

　　即使老爷子不记得，也会有人会出于看笑话的目的提醒老爷子。

　　人才，不仅仅是一个国家发展的根本，更是一个企业发展的根本。

　　云非野心勃勃地想要建立一所好大学，估计那些等着看他热闹的大佬们在知道没有多少人报考之后就已经把这事情给传开了。这事情正是他们看云非这个妖孽笑话的机会，独乐乐自然不如众乐乐。至少这事情可以证明云非并不是万能的，他也会有失败，不是每一次都能够成功的。也只有这样的失败才会让云非这个神棍身上神秘的光环褪去。

　　“喂，我是云非。”云非正在纠结九一大学招生的事情的时候，那个只有很少人知道电话号码的手机响了起来。云非一看居然是一个看着非常眼熟，但是却不知道是谁的号码。

　　“云非，是我，我想跟你谈谈。别急着挂电话，我真的有事情跟你谈！”电话另一头的李璐，声音很是沙哑。

　　远远没有以前那样忽悠磁力。

　　至少，这个从一开始出现在云非的眼中就已经完全熟透了的女人，这会儿再也没有了以往对于云非的那种吸引力，短时间不见面，声音就能够让云非的小心脏激动起来。尤其个是这个女人有着普遍中国女人都没有的霸道身材以及一身高贵气质的融合。

　　这是任何男人都梦寐以求的女人。

　　只是可惜，这个女人貌似已经不跟云非在一条心上面了。

　　这个世界让云非最不能够容忍的是什么？就是背叛。

　　他无法像那些小说中的主角那样穿越之后就可以碾压一切，艰难地起步，没有雄厚的背景，也没有靠谱的爹妈亲戚，一直都是小心谨慎地防备着有人抢走他的这份让他一直都感觉到不真实的家业。反正他一直就是没有脱离那种苦逼的基层小人物的心态。

　　云非的听到李璐的声音，很想挂掉电话，但是又舍不得。

　　在事业上，他可以杀伐果决，但是在感情方面，一直都是优柔寡断，患得患失的。

　　“咱们之间已经没有什么好谈的了。璐姐，我不能够逼着你不为李家的利益着想，但是……”云非无奈地叹了一口气。或许，他跟李璐之间已经到了终点？

　　为了一个女人，放弃自己的产业，云非不是做不到。

　　但是如果为了李璐，放弃了任何一部分的产业，基本上就是放弃了他的一切。对方不会只甘心获得一部分，而是想要获得他的全部。这些产业，基本上所有的都是在为整个九一研究院以及大飞机项目在服务。

　　没有了这些项目，云非甚至无法找到自己在这个世界的存在感。

　　这才是逼着他不得不在女人与事业中选择的最为根本的原因。

　　李璐从来都是一个非常有主见的女人，因为心中深爱，所以云非才不愿意去逼迫。他也知道，即使逼迫，也是没有用的。即使打垮整个李家，那时候即使李璐的人跟在他身边，或许也就没有了那个感觉了。

　　“云非，我怀孕了。我在阳光城别墅等你。”李璐没有继续纠缠下去，只留下这样一句话之后就挂掉了电话。

　　云非傻了眼儿。

　　李璐居然也怀孕了？

　　这不会是开玩笑的吧？貌似从李璐跟跟他在一起之后，就从来没有采取过任何的措施。一直以来，云非甚至都认为李璐不会怀孕的。没成想，在这个时候她居然就怀孕了。有了孩子之后，女人都会性情大变，那个时候女人的思想也会发生翻天覆地的变化。

　　不过，李璐怀孕了多久？为什么一点征兆都没有？

　　前面还那样疯狂地折腾自己呢！

　　李璐一直没有能够怀上孩子，现在已经三十好几了，云非一直都是在为这个而自责。因为这一切都是他的原因。祥云老道就说过，这一切都是天意。果然，这会儿有了这个孩子，很多不好解决的事情都变得容易解决起来了。

　　所以，原本打算不见李璐的云非，自然就没有了原来的那个想法。

　　在这几个女人中，也就只有李璐才能够在心理上算得上是他的同龄人。

　　阳光城的别墅区，是整个蓉城第一批的别墅小区。修建在一座很矮的小三上面，环境那是相当的好。原本在云非去年被丢到龙泉山里面的军营军训的时候，就曾经在这边住过。这地方虽然不如李璐住的天鹅堡的别墅小区那样高档，但是环境却远比那边更好。更何况这地方的环境非常清幽，每栋别墅基本上都是有着独立游泳池等一些基础配套设施。

　　这个别墅区，比起原本那个世界这一地区的别墅区的档次要高上很多。

　　毕竟，有着云非这样的世界级富豪入驻，要是档次还不高，就没有天理了。这一区域的别墅区就是由九一房地产开发，这算是他们第一批的商业地产项目了。作为老板的云非，自然要为自己的公司做宣传了。

　　这些别墅在短短的一年时间里面价格被炒得很高。短短一年的时间，就翻了好几倍。最小的一栋，面积也就两百平米，面积已经超过了一千万。所有人都明白，买这里的房子，不是为了居住，而是为了拉近跟云非之间的距离。

　　要是能够在这里面跟云非因为是邻居而成为朋友，到时候云非随便丢一点什么业务，或者介绍点业务，那个利润就远远高于这房子的价格了。更何况，王庆丰那个比较骚包，比较好接触的家伙经常是住在这里面。

　　别墅除了定期由九一物业专门派人来打扫维护之外，平时很少有人住。一般也就是周末的时候，朴研姬会到这边来住两晚上，或者平时的时候叶舞秋有时候过来住。云非从那军营出来之后就没有再在这里面来过了。

　　去年差不多也是这个时候。

　　风景依旧，人却不再是原来的人了。

　　“回来了？洗手准备吃饭，我做了你最爱吃的腊肉跟香肠。”对于云非的到来，李璐并没有表现得太过热切，也没有表现得太过冷漠。就好像他们之间什么也没有发生，同时也好像他们就如同普通的夫妻那样，妻子在家做饭，爱人下班回来那样的平常。

　　李璐显然是经过精心打扮的，但是显然，无论怎样化妆，都是无法掩盖她的憔悴。声音这是无论如何都改变不了的，眼睛的憔悴，浮肿的眼袋……


第1113章 九一房产就是为了圈钱

　　李璐的憔悴，云非即使有思想准备，但是也都是远远地超出了云非的所想。

　　一直以来，李璐都是以最为漂亮的形象出现在云非的眼前。优雅，高贵的气质已经深入了云非的内心深处。但是现在，即使系着围裙的李璐有着淡妆，不过已然没有了昔日的那种气质。

　　优雅依然，漂亮依然。唯独，少了那种让人看一眼就欲罢不能的高贵气质。

　　就如同普通的漂亮的家庭妇女一样。

　　这样的李璐，是云非这么多年从来没有看到的。以前即使再憔悴，李璐也不会失去她身上那种吸引云非的气质。云非一直认为，这是因为女人的优雅而养成的与生俱来的高贵。这种气质，在其他的几个女人身上虽然也开始慢慢地出现，但是远远没有李璐身上的那样强烈。

　　看来，李璐这些天也过得并不是如云非想象中的那样好。她的憔悴，就足以证明这些天她的日子过得非常不好。至少眼睛里面的血丝，严重的眼袋，这一切都证明，这些天，李璐过的日子远比想象的还要艰难。她的心里所受到的煎熬，远远超出任何人的想象。

　　一头是自己的家族，一头是自己的男人，自己腹中孩子的爹。任何人，抉择都是非常艰难的。

　　“璐姐，你应该好好休息。晚饭我们去外面吃就行了。”终于，云非还是开口了。语气中满是心痛，责备。这一刻，云非甚至想要把手中的这一切拱手相让，然后带着自己的这些女人隐居起来。

　　但是，他得存在。

　　他不能够让自己闲下来，至少在没有证明自己真的是存在之前，云非不会放手自己的这些产业。没有谁是心甘情愿地会放手自己的一切。钱越多的人，越是拼命地赚钱。赚来这么多的钱他自己都不知道干什么。

　　这就是为了被需要，为了被存在。

　　“很久没有给你做饭了。先洗手吃饭吧。吃饭再说其他的。”李璐挤出一丝笑容。

　　强颜欢笑，也莫不过如此。

　　这笑，反而笑得云非的心中紧张了起来。李璐这段时间肯定是去找了李家的负责人。是要离开了么？

　　人呐，只有在面临失去的那一刻，或者失去才会觉得应该珍惜。原来在没有看到李璐的时候，云非觉得李璐他是可以放手的。但是在真的面对这种可能的时候，他反而开始揪心起来了。

　　从当初第一眼见到这个女人，再到在卡马特第一次故意用胳膊去蹭李璐那丰满的胸部……一幕幕，如同电影一般开始闪现。或者说，李璐，才是云非真正深爱的女人。倪黎霜那是责任，双胞胎姐妹那是执念，而朴研姬？一开始本来就是金一胖用来监视他的，毛老四跟王梓欣两个纯粹就是霸王硬上弓逼着云非把生米给煮成了熟饭。

　　而李璐，才是云非真正地，完全地，从一开始的那种非常害羞的爱恋过来的。至少，在一开始双方都是觉得年龄差距以及身份差距而没有挑明，到了最后顺水推舟而成就的事实。

　　他们的爱情，刚刚蒂落瓜熟，结果却成了现在这样的状况。

　　“干嘛呢，不就给你做顿饭嘛，至于感动得流泪？霜丫头说你有恋母情结，果然不假……”李璐见到云非眼角噙着泪花，感觉自己的眼睛也开始变得温润，不想让在云非心中的那种坚强的模样消失，就转过身往厨房的方向走去。

　　却没有想到，云非快速上前，一把搂住了她的腰。把头深深地埋在李璐的脖子旁边。

　　很紧。

　　“行了，事情已经结束了。不管是为了我自己，还是为了孩子，我都不会离开你的……”李璐的眼泪无声地滑落了下来。

　　这个小男人，没有多少人知道，他其实很是脆弱的。就如同仙人掌一样，总是长着很多的刺，内心却柔软异常。李璐自然明白，他们之间的问题出现在什么地方，现在她不再为那个根本就不属于她的圈子的利益考虑，自然也就没有了原来那样的问题。

　　云非就想一直这样把李璐给抱着，一直这样下去。

　　不过厨房里面传来的焦糊味道让他不得不放手。虽然不在乎，但是这房子被烧了也不是一件什么好事情不是？索性锅里面只是在弄红烧肉。这玩意儿也是云非最爱吃的。反正他家的几个女人，不管懂不懂厨艺，云非爱吃的菜，都会做。

　　帮着李璐把厨房给收拾好之后，从进家门到收拾完一切，云非跟李璐两人什么话都没有说。

　　“我想要去香江。安心地等着孩子出生。”李璐很是严肃地对着云非说道。虽然说她脱离了李家，不再为他们服务，但是这么多年来的家族归属感，让她并不能够很快就能够做到真正的不理不睬。“你放心吧，爸那边，我会好好给他谈一谈。他的年龄本来就已经要退了，顶天他也就是在蓉城这位置上呆几年。我跟他好好地谈一谈，他不会再从中干涉……”

　　“姐，我考虑的不是这个问题。你如果走了，九一房产那边谁来负责？舅舅盯着炎龙公司，我得盯着所有产业，主要就是研究院，房地产公司是我们整个集团公司战略的关键点，绝对不容许出现任何的问题……”云非不是不希望李璐离开。

　　一旦李璐不在蓉城，很多事情就好办的多了。

　　她留在这边，自己跟李家之间不管怎么斗，至少她能够眼不见心不烦。李家没有把李璐当成一回事情，但是云非却不能够不把李璐给当成一回事情。

　　自己的女人自己疼。

　　尤其还是自己深爱的女人。

　　“我去香江，但是权利不会交出来。孙成江上次差点被炒掉，这些日子一直都是老实本分的。而且，陈洁从香江挖来的曹建仁，能力非常不错。至少，人家一直都是在房地产业内工作，二十年的经验不是白给的……”李璐既然想要离开蓉城这边，自然是得把这一切给把握好。

　　九一大厦周边很多的地皮到现在都一直是空着，她知道，这些都是云非准备用来修建商品房的。目前之所以不修，就是为了等到九一大厦的商圈把周围的地价，房价给拉起来。只有那样，他们的利润才能够最大化。

　　要不然，九一大厦仅仅只是收取租金，这个投资得何年何月才能够收回来？

　　而九一大厦的项目，云非也曾经对着身边最为信任的人说过，就是为了圈钱。用这些钱来补贴九一研究院那需求越来越庞大的研究资金。现在他们弄的发动机项目，后续资金基本上还都没有着落。而九一汽车的建设资金，同样也是比较紧缺。

　　毛里塔尼亚那边的先期投入，绝对不是小，尤其是属于云氏控股的卡迪埃矿区，基本上都是未开发状态。

　　云非都有点后悔，当初为什么不多要几十年的权限。二十年，要想挖完一座储量数十亿吨的矿上，这得多大的压力？反正云非是准备尽可能地多挖卡迪埃的矿石。挖得越多，他的这次投资利润回报也就越大。

　　最好是能够占据国内矿石进口的一定份额。

　　接下来的时间，可以说是整个九一房地产最为关键的时刻。在九一大厦项目交付使用的时候，他们的商品房就会开始建设。那时候，就会开始房屋的预售，蓉城，花都，首都，沪市以及特区五个项目，每个项目一共是三期规划，总户数是超过六万户。而且都是中高档的楼盘！

　　云非没有指望着一开始就能够把房屋给卖出去。

　　但是这些房子的销售绝对能够让他自己只掏出很少一部分的建设资金。他就是等着这次老爷子来帮助他解决资金问题的。

　　老爷子在参观了整个云氏控股之后，肯定会问他有没有什么困难。当领导的，都是这样。他们的使命就是解决群众的困难。即使老爷子不问，只要老爷子夸奖几句，自然就会有很多的人来询问云氏控股面临的困难。

　　到时候，即使是贷款提供给他们的科研项目，云非完全可以把公司里面的利润给投到九一房产这边。

　　整个云氏控股现在的困境就是摊子扑的太大了。而且各个项目为了赶进度，都是需要短时间内拥有大笔的资金投入。这样就使得他们本来就非常充沛的现金流变得捉襟见肘了。一开始，云非哪里想到这些问题？

　　即使李璐提醒过他，蒋建兴阻挡过他，他依然都是我行我素，他只看到了巨大的利益前景，而没有看到这前景所带来的风险。

　　而这个时候，恰好也是他跟那些对他产业有着想法的势力博弈的最为关键的时刻。一旦这些项目展开成型，他们要想再下手，就非常困难了。而解决这些问题有很多办法，都是云非不愿意采用的。上市本来是最为合理的，但是却是云非最不愿意采用的手段。

　　一旦上市，公司的控制权，就不再是由他掌控的了。

　　那些家伙为了获得云氏控股旗下产业，势必会从一开始就打压云非的上市企业的股价。


第1114章 敌人太多

　　“曹建仁是不错，但是咱们国内的情况他可并不了解，大陆跟香江还是有着很大的差别的。这一点，你应该比我更加明白。”云非打心底里面并不愿意李璐离开。

　　男人都是自私的。

　　他需要明确地知道李璐确实是站在他这一边的。跟那些家族之间的争斗现在是摆明车马，李璐真的会如同她说的这样？还有她爹李飞真的不会从中插手？任何人，不管是男人还是女人，在爱情勉强都是盲目的。都希望对方多爱自己一些。

　　更何况，九一房产确实需要李璐这样的人来掌舵。国内虽然市场化了这么多年，但是往往都是有着很多东西可以轻易地影响到市场。在香江的人，根本就不可能完全了解国内的情况。尤其是云非这样整个战略投资超过千亿的项目，更是不能够出一点的差错的。

　　一旦九一房地产出现的项目出现了问题，很有可能危及到整个公司所有的计划。云氏控股的现金流庞大，但是资金链一直都是比较容易出问题的。这些年，云非的投资往往是一个个接一个，如果没有万燕一年赚取数十亿的资金，没有小麦以及星梦计算机产业基地甚至九一重工这样的现金奶牛，云氏控股早就因为资金问题而如同其他的那些因为资金链断裂而破产的企业。

　　“再说了，你真的心甘情愿地守着孩子过日子？你不是霜儿跟春儿她们，她们一直都是非常传统的女人，也没有什么野心。有孩子，对于她们来说，就够了。这样的生活，对于你来说，就真的足够吗？”云非很是严肃地问着李璐。

　　“……”一时之间，李璐的真是无言以对了。

　　她知道自己在云非的心中分量非常重，但是觉得这件事情已经让云非对她有了别的看法。她不愿意这样下去，交权，这是能够消除云非心中裂痕的唯一办法。

　　而现在，云非却是摆明了不愿意她离开的问题。

　　如果有可能，她同样也不希望离开云非身边。她跟李家闹成了那个样子，李家的人根本就不会在意她的离去。

　　“如果你愿意，说说李家的情况吧。当然，要是不愿意，就算了。我不逼你。或许你们也清楚，老爷子后天就要到蓉城。来蓉城干什么，你们应该比谁都清楚。说实在的，其实我并不希望老爷子来这边，因为他已经九十五岁的高龄了。要是出现了什么意外，没有人可以担负得起这个责任。”云非叹了一口气。

　　李家，就如同一根鱼刺卡在他的喉咙里面。

　　云非确实不希望老爷子在这样的情况下来蓉城。这样的高龄，就是来为他撑腰，他也有点承受不起。但是这是在中国，权大于法的中国，当官的除了少数人是真心实意地为民众谋利益，大部分的人都是为了往上爬。

　　估计也就只有太祖那个时代，人民穷得填不饱肚子，穿不起内裤，再加上太祖的铁血政策，以及一帮子杀人无数的老将们真心为国，但是他们的后人……

　　任何一个政权，任何一个国家都是无法避免这样的事情的。

　　“李家跟我没有关系了。虽然我还姓李，但是跟他们那个圈子一直都没有什么关系。”李璐这显然是说的一个善意的谎言。

　　不是她有意要欺骗云非，毕竟这事情如果实打实地说出来，她在云非心中的地位绝对会一落千丈。这么多年来，云非从来都是没有怀疑过她什么的。

　　“哦！”云非一听到李璐的这话，原本一脸的期待变成了失望。

　　她不在乎李璐在这里面扮演了什么样的角色，而是在乎李璐是不是会真的对他推心置腹。从背后捅刀子什么的，不算什么无法让人接受的事情，中华文明延续五千年，各种出卖的事情那绝对是层出不穷的。关键是看那刀子掌握在谁的手中。

　　越是亲近的人，从背后捅刀子也就越让人受不了。

　　李璐显然是看到了云非脸上的那一抹失望，但是她也是没有办法的。为了腹中的孩子，为了她爹的前途，甚至，是为了他家的利益。沉默了很久，见到云非一直都只是在那里抽烟，什么话也不说，她只能无奈地吐出一口心中郁结的气息。

　　“云非，对不起。我不应该瞒着你。李家，并不仅仅是一个家族。这个世界里面，有很多的东西，只有看到了，才能够清楚。这些天，我一直在跟他们谈判，希望他们能够跟你化敌为友。毕竟这个世界上是有很多赚钱的机会。我错了。他们不是想要机会，而是想要成果。”李璐说得很慢。

　　云非听到李璐的话，并没有吭声。

　　功勋之后，都是这样。

　　他离开原来的那个世界的时候，国家大力反腐，虽然没有明说，但是稍微有脑子的人都是能够看到的。一切都只不过是一个开始。中国，要想大刀阔斧，只能能够徐徐图之。毕竟很多地方一旦查出问题，就不是一个两个官员的问题，而是整个一个区域的官员全部都会被牵连。

　　更多的则是那些身家亿万的富豪。

　　官商勾结，不是短时间可以弄出来那样庞大的关系网的。

　　“李家现任的当权人是李宏宇，这个人，并不是很有名气，因为所有的事情都是躲在幕后的。你接触到的华兴，长兴，李家都是有着很大比例的股权。另外叶家等等势力也是跟他们盘中错杂，这些家族都是一些功勋的后人建立起来的。一直都是做利润高的贸易，倒腾矿业以及能源这些项目。当初也是因为我的问题，他们才开始把目光盯在你身上的……”李璐索性就把这些事情全部告诉了云非。

　　这么多年，这些事情就如同一块大石头一样压在她的心里。

　　现在，是时候把这块石头给搬开了。

　　从跟了云非之后，云非一直都是巴心巴肝地对她，也正是因为这样，她才不敢把一切都给云非合盘托出。云非身边并不是只有她一个女人。几个女人之间相互都是知道，甚至陪着云非胡闹，大被同眠都弄出来了。可即使这样，云非依然还是在外面养女人。

　　陈小米的事情，云非自认为天衣无缝，但是这个世界上绝对不会存在真正天衣无缝的事情。

　　李璐之所以不说，就是不希望云非离开她。

　　很多时候，她甚至在后悔，为什么当初在卡马特被李宏宇的人给接手了之后，没有出国，反而傻乎乎地跑到蓉城这边，这显然就是自己主动送上门。

　　如果不是云非这个小男人，李璐一直都认为，跟女人在一起，完全就不会有这样的问题。如果真的要孩子，随便从某个优秀的男人身上借个种就行了。

　　女人的心，永远都是如同那大海里面的针。

　　“这么说来，从当初九一重工刚开始成立的时候，就是他们在对那百分之四十的花数股份动手？然后想要控股九一重工也是他们？或者说，一系列的事情都是他们做的？”这些事情，虽然说并不重要，云非的人也查到了一些端倪，但是却并不是多重要的事情。

　　只要知道了敌人是谁，了解了他们，就能够有所应对措施。

　　这个世界上，没有打不倒的敌人。

　　“这个事情我并不清楚。那个时候我不是还在卡马特吗？当初干这样事情的，最有可能的就是叶选美。要不然，他最后也不会认双胞胎姐妹。如果不是花数差不多被你给弄垮，我想他也不会把这些股份还给你。”李璐皱着眉头说道。

　　一开始她也觉得这些事情就是李家的人干的。

　　如果真的是李家的人，也不会那么容易就松手。

　　云非听到李璐的话，虽然没有说什么，但是却也是满脸的怀疑。他认为李璐这是在帮着李家脱罪呢。

　　“云非，我知道你不相信我，但是我还是得告诉你，叶选美并没有死。现在在新加坡，叶家，也不是他说的那样简单。香江有一家排在前五十的企业，叫坤琪集团，这就是叶选美的企业，或者说他老婆娘家的企业……”李璐的话，如同十万匹草泥马在云非的心中来来回碾压。

　　叶选美那孙子居然没有死！

　　云非真的是傻了眼儿了。难道这个世界上就真的没有几个靠得住的人吗？这些功勋家族的后人都是这样为了利益不择手段，没有丝毫的人情味吗？

　　这种想法，倒是云非偏颇了。

　　这林子大了，什么样的鸟都有的。

　　功勋之后，很多其实都是老老实实地干自己的事情的。

　　但是跳出来的，毕竟也不少，即使他们自己不喜欢干这样的事情，但是也总会有着不少的人主动把他们给拉下水。

　　“而且，这次要打压你们云氏控股的也不是少数几个势力就行的。尤其是阻碍咱们集团公司大飞机项目的人，跟各个家族的势力倒是没有什么关系。不过这些事情里面的关系很是复杂，一直都是盘根错节的……”李璐的话，越说越是让云非震惊。


第1115章 根源就在驻军权

　　“说实在的，在知道这些之后，我都不知道应该为你感到悲哀还是为你感到无奈。整个中国，或者整个世界，估计都没有谁有比你更多的敌人了。云氏控股能够从一个快要破产的国营战备基地的分厂发展到现在的规模，这简直就是一个奇迹！”李璐这话，云非也都没有弄明白她究竟是在夸奖他，还是骂他。

　　“或许，你应给说我有这个世界上最强硬的后台更加合适。”云非对于这事情，心中也并没有什么数。

　　毕竟，这些年过去了，很多的事情并没有出现在他的眼前。因为很多还在萌芽状态就已经被掐灭了。

　　他的日子也是过得相当糊涂的，他的敌人是谁，他不知道；有那些是帮了他的，他同样知道得不多。但是唯一清楚的就是，他一直都是紧紧地抱着老爷子的那条整个中国最粗的大腿不放手的。

　　“大飞机项目，不仅有国外的一些企业冲中作梗，国内同样有着不少的人从中作梗过。很多甚至是那些国家直接施压。他们弄下去了一个运十，就永远不希望咱们中国在出现一个竞争对手。波音不希望，空中客车公司同样也是不希望的。当年的空中客车公司，就是因为波音公司没有太在意，认为他们无法对他们那样老牌的公司造成威胁。但是事实证明，他们错了……”李璐把事情说得很是明白。

　　这事情，根本就不是国内的那些家族势力能够插手的。

　　对于这样的事情，那些家族势力反而应该是支持的。因为国家开放的领域越多，他们拥有的机会也就越多，这就证明国家的政策也就越来越松。国家垄断的一些行业，虽然说都是非常赚钱的行业，但是这些行业同样也都是对于准入机制有着非常高的要求，要么是资金，要么是技术。

　　即使有了资金，有了技术，都不是所有人都可以入这个行业的。赚钱的产业，当然是竞争对手越少越好。

　　这就得靠关系了。

　　关系的重要性，在九一航空就能够看的非常明白。

　　九一航空到现在的主力运输飞机都是五架伊尔-76，这五架飞机在国内航空货运市场还没有完全兴起的时候，可是被改造成民航客机过的。这种事情在国外任何一个大国家里面都不可能出现，但是在中国就出现了。

　　而且还是运营了好几年。

　　这靠的是什么？

　　还不就是靠着关系？如果不是云非早就把这些飞机给再次改装成为了运输机，靠着九一物流那恐怖的货物运输总量，九一航空说不定就已经被吊销营业执照了。即使李璐是一个比较大的股东，这些事情也不是她能够摆平的。

　　首都三贱虽然都是几个毛头小子，但是在家里面的地位都是相当高的。要不然，也不会在八十年倒腾批文就聚集起那样庞大的身家。而李璐则不行，先不说她一直都是李家圈子被边缘化的人物，仅仅是她对于整个李家并不是太过认同，一向不听家族的话，就让她不可能获得家族力量的支持。

　　“这一点我明白。但是我的人确是查到国内那些帮着三菱重工的官员跟很多家族都有染。”云非不知道李璐的这些内幕消息是从什么地方获得的，但是他不认为李璐说的全部都是事实。

　　与其说一些半真半假的，还不如什么个都不说呢。

　　至少云非是这样认为的。

　　“云非，我知道你不相信我。认为你的手下查到的那些就是事实。但是我要告诉你的是，这些情报都是从军方以及国安那边获得的。这是三爷爷告诉我的，因为前面的事情，他知道你心中非常不舒服，他说这些你也不会相信。但是我要告诉你，三爷爷也是被逼的。”李璐非常认真地对着云非说道。

　　云非一听到这话，顿时就冷笑了起来：“他是被逼的？璐姐，你是不是觉得我书读的少，比较容易糊弄？这个世界上，有多少人可以逼迫军方的第二号人物？”

　　云非已经有点后悔来李璐这边了。

　　亏得他一开始还真情流露，认为李璐会把一切合盘托出。却没有想到，李璐为了把李家的人给从这些事情弄出去，一开始说最对他下手的是叶选美为代表的势力，现在又说李忠伟这个军方大佬是被逼迫的。

　　这话要是说出去，有谁会相信？

　　“按理来说，是不应该有。我知道你不相信这样的事情，就连我很多时候都是不相信的。但是这是真实存在的。”李璐的神色依然严肃。

　　一开始，她就已经想到了云非的反应。要是云非在听到这个之后什么反应都不知道，李璐还用的着纠结要不要告诉云非实情，把一切都合盘给托出来？

　　“这也是我反感整个李家的原因。同时，也是我跟我爸都没有成为李家核心圈子的原因。这一切，都是因为我李家的曾爷爷。李忠伟跟我爷爷，都是姨太太生的，用你的话来说，就是小妈生的……”李璐知道，这样的事情放在这个世界里面太过匪夷所思。

　　一个没有一官半职的人，可以因为老爹的遗言以及家训而逼迫一个国家的领导人。

　　但是这是真实的。

　　而且现在正在存在的。

　　云非在知道了李家的情况之后，顿时嘴巴就合不拢了。难怪前两天赵兴邦会跑到自己这里来替李忠伟说好话，希望自己不要把这个事情给捅出来。

　　“这么说来，很多事情都是在他不知情的时候被弄出来的？出了事情之后，为了家族，他只能够默默地背黑锅，提他们擦屁股？”良久，云非才诧异地问道。

　　李璐没有说话，而是一脸痛苦地点了点头。

　　“你爹也是因为这样的原因？”

　　“对。如果不是这样，你认为我爹会帮着乔瑞那个贱人抢你在东门的那块土地？”一说到乔瑞，李璐顿时就是破口大骂。

　　一问才知道，那些高干子弟被那个女人给睡过的不少，甚至是包括李璐的爹。要不然，那个女人也不会在当年那个动乱的时代就被送到美国去。

　　云非觉得，果然是没有进入一个圈子，就无法了解到一个圈子的隐秘。

　　“这次针对整个云氏控股的阴谋，虽然是由李宏宇牵头，但是涉及到的人不少。因为云氏控股实在太让人眼红了。尤其是在毛里塔尼亚那边弄到的矿山以及油田。你不要以为你打的小算盘别人不会知道，他们如何看不出来你是想要利用毛里塔尼亚作为跳板掠夺整个非洲的资源？错就错在，你好不容易获得的驻军权，不应该由军方的人去……”李璐白了云非一眼。

　　整个非洲，那得有多大的利益？

　　最为让人心动的不仅仅是这里面蕴含着庞大的利益，更加是一个家族安身立命的资本。

　　云非没有想到这一点，但是不代表那些老狐狸想不到。

　　整个中国，对于枪支武器管制的严厉远远超过这个世界的任何一个国家。就连一些刀具都是管制得异常严厉的。

　　而云非手中有军权，是属于国家武装之外的军事力量，虽然现在仅仅只有五百的数量，但是非洲有多少个国家？中国人任何一个家族，任何的一个公司，都没有这样强大的力量。只要有了这样的力量，完全可以把家族放到国外去，这样才是最为安全的。

　　而且，有着这样的力量作为后盾，只要不是犯下极大的罪恶，就连国家都得忌惮的。只要在外面建立了足够强悍的势力，就可以在中国的家门口那些混乱的国家，比如缅甸，越南靠近中国边境的那些地方抢地盘……

　　这些事情，云非这样无法看到那个高度的人，曾经最为基层的苦逼，如何是可以想得到的？

　　这才是让那些家族拼命要把云非在毛里塔尼亚手中的权益给抢到手的根本原因。这些事情，即使老爷子，也不是容易解决的。

　　“这么说来，我必须得建立自己的安保公司才行？”云非的脸色，顿时就变得很不好看。

　　他完全无法想象，那些家伙的脑袋里面都是装的什么！难道这些家伙还以为这个年头可以靠着这样的势力在中国造反？这不是滑天下之大稽么？

　　云非这样的想法根本就没有错。

　　但是他根本就不会想到，那些家伙为了让整个家族的辉煌持续下去，为了让家族更加安全，什么时候都是想着手中有枪杆子才对。

　　国内没有办法，就可以放到国外去。

　　而云非在毛里塔尼亚获得这样的权利，虽然仅仅是为了保护自己的投资以及利益能够不受到对方的军事政变以及叛乱而抢回来，但是却让那些家族看到了迅速扩张家族势力的机会。

　　这样的机会，谁会白白地错过？而且，在国外，完全可以把那些雇佣兵当成私兵，拥有重型武器的军队，对付那些装备垃圾的小国家的军队，还不是小菜一碟？

　　在那些地方，拥有五百的军人，完全就可以割据一方了。这样的事情，是多少中国人梦寐以求的事情？


第1116章 给老丈人支招

　　虽然只有五百人，但是放到中国人手中，弄出一个五千人的军队都没有问题。只要能够养得起就行了，工人可以用军人充任，保安可以，看看中国国内的军事力量构成就可以了。尤其，中国还有世界上战斗力最强的部队——城管部队！这些可都是不算在军事力量里面的。

　　一想到这里，云非顿时就苦笑不已。对于这样的事情，他可是一点的准备都没有的。

　　说实在的，他完全都没有想到这个驻军权能够有着这样大的作用，反正他是没有想过要跑到国外去当什么土皇帝，也没有想过要在某一个国家搞颠覆运动。

　　对于国外，尤其是非洲那样满眼都是不穿衣服的黑人，他还真的没有什么好感的。

　　这个不能够怪他没有什么追求，而是他实在是对于政治没有任何的兴趣。要不然，以他现在的身份地位，怎么也可以当上一个政协委员或者群众的代表不是？

　　看到李璐点了点头，云非更是苦笑不已。

　　“既然知道他们是这个目的，那更加就不可能了。看他们有什么样的招，都对我使出来吧。”既然知道那些人是想要获得这驻军权，云非更加不可能向他们低头。

　　那些家伙想要这个干什么？云非非常清楚。

　　以他们的能量，一旦要想在国内干点什么事情，造成的影响绝对是无法想象的。这年头的官员，已经没有几个还像九十年代之前的那些官员那样虽然作风死板，但是真正为自己的辖区的人民着想的。

　　“关键是你能够扛得住么？”李璐很欣赏这个小男人的这种霸气。如果不欣赏，也不会被这个小男人给征服了。

　　“大不了就失去一切而已。我用一个八年能够缔造这样一个帝国，再用八年，同样也能。”这个话，要是再过几年，云非那绝对是万万不敢说的了。

　　毕竟他了解的社会，也就还有十多年。十多年之后怎么发展的，他那是绝对不会知道的。

　　到时候，这一帮子的女人以及孩子他估计都不一定能够养得活。

　　李璐没有再说什么，她也明白，老爷子这次来蓉城，就是力挺云非的，如果那些家伙在老爷子还没有死的时候就干出这样的事情，那个后果他们不会不想的。

　　当夜，云非没有离开，跟李璐睡在一起，两人聊了很多。

　　不过都是李璐在说，云非在听。即使李璐有心想要祸害云非，却也被云非以她肚子里面的孩子为由给拒绝了。这裂缝，不是这样容易就能够修补好的。更何况，为了让李璐肚子里面弄出一个孩子，云非受了太多的罪。

　　这好不容易让李璐肚子里面的种子发芽了，万一把这颗已经发芽的种子给弄没了，以后还得受多少的摧残？

　　第二天，云非给陈洁打了一个电话，让她再好好地检查一下接待工作有没有纰漏，他没有去公司上班。而是陪着李璐去逛春熙路购买孕妇装。都说女人在恋爱的时候智商无限趋近于零，但是云非觉得，这种说法应该修改一下。

　　女人在怀孕之后那智商才是真正的无限趋近于零。

　　李璐的肚子里面也不过一个月，还要好几个月才会显怀呢，这会儿就开始准备孕妇装。

　　好吧，你准备孕妇装也没有什么关系，但是却在没有看上孕妇装的时候疯狂地采购婴儿用品，这就让云非要要哭了。不管是男孩女孩的，也不管是不是可以穿的，好多都是国外以及香江的大品牌，李璐的孩子是得到香江去生的，那地儿什么东西没有？非得在蓉城采购？

　　尤其是很多三四岁小孩的衣服，这女人那是整排整排地扫货呀！

　　云非倒不是心痛自己的钱，而是心痛身后跟着的保镖以及自己。因为他们负责搬运。

　　甚至车的后备箱根本就装不下了。而李璐貌似依然意犹未尽。

　　从认识这个女人开始，云非就知道，这个女人是有着疯狂购物的嗜好，虽然很多的东西并不一定有用，只要李璐看上了的，最后都会全部给采购回去，至于如何处理，大多数都是用来送人。

　　而家中的那些女人现在基本上都变成了购物狂，完全都是摆李璐的这个败家娘们儿所赐。

　　她一直的宣言就是：云非挣这样多的钱，他自己除了胡乱投资挣更多的钱之外，咱们不帮着花，到时候云非拿出去找别的女人花，谁负责？

　　不过，云非的女人，大部分都是有着自己的收入来源，唯一的也就只有毛老四没有，不过倪黎霜手中掌握着欣凯兴给云非的分红，自然也就会分给她一半。毕竟从小是一起长大的嘛，再说了，毛老四也是倪黎霜拉进来巩固自己位置的，虽然最终没有达到目的。

　　如果不是跟李飞越好了时间，估计李璐会把整个春熙路以及旁边的红星路所有的童装店都给扫荡了。

　　李飞，对于李璐来说才是最为重要的，她哥在军方，根本就不会参与到地方势力里面去。

　　一直以来，李飞都认为是李家出力把他给弄到蓉城的这个位置上面，要不然，他也不会在地盘都还没有摸熟的时候就仗着闺女跟云非睡了而对云非手中的土地给动手。乔瑞跟他曾经有那么一段，但是那已经是数十年之前的老黄历了，如果没有李宏宇以及他爹李忠诚的吩咐，无论如何他是不会这样干的。

　　毕竟，这样干，很有可能跟前面的周老虎一样。

　　李璐在找云非之前就已经跟李飞谈过，事情都是一五一十地告诉了他，这让李飞很是纠结。来蓉城这么长的时间，李飞也是明白，云非要把他给搞下去，绝对是轻而易举的事情。

　　在以前，虽然他一直都是对李璐很是冷漠，但那都是因为李璐不愿意帮助家族的原因。李璐的天赋，比去她哥李臻要强上很多，好多时候他都在感慨为什么李璐不是一个男儿身。更让老头子气愤的就是，李璐喜欢女人。

　　这让这老头觉得丢死人了。

　　在后来，如果不是李忠伟劝导，不是李璐打着为家族考虑的幌子，说不定父女两人依然还是敌对的。

　　到了蓉城之后，李飞才明白，这个便宜女婿的势力，只不过这小子一心就是为了赚钱，也不喜欢搞歪门邪道。他也不是什么傻子，后来越想越是觉得自己一开始的行为那是吃了雄心豹子胆。

　　而这次李璐回去的遭遇，以及他没有从云非手中帮助乔瑞把那六千亩的土地给抢过来，彻底让他明白了。虽然他也是姓李，但是对于李家的人来说，他只不过是一个仆人。

　　既然想明白了，就得改善跟云非的关系。

　　他已经快要到退休的年龄，如果干得好，还能够往上挪一步，干不好，估计就终止在一市的二把手这个位置了。

　　既然来了蓉城这么好的一个地界儿，李飞认为，他还是应该给自己留下一些好名声的，毕竟走过一遭嘛。可是蓉城这个城市的发展，在张虎跟谢和平两人主政的时候就已经制定好了，谢和平现在是一把手，他想要干出一番属于他自己的政绩，也都是非常困难的。

　　唯一能够帮助他的，就是云非。

　　“爸，您来多久了？”李璐挽着云非胳膊到达二娃饭店的时候，李飞已经在那里喝了半壶茶了。

　　让堂堂一个市长等待，云非丝毫没有任何的罪恶感。

　　只不过，在看到李飞的第一时间，他并没有太过自然而已。跟李璐没有结婚，喊爸不好。但是李璐肚子里面已经有了孩子了，喊伯父什么的也不好……

　　“云非，叫爸呀！怎么了？”李璐可不管这两个她最亲的男人之间是不是尴尬，对于过去了的事情，她可不愿意再去想。

　　“爸……”云非酝酿了很久，才发出一个比蚊子还小的声音。如果不是李璐有意无意地在肚子上拍了拍，他无论如何都是不会这样叫的。

　　“行了，云非。前面的事情是我不对，先在这里给你道歉了。既然咱们是一家人，那些过去了的事情就不要再去提了。以后，我不会再拖你的后腿……”李飞倒也光棍。

　　他这倒是光棍了，不过却让云非一时之间有点接受不了。

　　第一次上门，这老家伙可是恨不得打断自己的腿呢！

　　“爸，这个事情……”云非本来想说他也有不对什么的，但是仔细想了一下，他根本就没有任何的不对。即使李飞这样搞过他，他基恩上也没有做出什么还击的事情，要不然无论李璐怎么样，他们都很难坐到一起的。

　　“行了，菜还有一会儿才会上来。老谢跟璐丫头一直都是在说你对蓉城的市政建设非常有想法，蓉城的整个发展规划几乎都是你提出来的，我这是想要听听你还有没有其他的什么建议。毕竟来了蓉城一趟，怎么也得留下一点什么。”李飞心中同样也尴尬，不过作为体制内混的，首先第一个就是得脸皮厚。

　　张虎跟谢和平都不是什么太有能力的人。

　　如果不是云非，张虎这个空降的家伙绝对升不了这样快，谢和平估计也就会在副市长的位置上熬到退休了。


第1117章 你不当官可惜了（一）

　　听到李飞的话，云非不由疑惑地向着李璐看去。

　　他帮着谢和平以及张虎两人出谋划策的事情。可就只有他们四个人清楚。这样的事情，张虎跟谢和平两人那是万万不会说出去的，李璐怎么就告诉她爹了？

　　这事情要是传出去，让上面的人怎么看？

　　一直以来，云非可都是在保持跟这两人的距离呢。要是告诉外人，整个蓉城这样庞大的城市的发展规划都是由云非在拿主意，张虎跟谢和平两人的能力不仅会受到质疑，而且被有心人给利用了，就会指责云非干政。

　　周老虎当年落马，可是有着一条就是到了首都之后还插手整个蓉城甚至巴蜀官员的升迁呢。没有了周老虎，那些因为周老虎而上去的人，自然也就很难再冒头了。

　　甚至到现在，云非都不知道经开区这边的区委书记以及区长是谁！

　　“这里又没有外人，你以为咱爹真的就这么闲，跑到这里来吃饭？咱爹这是想要在蓉城干出一番事业呢，整个蓉城的一切都已经被你给规划好了，而且老谢这个书记还在呢，谁敢胡乱修改，这不是跟他过意不去么？谢和平那老家伙还指望着这个再往上爬一级呢！”李璐见到云非向着她看来，顿时就白了云非一眼。

　　“爸，对于蓉城的市政建设，我一个商人，也没有什么好提议的……”云非小心翼翼地说道，眼光却是往李璐那边瞟去，生怕这个女人又用肚中的孩子威胁他。

　　“云非，你是不是因为前面的事情而记恨在心？算了，这个也不能够怪你，毕竟是我做得不对。”李飞见到云非的这幅模样，心中无奈地叹了一口气。这些事情都是他自己造成的。如果一开始稳着一点儿，也不至于会出现这样的情况。不管怎么说，云非是他的女婿，仅仅这一层的关系，就足够让他在蓉城干大部分他想要干的事情了。

　　可惜，他从一到蓉城开始，就跟云非作对，想要通过政府的力量逼迫云非把手中的那块面积巨大的土地给拿出来。那块庞大的土地，其实仅仅也就对蓉城市政府的发展规划有影响。如果不是国家搞西部大开发战略，蓉城也不会在乎东门那边那庞大的土地。

　　西门跟南门才是整个蓉城经济最为活跃的地方，是蓉城富豪集中居住的地方。而北门因为有着火车站，区位什么的也不好，一般的城市发展方向都是很少往北面发展的。在蓉城要建立一个整个西南地区最为庞大的交通枢纽，同时还得建立一个庞大的物流中心，只有东门这边是最为合适的。

　　“爸，事情不是你想的那样。蓉城的市政建设，我真的并不清楚。这边的经济发展方向确实是我建议的，重污染，高耗能的企业确实是因为我的建议而被阻绝在整个盆地以外。除非是那些本土就有的资源型企业。外面想要进来的，基本不可能。蓉城应该发展的就是高科技产业以及资金密集型的。至于那些需要大量劳动力的企业同样也是应该发展的。田园城市这个概念，确实是我提出来的，目前你们市政府不是就在往这个方向发展吗？这不是挺好的么？”云非很是无奈地解释着。

　　地方当官的要想被人记住，干什么最为容易？

　　那就是搞政绩工程。

　　这样的工程，当官的倒是很容易就被上面看到他的政绩，但是这些工程能够起什么作用呢？消耗庞大的资金之后，除了让这些当官的爬得更高去用更多的钱修更加宏伟，规模更加庞大的无用的政绩工程，对于老百姓根本就没有什么好处。

　　原来谢和平他们为什么要鼓动着云非在蓉城建立一栋西南最高甚至整个亚洲或者全世界最高的大楼？

　　因为这也是他们的政绩。

　　这倒不是他们不愿意去干这些事情，而是在没有开始卖地之前，蓉城市政府是一个非常穷的地方政府。没钱，建什么建？

　　即使谢和平愿意用贷款去修建，张虎也不会同意的。张虎是谁？人家跟着老爷子那么多年，能够没有一点点的觉悟？怎样才能够更快更稳地往上爬，他比谁够更加明白。

　　而这会儿李飞想要干这个事情，估计也是谢和平鼓捣的，最后出主意的反而是云非，最后挨骂的，那肯定也得是云非。毕竟这是在浪费纳税人的钱。其中很大一部分说不定就是云氏控股给贡献出来的。这样的事情，云非自然是无论如何都不会干的。

　　即使是老丈杆子都不行。

　　“云非，不就是让你帮着出个主意，又不是让你出钱，你至于这样小气吗？我爹妈养我那么多年，你什么都没有付出就得到了，让你帮忙出个主意，你至于这个样子吗？”虽然说是还有裂痕没有填补起来，但是李璐根本就不在乎这些。

　　在云非的那个时代，曾经有个词语形容李璐这样的女人，那就是女汉纸是也。

　　这个词现在已经开始在整个云氏控股流传了开来。因为没有点汉子的气概，在整个云氏控股根本就熬不下来，承受不了那样强大的工作压力。也就是说只有如同汉子一样，才能够承受得了云扒皮的压榨。云非的外号已经从云暴君升级成为云扒皮了。尤其是公司的灭绝师太陈洁，更是宣扬得非常的欢快。

　　李璐，作为整个集团公司排名前几的女强人，自然就不会在乎云非这会儿心中怎么去想。

　　反正对于她来说，该强势的时候绝对不会温柔。该撒娇的时候绝对不会强势那么一丁点儿。

　　“璐姐，我不是这个意思。你想想，咱们蓉城现在已经有了很多的标志建筑，如果再修建，那绝对是非常耗费资金的一件事情。虽然说市委市政府的办公楼什么的已经修了很多年，已经完全跟不上时代，但是你知道重新修建得需要花费多少钱？这……”云非一见到李璐双眼放光地盯着他，顿时就恨不得给自己一巴掌。

　　蓉城市委市政府的办公楼曾经是整个蓉城最为被人诟病的东西。

　　当年如果不是省委省政府把这个事情给扛下来，然后省委省政府跟荣成市委市政府比邻而居，估计很多年前这事情就得被揭发出来。

　　仅仅是数十层的办公室，都是修建了好几栋，面积什么的那就不用说了。基本上上每一个办公室都是超标的，更加离谱的就是配套的住宅楼。里面所有的房子都是精装修，而且房屋面积都是有着严重的超标。

　　这些不重要，重要的是，这些都是政府财政在支付。

　　当年那工程是零几年才开始建设的，因为那些搂建设得非常有特色，每栋楼之间的楼间距超过百米，而且周围都是空旷地带，都是弄成花园草坪的，整个投资据说超过百亿……

　　这就是真正的政绩工程。

　　“这倒是一个办法。蓉城市委市政府的办公楼确实应该换了。”这些年，各级政府官员最为热衷于的就是修建豪华办公楼。即使一些靠着国家财政补贴，最为基层的公务员连薪水都无法领到的地方政府，办公楼绝对是最为豪华的。

　　甚至很多地方政府的办公楼修了没有几年，然后要不了多久又会重新修。

　　这样一来，上级领导一来检查工作，一看到周围都是一片欣欣向荣的景象，如何能够不爽心悦目？

　　至于检查什么的，在什么地方检查？

　　办公室一溜达，喝会儿茶，然后直接吃饭，带点土特产然后就走人了。

　　“爸，如果你真想留下点什么，我建议你不要这样做！”云非喊这个爸那是越喊越是自然，这会儿已经没有丝毫的生疏感了，他的表情却非常的严肃。

　　“为什么？别的地方修，咱们蓉城这样的城市更加应该修呀！”李飞没有问，李璐倒是非常急切地问道。

　　修建政府办公楼绝对是最大的政绩工程。而且，基本上也不会遇到什么阻力。这毕竟是为所有的官员谋福利。虽然很多人任期到了之后就会升迁什么的，但是调走的绝对不会太多。这是每个官员都能够得到好处的，为什么要去反对呢？谁愿意跟很多人挤在一个狭窄的办公室里面？谁愿意在办公室里面接个私密的电话都很有可能被门外的人给听了去？

　　他们没有想到，云非居然会反对这个事情。

　　“现在到处都在修建办公楼，多蓉城市政府一个不多，少一个不少。蓉城这城市，各种基础设施都得要钱的，三环路改造得要钱吧？绕城高速得要钱吧？整个城市的下水道系统得改造吧？年年到了夏天的很多地方就得看海……还有，东城区的那些棚户区得改造吧？城里面的一些城中村也得改造处理吧？到处都是用钱的地方。您能够在蓉城呆一辈子吗？修建好了之后，别人享受，而您来挨骂，你觉得这划算吗？”云非苦口婆心地说道。

　　地方政府办公楼修建的越豪华，地方的骂声也就越厉害。


第1118章 楼顶建设之全民偷菜

　　而这个挨骂的人，就是主持这个项目的人。

　　这就是自己挨骂，别人享福，这样的事情，谁能够接受得了？这个年头，可没有几个真正的圣人，什么荣辱不惊，唾面不怒的。这样的人，这个年头，已经生存不下去的了。

　　“真的这样？”李飞显然认为云非这说的就是扯淡的。

　　或许，最大的原因就是云非根本就不想帮他出点子。给政府部门修办公大楼这样的事情就应该由他这样的市长来负责主持，而云非现在居然反对这个，即使他不提出来，早晚有一天李飞都会想出来这个问题的。政绩，他迫切地需要政绩来证明自己。

　　“如果不是，你觉得以谢和平的精明，他会不干这个事情？蓉城目前的旧城区改造就需要大笔的资金，这些资金都还有着非常严重的缺口。市内很多地方的下水道以及街面都没有弄好，您认为，如果在这些工作还没有完成的时候就开始修建投资数十亿上百亿的政府办公大楼以及配套的居住小区，蓉城数百万的市民眼里会看不到？”云非无奈地叹了一口气。

　　他本来就不是什么城市规划的专业人员。之所以能够对蓉城建设提出自己的看法，就是因为他曾经在这座城市呆了很多年。

　　他提出的这些意见与建议，都是蓉城市政府经过实践证明切实可行，符合整个蓉城地方政府发展的一些方案。

　　这些东西，以前为了帮助谢和平以及张虎捞政绩，他可是一股脑就把自己知道的全部都说出来了。这会儿让他帮助李飞这个市长再出一个完全不相同的方案，这不是扯淡么！这种事情，更加应该去找那些市政规划的人，或者找建设局的人。

　　“爸，说实在的，如果仅仅是要当一个好官，让市民记住您，这非常容易。那就是切实地解决市民的苦难。关注整个民生问题，到时候，只要你改善的那些东西还在，你就能够永远地留在这些人的心中。秦桧现在名声响亮吧？可这是什么名声呢？”云非实在是没有招，他也不想让李璐再过逼迫他，所以没有办法，只能够往这些大方向上扯。

　　听到云非的这话，李璐顿时就不高兴了。

　　虽然她爹不算是一个什么好官，但是不管怎么说都不应该跟秦桧那样的人排在一起不是？

　　“说什么呢？你当爸是秦桧那样的人？”

　　云非心中暗叹一声，这女人的胳膊肘究竟是往外还是往内拐的？不是都说过了出嫁从夫，昨天晚上还保证了自己指东她不会往西么？女人果然都是不靠谱的。

　　“我这不是打个比喻么！”云非无奈地说道。心中却是鄙夷不已，李飞能够跟人家秦桧相比？人家好歹也是历史流传下来家喻户晓的人物不是？“爸，我觉得这事情，你还是得跟老谢好好的商量一下。毕竟任何的计划，都不可能完善到没有丝毫的纰漏。”

　　“我毕竟是新来的，对这边的情况也还没有完全熟悉，跟老谢谈这些事情，是不是有点不合适？”李飞皱着眉头说道。

　　云非跟谢和平关系好，但是不代表他们之间的关系好。之所以他这样干，其实也是为了弥补当初自己刚到这边就露出一副难看的吃相所带来的负面影响。

　　“你还知道你这样不合适呀？当初你以市政府的名义想要帮着乔瑞那女人抢我手中的那数千亩地皮的时候你咋不这样想呢？”云非心中腹诽不已，但是口中却是什么都没有说，这个事情，如果没有李璐这成关系，或者没有李璐在旁边虎视眈眈，云非绝对会说出来的。

　　李璐现在就是一头母老虎，而且还是怀孕了的母老虎！惹不得的。

　　不过这会儿云非去想到了曾经自己听到的一个故事。这完全能够产生非常好的效果。

　　挤出了一丝笑容，让自己看得更加自然一些，云非整理了一下思路才对着李飞说道：“爸，其实如果真的要干，而且不投入什么成本，也不是没有什么办法的。只不过这样一来很有可能会得罪不少的人。必须要强制执行才会有着更好的效果。”

　　“真的？”李飞这会儿算是了解了云非的报复心理，从一开始到现在说了这样大一堆，表面上看非常有道理，但是细细一品味，却都是扯淡。根本就没有说任何有道理的话出来。

　　如同他们说的官话套话一样。不一定假，但是绝对是大而空的。

　　“有什么就快说，别在这里卖关子了！”李璐今天的反应很是异常，也不知道她是本性如此，还是因为怀孕而带来的孕期综合症的早期表现。一开始她还仅仅只是说，但是这会儿居然直接就动手了，直接把手给伸到了云非肋下的软肉，拧着一块软肉直接来了一个托马斯回旋……

　　“吸……”云非被痛得倒吸了一口凉气，这个女人实在是让人有点无法忍受了。

　　难怪很多的女人怀孕之后男人就会出轨呢！

　　“一般的前来这里的领导视察工作或者那些投资商他们从什么地方来？”云非不再卖关子，而是提出了一个问题。

　　“从什么地方来？还不都是从他们所在地过来？”李飞一脸的疑惑。

　　云非听到这回答，顿时感觉到蛋都碎了一地。

　　“这样说吧，他们是以什么样的方式到蓉城？”云非只能够换一个通俗易懂的问题。

　　他却哪里知道，李飞根本就没有明白他想要说什么。政府部门的人来这边，自然都是公派考察什么的，至于那些投资者，很多都应该是自费的不是？

　　这个答案从李飞口中回答出来，云非顿时就有了一种被打败的感觉，浑身无力。

　　李飞这样的智商，他现在已经够很为他捉急了。真不知道他究竟是怎么才混到这样的位置来的。或者说，一直没有外放他出来主政地方，就跟这个有关系？

　　“云非，你要说什么就直接明说吧。爸又不是你，哪里可以猜到你想要说什么呢？”李璐也有点没有明白云非究竟要说什么。

　　云非很是无奈，看来想要对老丈杆子来点启发性的给他开启思路，貌似不行，喝了一口水润润已经干的不行的嗓子，云非才缓缓地说道：“不管从什么地方来的投资者，或者上级领导，他们都是有着一个共同的特点，那就是他们的出行必须要体现他们的身份地位。另外一点，就是这些人的时间都非常宝贵。所以，他们来蓉城，只有一种方式，那就是坐飞机！”

　　“他们是从天上来的！”云非根本就没有给他们留时间去消化他为什么要说这个。“这些人，从天上来，在飞机上，最先看到的是什么？”

　　云非一脸认真地盯着李飞，不过看到李飞一脸的迷惑，顿时就不指望他能够回答得上来了。“他们最先看到的就是这个城市的房顶！任何的城市，大部分的楼顶都是相同的，如果我们蓉城整个城市的房顶都能够跟别的城市不一样呢？他们是不是在第一时间就会发现这个城市非常的特别？”

　　“对呀。难道你的意思是说咱们让所有的开发商都把房顶修建成国外的那种？”李飞自认为明白了云非想要让他干什么，顿时就纠结了。这确实也是一个政绩，让所有有权有钱的人一到蓉城就会留下一个非常深的映像。

　　难怪云非这小子说很有可能会被很多人骂呢！

　　要是他干出来这样的事情，绝对会被那些开发商给骂死。

　　这就是吃饱了撑着的，虽然只是一个房顶，但是得增加多少的成本？

　　“你这不是一个馊主意么。爸，咱们别听他的。要是真的这样干了，估计还没有开始你就会被那些人给骂的不行……”李璐白了云非一眼。

　　“我不是这个意思。咱们蓉城不是要搞田园城市吗？几乎所有的楼房的楼顶都是空置着，这些楼顶很大的一部分咱们其实都是可以利用起来的。我们完全可以把这些楼顶上面给建设成为花园，由那些物业公司管辖，这样一来，这个城市的绿化率就可以大幅度地上升……”云非说的这个在日本其实已经开始有人搞这个了。

　　中国不像日本那样人多地少，所以房顶这样庞大的区域根本都是空置起来的。

　　“这还真是一个好办法。不过云非，如果要把整个城市的顶部都给变成花园，变成草坪，这些得花费多少的成本？”无论怎么想，李飞都不觉得自己会被人骂不是？

　　而且这是一个非常大的政绩。

　　“楼顶上咱们不仅可以搞花园，搞草坪，甚至可以用来建设菜园子！那些楼层非常高的住宅楼就交给小区的业主委员会来共同处理，而属于公司的商业楼，咱们就可以交由那些公司来处理。而至于那些只有六七层的多层，咱们完全就可以交给那些居民自己去种植那些根系不发达的作物。一栋楼的楼顶数百平米，十多户人家分种，一家怎么也得分十来个平米吧？用来种植一些蔬菜什么的……”云非这个思路完全就是来源于某企鹅的偷菜游戏。


第1119章 你不当官可惜了（二）

　　对于这个，云非可是有着一种深深的执念。

　　说实在的，对于种地他并没用什么兴趣。因为一直一来他都没有那种想法。毕竟，无数的农民涌入城市，就是因为不想种地。可当某企鹅公司推出一款全民种菜偷菜的游戏之后，无数人就开始想要拥有自己的一块地来想种什么就种什么。

　　可惜，对于城市里面的众人来说，基本上没有多大的可能。

　　而现在，云非去把这个可能变成了一个现实。日本人能够在屋顶上种植水稻，咱们中国人为什么不能？国内既然已经有公司在他们公司楼顶上种植蔬菜，并且可以供应整个公司的工作餐，让员工吃上真正的绿色蔬菜，并且还可以让员工在休息的过程中参与种植，这样不仅让员工从繁杂的工作中解放了出来，身份地位瞬间就开始转变，还能够让他们得到锻炼。

　　尤其是云非的云氏控股总部，压力非常大，总得给公司的员工找到一个可以释放压力的地方。

　　云非为什么这么喜欢呆在二娃饭店的房顶上？就因为那个房顶就是一个花园，虽然依然是处在城市之中，但是完全就仿佛到了另外一个世界，泡上一壶茶，完全就可以脱离城市的喧嚣，让自己的整个身体以及心灵得到净化。

　　“你当初让九一大厦建设队伍把挖地下室的泥土给堆在一边，现在又花费大量的人力往楼顶上运，难道就是这个原因？”李璐一听到云非的话，顿时就恍然大悟。

　　“是的。不仅蓉城的九一大厦会这样干，所有的九一大厦都会是这样的模式。楼顶将会是写字楼里面所有人放松的花园，当然，蓉城的九一大厦的花园在最下面的商场上面，而上面的顶部，则是菜地。能够供应员工工作餐咱们另说，但是将会是咱们公司员工锻炼的地方。每个分公司都将会得到一块土地，种植什么由他们自己决定……”云非认为，这是非常好的一个娱乐方式。

　　“而且，这个资金完全可以不用市政府出，由开发商出这个钱！建设城市给他们带来了巨额的利益，但是是以牺牲耕地面积以及牺牲绿化而带来的。由他们偿还一部分，这也是理所当然的。”云非一脸笑容的说到。

　　“这个政策如果真的出台了，还真的会被很多人骂。毕竟楼顶要达到这样的程度，就必须得有非常好的防护措施，要不然就得把楼顶给弄坏……”听到云非的这番话，李飞终于明白云非为什么一开始就说会得罪很多人了。

　　因为这个搂顶不是属于顶楼的人的，而是属于业主集体所有，但是却很有可能会对顶楼的业主给造成影响。这样一来，不仅成本增加的开发商会骂出这个主意的人，那些市民同样会骂的。

　　但是，这样的功绩，是巨大的。

　　即使因为这样的事情挨骂，李飞都认为这是值得的。

　　“这是肯定的。九一大厦的楼顶，为了做好防护措施，以及改造成可以进行种植的土地，整体成本可是增加了三十多万呢！”云非笑着说道。

　　这样的事情对于他来说无所谓，但是对于那些一个楼盘数十栋房子的开发商来说，这就不是什么好事情了。

　　这得多搭进去好几百万呢！

　　而且，顶楼因为楼层太高本来就价格就便宜，很难卖出去，这会儿加上这个东西，更加是难以卖出去了。不过这也是现在，等到以后。楼顶带花园的房子那绝对是非常抢手的。

　　很多人买房子，就是为了楼顶的花园，宁愿每天爬数层六楼七楼呢。更何况，目前整个蓉城，商品房很少有电梯公寓的。这就使得蓉城中心区域大多数都是一些六七城高的房屋。

　　楼顶上要是都变成花园或者种植园，这无疑与把整个小区的楼顶都是给变成了一栋楼的活动空间。

　　“这个方案好。不过云非，这事情对于那些新开发的楼盘没有问题，但是在那些已经完工的小区怎么办？”李飞显然意识到了这里面的好处。

　　如果所有的楼顶都被覆盖，整个中国，绝对找不出一座比蓉城还漂亮的城市。蓉城的对外宣传，完全就可以以花园城市来作为主题。这样也完全符合整个蓉城目前正在打造的田园城市的主题。

　　不过这个成本，就绝对不会是一个小数目了。

　　“采取市政府补贴以及居民自筹的方式。因为这些楼顶的土地都是划分给这些居民的！”云非淡淡地说道。“目前城市里面的人，很多都是拆迁安置的以及从农村出来的，真正数倍都是城市居民的人能有几个？这么一点点的地，伺候起来又不累，甚至可以让整个家庭的菜钱节省很多。现在不是说要重视绿色食品么？不是说什么外面的那些蔬菜什么的吃着不放心？不放心，咱们政府就给你们提供一个解决这个担忧的机会！”

　　“而且，市政府的补贴，可以只补贴那些楼顶的防漏措施，咱们可以把整个楼顶给加厚，用那些可以抵挡植物根茎渗透的瓷砖或者别的什么来解决这个问题。上面的泥土什么的，就得他们自己掏钱了。城市里面的这些建渣不是没有地方倒么？咱们完全可以就用到这些地方。而且泥土也根本就不会太贵。唯一贵的就是人工费用！”云非越说越是兴奋。

　　完城市建设这类的游戏，多有意思？

　　“这样一来，这个就会催生很多的工作机会。咱们可以请农大以及农科院那边帮忙研究一些无无味的环保会肥料，比如那些水果皮以及摘下来的蔬菜什么的用来发酵做肥料什么的，研究出富有营养，但是没有什么味道的玩意儿出来，这样也可以有效地减少城市的生活垃圾。同时也可以让菜价不会涨得太离谱。毕竟整个城市需求下来了，你要是还那么贵，谁卖你的呀？”后世的菜价之离谱，云非那绝对是深有感触的。

　　出产地的菜价便宜的要死，而市场上的价格却贵得要死。

　　这是为什么？

　　因为这些钱大部分都是被中间环节的销售给赚了！

　　“这确实也是这样的问题。城市太大，物资供应肯定就会非常紧张。群众的菜篮子确实是必须保证的。”李飞的眉头顿时就舒展开来了。“云非，你说咱们要是搞这个工程，什么时候开始搞合适？”

　　“现在！”云非斩钉截铁地说道。

　　“现在？”李飞刚刚舒展的眉头顿时就又开始皱了起来。

　　“是的，就现在。最好是明天就开始。老爷子明天大约中午的时候到蓉城。会在蓉城呆几天，如果你们动作快，可以在后天就向外面宣传。另外还有一个，这个要是被别的城市给抢了先，虽然群众受益依然如此，但是那个功劳肯定就是谁先搞，算谁的。到了以后成为常态，这根本就不算是什么新闻了。”其他城市的九一大厦虽然进度非常慢，根本就没有办法跟蓉城这边比。

　　但是只要蓉城这边的九一大厦这样干了，肯定会见诸报端，这样那些为了捞政绩，而且心思活泛的人一定会大力地在整座城市里面推广的。

　　毕竟这样的政绩比那些容易受到指责的政绩工程要不仅政绩大，而且廉价，群众也是真正得到了实惠。等到以后为了节约建设用地，全国的城市建设与耕地保有量不足的矛盾日益严重的时候，所有的城市可能都会在这上面做文章。

　　日本这样的低于狭小，人口众多的国家，在未来几年将会大规模地推广在楼顶上上面种植水稻。

　　更何况，一个城市的绿化率越高，空气也就越清新。更何况，这样也可以有效地降低城市的温室效应。这是城市发展过程中最为有效地解决城市污染问题的办法。

　　“如果这样一来，我们完全可以重现古巴比伦空中花园的壮观景象！”李璐顿时就双眼闪烁着小星星地盯着云非。

　　她完全无法想象，这个小男人的脑袋究竟是什么构成的。任何的一个项目，都绝对是用最小的成本来获得最大的效益。

　　“云非，听了你的这些话，我才觉得这些年都是白活了。说实在的，你要是走仕途，绝对是无可限量的。你不当官，可惜了。”这是李飞的真心话。

　　毕竟，现在当官的，都是拼命地想要往上爬，没有几个人会真正地为了群众的利益着想。

　　而云非这样的项目，不仅投资少，见效快，更重要的是，让所有的群众从中得到了实惠。

　　“任何人，在任何的位置，都能够发挥他的作用。关键是得看他有没有真正把别人给放到心上。整个中国的企业都知道我们公司挖人非常厉害，同时也知道要想为挖我们公司的人非常困难，这就是原因。”云非有些得意地说道。

　　把员工的利益放到心上，这样才能够让整个公司更加有凝聚力。

　　同样，只有让员工感觉到，他们付出有回报，他们才会死心塌地地跟着公司一辈子！


第1120章 给予，是为了获得更多的回报

　　作为一个从后世来的人，云非深深地明白人才对于一个公司发展的重要性。为了留住人才，不管是什么样的公司，几乎都是想尽千方百计，使出各种的手段。

　　各种福利待遇，各种奖励，最为直接的豪车以及现金刺激，基本上都是看得让人心动。

　　这也是为什么云非宁愿自己少赚一些，也要让自己的员工拿到更多的奖金，更高的收入的原因。不管怎么说，他这个老板始终都是拿得最多的那一个。因为他的每个员工在上班的每个时刻都在给他创造着利润。

　　当官也是一样，如果能够真正地把群众的利益放在心上，这就是一个真正的好官。虽然说现在的那些官员都已经被快速的经济发展说带来物资繁华给迷惑了双眼，但是同样也还是有着那样一心为民的官员。这些官员虽然只是一少部分，但是依然让人看到了正能量。虽然他们为群众做的并不多，但是他们的每一个决策那都是为民众的利益考虑的。这些官员在调离的时候，往往会有很多的人不希望他离开。

　　古代在某一个地方出现好官的时候，官员离任的时候有着很多的百姓恳求他留下来，在现代，依然有着这样的官员出现。北方的某座城市，同样是一个市长，在调离岗位的时候居然有上百万人申请让他继续留下来。

　　这样的人，云非曾经认为是炒作，但是现在他却不这样认为。

　　只有到了那个高度，才会体会到这里面的心酸。无数的官员为官一方，往往都是人人喊打。为什么？就是因为他们往往只是考虑个人的荣辱得失，拿着本来应该用之于民的资金，资源去为自己以及自己所代表的那一个小圈子的人的利益。也正是因为这样，才出现“我爹是某某某”这样的情况。

　　同样，也正是因为这样，才出现社会上对各种二代不满的情况。甚至有人十二三岁的时候就开始在政府部门挂名，然后二十多岁就已经是一个县处级的国家干部。这放在古代确实非常正常，但是现在，却根本就不正常。神童不是没有，但是一个人，从大学毕业之后，往往已经二十多岁，没有谁能够在需要政绩的中国官场短短几年的时间就能够爬得很高。

　　同样，也不可能出现一个还未成年的人就能够在政府部门工作的情况。

　　至于炒作，这个年头有什么不炒作的？为了出名，各种裸，各种出轨，各种劈腿，各种秀，凡是人能够想出来的手段，基本上都是会出现，因为这样能够满足那些处于社会最低层次的人的那种见不得别人好的心理。当然，这也跟中国物质文明高度发展，精神文明却跟不上进度的情况有关。

　　但是不管怎么说，只有为别人考虑的人，才能够走得更远。

　　同时，也只有为别人的人，才能够获得更多。

　　云非为什么在周老虎一来的时候就开始准备把这孙子给弄下去？还不是因为这孙子走到哪里都是带着他家的蝗虫。曾经的蓉城，被这孙子给弄的乌烟瘴气。

　　说什么为蓉城千万的百姓考虑那根本就是扯淡，真正的原因就是这个孙子在蓉城这样搞，会直接影响到云非的利益。他不希望被这些琐事缠身，同时，也不喜欢这些麻烦。

　　谢和平跟张虎两个人虽然不是什么好官，虽然同样没有为群众的利益考虑，但是他们至少在那个位置上不会为自己的亲人朋友谋利益。而李飞这里，云非是真正希望他能够成为一个离开的时候蓉城数百万百姓主动挽留的市长。

　　李飞的政治生涯没有几年了，现在他离六十岁的退休年龄没有几年，在目前国家开始倡导干部年轻化的改革中，这样的人很少再担任地方主官。蓉城这地方有着他的特殊性。

　　更何况，云非不希望被李飞给影响到他。

　　群众的力量是不可小视的，曾经的那些富人，没有几个人在民间有着好名声，因为他们的各种知名度都是靠着秀与炒作出来的。但是云非不一样，从他还没有达到现在的程度的时候，就成立天使基金，这个基金让他在整个西南地区有着非常好的名声，而且，这里面绝对不会出现任何徇私的现象，更加不会出现有人挪用善款来养干闺女，包女人的现象。因为这些资金大部分都是来源于云氏控股以及跟云非关系非常好的私人赞助。

　　也正是因为这样的原因，蓉城的人明明知道云非身边跟着好几个女人，私生活算得上淫乱，但是没有几个人用这个去攻击云非。这是整个社会的不成文的现象，尤其是在中国最为庞大的官方网站九一网上面，云非的崇拜者那数量，让任何一个明星嫉妒。整个中国，在所有的城市中，蓉城的电脑普及率，手机普及率都是那都是排在最前列的。为什么？因为云非廉价卖给蓉城百姓这些他们自己生产的产品，就是你为了让这些人有着更强的城市荣誉感。

　　所以，一旦有谁敢在网站上骂云非，或者说云非的不是，那些疯狂的崇拜者瞬间就会把那些人的祖宗十八代都给骂的抬不起头来。有别的网说云非的坏话？九一网上面的注册用户分分钟就会让那些网站瘫痪。

　　虽然说这个年头互联网产业才刚刚开始在中国市场兴起，未来的互联网寡头们刚刚冒头，但是中国找不到任何一家网站比九一网做得更好的网站，也没有谁有九一网这样牛B得用一台超级计算机来当服务器的网站了。

　　这些人永远都不会想到，云非给他们好处，其实就是为了从他们身上获得更多。

　　在这个中国整体电脑普及率还不高的时候，九一网的注册用户已经突破了一千万，而其他未来的寡头公司，目前最多的注册用户，也不过只有三两百万。很多还是因为有人骂云非，九一用户愤怒的申请马甲去淹没那些声音的。

　　而且云非承诺，永远不会以维护网站什么的收取用户的网站服务费用。毕竟他不在乎这点钱。

　　别的网站能行么？

　　不行。

　　因为他们需要生存，老板也需要赚钱。

　　从这些事情上就可以看出来，那些普通人很好糊弄，只要给他们一点点的好处，他们就能够给你一切你想要的。名声，地位，金钱。

　　当官跟搞企业一样，都是一个管人。

　　这是一门很深的艺术，同时也是一门非常高深的学问。

　　“行了，这个时候老谢应该差不多到了。”李飞觉得，这次跟云非的谈话还是非常值得的。估计如果不是自己的闺女，云非根本就不会告诉他这些。

　　没有看到谢和平以及张虎跟云非关系那么好，云非都没有把这个给拿出来么？

　　“爸，不管是当官也好，管理企业也好，其实都是一样的。付出，是为了获得更多。就像我的员工一样，他们拿着同行业最高的薪水，但是他们同样也是工作最为有效率的员工。因为他们知道，我的这些付出，都是为了让他们创造更多的价值。如果他们的工作无法给我创造价值，那么，对不起，请把这个位置换给有能力给我创造价值的人！这就是生存法则。”云非这话说得非常的平静。

　　李璐惊讶了，她从来都是不知道云非对于管理有着这样深的认识。

　　云非虽然被老爷子给弄到了蓉城大学上学，但是云非对蓉城大学每年一百万的赞助让云非成了大爷，根本就没有去上过几次课，就连考试都没有参加过。

　　虽然云非也经常看管理类的书籍，但是李璐明白，那些书里面，根本就不可能有这样的内容。

　　“云非，这些东西你从什么地方学到的？”李璐实在是无法压抑住自己的这个疑惑。

　　“这有什么好学的？还不是我自己悟出来的？刚刚开始在庆丰机械的时候，只是为了用钱来刺激工人干活的积极性，结果到了后来就一发不可收拾了。仔细理会一下，这里面其实就是这样一个事情。”云非一脸这就是天赋的屁臭模样，使得李璐恨不得用脚上那高达八公分的高跟鞋直接一脚踩在他的脸上。

　　一说到这个身高，这也算是蓉城一道非常让人惊讶的景象。

　　因为云非身边的每个女人都比较高，即使比云非矮的，穿上这样的恨天高之后，也会比云非高那么一个头顶。这种事情，对于他们这些当事人来说都是觉得非常正常的。

　　而对于习惯了的人，同样是觉得非常正常的。

　　“你真的是悟出来的？”李璐绝对不会相信云非的话。

　　“得了，实话给你说吧，这是当初在祥云老道那破庙里面听了他的一些话之后再结合实际情况得出来的结论。”云非对于李璐的了解，知道他说真话，李璐也不会相信，至少现在的状况他不会相信。

　　所以，把这个事情给推到了祥云老道的身上。

　　因为这个老道就是拿来当挡箭牌的。


第1121章 女博士是一种强悍的生物

　　二娃饭店早就被云非给买下来了，平时这里面基本上都不对外，都是云非的一些朋友什么的在这边喝茶吃饭。而年轻的刘二娃，居然再次干起了大排档的声音，不做那些有钱人的生意，专门只做那些老客户的生意。

　　对于这样的事情，云非也懒得理会。

　　反正对于这家店，属于他的地盘，也就只有那些经过他的允许才能够进入的人才会去得了的。

　　要不是打着李璐的名义，李飞根本也就不可能在这里能够订得了位置。即使他是市长，即使这家店里面一个人都没有。人家开门根本就不是做生意的。

　　谢和平那不要脸的家伙，只要是占云非的便宜，那绝对是跑得比任何人都快的。别人的请吃饭，他还得考虑会不会被纪委拿出来找他的麻烦，但是云非请他吃饭，他根本就不考虑。这次虽然是说李飞请客，但是人家二娃饭店根本就不对外营业，即使花钱都吃不到。而且，吃到的，也不会花钱。

　　原本心中的隔阂在消除之后，这顿饭也就吃得非常的融洽。

　　这样融洽的情况，自然就会有好酒好菜，谢和平没有想到，云非居然舍得把老爷子给他的那不多的酒给拿出了一小瓶！这玩意儿可是让人惦记了。

　　酒足饭饱之后，李璐也达到了自己的目的，就没有再拉着云非折腾，直接老老实实地回家养胎去了。毕竟怀上孩子的前三个月，是最得注意的，要不然，出现了问题哭都哭不出来。让云非的种子在她的地里面发芽有多么的艰难，这个她是有着切身体会的。更何况她又是高龄产妇，她的在意，她的紧张，远远没有她表现出来的这样豁达。

　　“研姬，你问问他们怎么回事，怎么咱们的那些办公楼楼顶上依然还在施工？”云非一回来，就皱着眉头对着朴研姬问道。

　　九一集团的所有房屋的房顶目前都是在加固，就是为了把这些楼顶给利用起来。明天老爷子就要来蓉城了，而这些施工的人，基本上都是外来的，老爷子以及随行人员的安全，那可是绝对不会容许有任何问题的。

　　“昨天下午保安部的雷毅经理就过来请示过这个问题，那时候你已经走了……公安的薛厅长对这个意见也不小……”朴研姬翻着白眼对着云非说道。

　　云非现在居然是越来越不在意她，曾经觉得只要能够不回朝鲜留在中国一切都不在乎的女人，现在可不仅仅是只有这样的心思了。

　　而云非现在根本就没有心思在意朴研姬的这些小动作，而是心中在思索着李璐跟李飞这样干是不是在转移他的视线，降低他的警戒。毕竟这前后的反差实在是太大了。

　　这也不能够说云非太过犯贱，太过多疑，而是李璐父女两做出的这些事情太过反常了。

　　本着一切都得谨慎，不然会被吞得骨头都不剩下的心理，云非无论如何都想不明白这父女两为何会有这样大的转变。细细思索起来，李璐的那些理由不是站不住脚，也不是说他怀疑李璐不是真心的。而是李飞前后表现差异太大了。

　　刚来蓉城在地盘都还没有踩熟的时候就对着自己伸手，然后自己稍微反击就没有了动静，再然后搞了不少的小动作，现在没有过多长时间，他们之间仿佛就成为感情深厚的翁婿，这能够不奇怪么？这难道是非常愿意让人接受的事情？

　　“老板，怎么了？”朴研姬看着云非盯着她发呆，以为自己的脸上有什么，自己刚才进来的时候都检查过没有什么异常的情况，不由有些不高兴地提醒着云非，这会儿正在说正事情呢！

　　“没有，没什么。研姬，你通知后勤部的人把所有的这些需要外面的人干的工作都给停下来。然后让雷毅带人仔细检查一下，薛振兴不是有人在这边么？让他们的人明天早上再来一个全面的检查。”云非对于这样的事情非常上心。

　　到目前为止，并没有收到什么有人要对老爷子不利的消息，但是这些事情，那是大意不得的。老爷子这样的高龄，可是不能够受到惊吓的。虽然他老人家什么样的大风大浪都经历了，不过对于云非来说，可是不能够容许老爷子出现任何一点的差错，老爷子可是他最为强大的靠山，如此的粗腿，能够多抱几年，就得多抱几年。

　　“这事情你去跟他们说吧！”朴研姬噘着嘴不满地丢下这样一句话之后就离开了云非的办公室。

　　云非顿时就愣了。

　　这妞居然也发脾气了？

　　不过仔细想想，貌似这段日子也很少跟这女人滚床单，这难道是饥渴的表现？

　　对于朴研姬的这种小脾气，云非倒也没有太过在意。女人，只有发脾气，使小性子的女人那才是真实的。能够接受自己的男人同时有着好些个女人，这本来就已经不错了。虽然这不是她们心中真正愿意的，是没有办法不得不接受的事实，如果这个男人太过忽视某个女人，那肯定是要出现问题的。

　　这段时间，云非白天忙着公司的事情以及考虑着接待老爷子的问题，大多数的时间都是在叶舞秋的家里过夜。

　　这个倒不是说喜欢跟叶舞秋滚床单，而是他得跟叶舞秋商量春秋连锁入驻九一大厦的事情。

　　整个公司资金紧张，春秋连锁的扩张受到非常严重的限制，现在云非希望的是春秋连锁能够放弃扩张，也不是说完全放弃，而是让春秋连锁开始收缩发展规模，跟随着九一大厦的扩张而扩张。

　　有着春秋连锁，云非自然不会让家乐福，欧尚，沃尔玛这些国外的零售巨头入驻自己的九一大厦。这些零售业的巨头，非常看好九一大厦选择的那些位置。

　　这样的好事情云非自然是不可能让外国人给得去了。

　　中国人的好处，也就只有中国人自己得。中国人的钱，让中国人赚那是更合适的。毕竟，春秋连锁赚钱之后，还可以有着一部分通过天使物流回馈到社会。

　　而家乐福，沃尔玛什么的，人家赚钱之后就把钱给弄走了。

　　吩咐完这些事情之后，云非整个人轻松了下来。

　　本身有心想要去九一研究院看看的，但是一想到邓兰青曾经对他所干出的那种令人发指的事情，他就非常的不情愿再去研究院。邓兰青对于这事情根本就不在乎，但是云非不能够不在乎不是？那个女人能够在研究院属于她的休息室里面自己解决生理需要，门都不锁，或许是忘了，但是也能够从这里看出来她对于这事情的不在意。

　　云非是受害者，如何能够不在意呢？

　　万一这个女人在众目睽睽之下又把自己给拖到她的办公室里面呢？

　　这女人可是绝对的高智商，要是论心眼儿，估计十个云非捆绑在一起都是斗不过她。人最可怕的是什么？那就是为了达到目的不择手段，越是聪明人，这个手段也就越让人害怕。

　　研究院毕竟是最为总要的地方，即使不情愿，云非也得在下午去一趟研究院。

　　必须要再去研究院看看，确保老爷子来了之后不会出现什么问题。更何况，这些天云非没有问，邓兰青也没有主动地向老板汇报研究院的进展情况。

　　对于这个女人，云非这个老板也着实是没有办法。如果他向别的公司的老板一样，倒也不至于，可是他是一个非常重视技术研发的人，孙麟他们也懒得理会这些年轻人闹腾，对于他们来说，研究院的研究项目只要不出问题就行了，其他的什么一概不重要。对于他们的关门弟子强行XXOO了云非这个老板，非得强行跟云非生孩子的事情，他们根本就懒得理会。

　　“你怎么来了？”医生白大褂已经被弄得油乎乎的邓兰青见到云非居然出现在研究院，不由有些好奇。

　　“明天老爷子就来蓉城了，如果不出意外，很有可能下午就会到研究院来的。”云非见到邓兰青，脸上难免有些不自然。

　　邓兰青倒没有理会云非心中的尴尬，那事情发生之后，她就如同一个没事人一样，对于云非也没有任何什么的柔情或者别的变化什么的。

　　就如同她曾经说的那样，她只是想要有个孩子，云非的种好，再加上她强大的基因，能够生出这个世界上最为优秀的孩子。她只是找云非借个种而已。然后他们之间依然是老板与员工的关系，不会有任何的改变。当然，如果云非还能够在应付自己身边的数个女人之外有精力，帮她解决生理问题也是没有问题的。

　　云非最多算是他孩子生理学的父亲，而不是真正的父亲。

　　毕竟这个年代，医学上已经开始有不孕的夫妇接受那些不知道是谁的捐精者的精子来生孩子。孩子跟亲生父亲根本就没有任何的关系。

　　“这边没有什么问题。环境卫生什么的都已经弄好了。反正平时什么样就是什么样呗。整个中国都没有几个研究院的环境能够比咱们更好的了。”邓兰青随意地说道。


第1122章 昂贵的五轴磨削中心

　　这话倒不是邓兰青吹牛，中国的研究院所什么的她也去了很多，除非是那些保密级别非常高的军用研究院所她没有去过，其他的科研院所什么的环境还真的没有几个能够比得上九一研究院这个用钱堆起来的私人研究院。

　　九一研究院每年都有着庞大的科研资金投入，这些资金，有着很大一部分都是用于硬件设施的添置改造以及软件设施的升级。这个倒也是现在这几年邓兰青上位之后一直主持的工作。

　　研究院需要现代化的管理，更加是需要现代化的建设。

　　九一研究院比不得国家那些科研院所在弄任何一个项目的时候都可以向上级部门申请调配整个国家的人力或者物力。这个研究院要想出成果，就必须所有的员工共同努力。云非这个老板尽自己的最大能力保证研究院的资金供应，硬件设施什么的，国内没有的就从国外找，国外不对中国开放的，就想办法从国外的走私势力或者团队采购，实在不行的时候，就自己设计制造。

　　这个研究院前前后后数年的时间已经投入了超过五十亿的资金，要是还是不行的话，云非这些钱可真算是白砸了。

　　“我倒不是说这些环境卫生什么的。咱们整个集团公司的基层管理应该都算是非常优秀的，要是研究院出现了问题，这还得了？”云非一脸蛋痛地看着眼前的这个女人。

　　研究院里面很多的设备都是消耗巨额资金才弄出来的，不用他说，研究人员自己都是会非常爱惜的，每天用完之后都会有那些刚刚进入研究院或者在研究院实习的蓉城大学的研究生打扫清洁卫生。

　　要想真正学东西，首先就必须从最为基础的地方做好。

　　这是整个云氏控股集团的习惯，也是整个云氏控股的传统。其实，这也是整个中国的机械行业的传统。

　　学徒，要想学到真本事，首先就得从最为基础的地方做起。什么叫最为基础的？那就是保养设备。这一点，整个世界的人都没有中国八十年代之前的这些技术工人以及研究人员做得好，因为没有人比他们更加明白这些设备来得有多么的不容易。

　　“那你想要问什么？要是没有别的事情，你就自己在研究院里面溜达一番，我这边一大堆的事情呢。目前咱们的五轴联动技术已经可以开始向着横向方向发展了，这几天咱们的第一台五轴联动的数控磨床正在开始样品的试制呢……”邓兰青可不管云非就是老板。

　　一副老娘很忙的样子，你爱干嘛干嘛去的神态，让云非惊诧不已。

　　虽然他一直都是非常希望邓兰青是不把当初发生的事情当成一回事情，这会儿当对方真的这样的时候，他却感到有点不适应了。

　　这或许就是人都是犯贱的生物的一个最为直接的表现？其他人是不是这样云非不知道，但是他自己貌似就是这样。邓兰青这样的态度让他感到非常受伤。

　　受伤归受伤，这会儿一听到邓兰青说他们的五轴联动数控磨削中心已经开始了样品的试制，云非顿时就顾不得其他的了。顿时惊喜地问道：“咱们的五轴磨削中心已经开始试制了？什么时候立项的？可有订单？”

　　这玩意儿可不像加工中心那样比较大众。

　　五轴联动的数控磨削中心可不是加工中心那样大众，这也是整个世界上数控机床技术难度最高，最为复杂的加工中心。如果要严格地分类，这个可以算得上真正意义的工业母机。

　　在这个时代，甚至未来十年，也仅仅只有德国、美国、日本这三个国家可以生产出来。

　　加工行业中最为精密的制造，永远都是无法离开这种磨削设备。

　　中国曾经没有这样的设备，即使挥舞着大把的钞票想要从世界上购买，也不是一件不可能的事情。没有这样的设备，在最为重要的刀具加工行业中，只能够采用常规的磨削手段加工，不仅加工效率低下，加工质量也是非常不稳定的。

　　蓉城的成量集团曾经想要用四千万美金从德国的德克公司购买五轴联动的磨削中心，人家都不卖！

　　“亏得你还是老板，这样重要的项目你居然都不记得了。当初那个立项申请书还是你签字的呢。就是去年，有段时间你干什么都是无精打采的那会儿。成量集团的订单，四千二百万一台！他们一共订了三台！”邓兰青一脸笑意地说道。

　　这玩意儿的价格实在是不是一般的小公司可以承受的。

　　而且，即使弄出来了，全国也不会有着多少的刀具企业能够买得起。这个比普通的五轴加工中心贵了很多倍，原因就是研发成本因为销量的问题没有办法被摊薄。一开始的这三台的订单，很有可能连研发成本都不够。

　　九一重工生产出来，每一台都得亏损很多。

　　具体亏损多少，需要等到完全研究出来交付成量集团使用才能够知道。

　　对于这样的亏损，倒没有人在乎，因为生产得越多，这亏损就会越小，只要生产数量超过二十台，他们就会有着可观的利润。以为这种完全属于超精密加工范畴的专业级机器设备，整个世界的用户不多，同样竞争者也不会太多。

　　“价格这么高？”云非虽然知道这玩意儿价格高，但是也没有想到对方会在他们连五轴数控系统都还没有搞出来的时候就向着他们下订单。

　　那时候，貌似正是毛老四怀孕没有多长时间，几个女人搞得他痛苦不堪，跟王梓欣发生事情的那段日子，到现在过去快一年半的时间，如果不是他们的五轴数控机床的技术研究成功，对于这样的精密设备根本就没有任何的办法。

　　“高么？人家成量集团跟德克公司那边谈判，从九五年开始就在谈判，精密程度还并不高，人家直接开口要一千八百万美元！而他们的设备在欧美市场的价格也不过四百万美元左右……”邓兰青一说到这个就是一脸的肉痛。

　　“谁叫咱们没有呢？既然没有，那肯定就得被人家给宰不是？咱们的那些研究设备，比如离子注入机这些，哪样没有花国外两倍或者三倍的价格购买？”云非一说到这个就是蛋痛，“样机到什么程度了？为什么我前几次到这边的时候都没有听到说呢，带我去看看如何？”

　　这是一个令人振奋的好消息。

　　以前他们都是自己先研发，但是现在不同了，完全可以让所有的项目根据市场需要，拥有市场订单之后再进行研究。

　　现代化的生产企业必须走这一条道路。

　　二十世纪跟二十一世纪的交替，正是市场向着订单生产市场急剧转变最为关键的时候。

　　云氏控股如果要想保持这样的高速发展，就必需得采取这样的模式。

　　甚至，云非也可以以此为契机，让整个公司的生产模式开始向着这上面转变。当然，电子消费品这一块倒是不至于这样。因为这玩意儿，必须不断地她推陈出新才能够一直保持市场销量，稍有差错，就会出现问题。

　　“你急什么呢？这才开始下单呢。虽然这个项目一直都是跟着五轴联动的研究进展，不过毕竟比采用刀具加工的五轴加工中心更加复杂。”邓兰青白了云非一眼儿。

　　“我还以为已经在开始样机重型部件的组装了呢！”云非白高兴了一场，如果在开始样机的试制，明天老爷子来了这里将会更加高兴。这玩意儿虽然小众，但是一些顶级的零部件生产都是离不开这个的。

　　“你以为有这么快？要是真能够有这样快，凭借咱们的研发速度早就赶美超德了，这会儿，或许会都跟德国并驾齐驱呢。当初签订的交付期限还有快两年的时间呢！”邓兰青一脸的肉痛。

　　在数控技术这一块上面，中国人除了奋起直追，没有别的任何道路可走。

　　美国虽然是制造强国，但是在数控机床这一块儿，也是他们第一个搞出来，但是却被后来居上的日本人跟德国人给赶上了，甚至超越了。德国，一直以来都是当之无愧的科技强国。

　　机械，电子，计算机等等一切技术，都是远远地超越了美国。如果他们不是二战之后被压制，不是资源以及人才什么的都没法跟美国人比，这个第一强国绝对不会是美国。

　　“想想难道不行？”云非自然知道这个，“罗马不是一天建成的。德国超越美国日本，成为世界第一的科技强国，德国制造就是他们质量以及技术的保证，这个也不是短时间可以做到的。咱们只要向着这个方向奋斗就行了。好了，你去忙你的吧，我去柔性化自动车间项目那边看一看。”

　　这个时候整个研究院都是非常忙碌的，虽然说老爷子明天就可能到这边，但是对于那些基层的研究员以及实验车间的工人来说，根本就是不知道这个消息的。


第1123章 人才，都是有价格的

　　柔性化制造系统，这是目前整个世界的机械强国都在研究的技术，只不过很少有获得太大的进展的国家而已。对于大多数的研究这个领域的公司来说，这个项目，其实只是一个生产设备的集成而已。

　　对于不懂得这个行业的人来说，柔性化制造系统只不过是一系列不同类型的设备的按照工序安置下来而已。但是对于九一研究院来说，可不是仅仅只是这样就够了。

　　如果仅仅只是这样的一个系统，怎么可能会成为一个价值上千亿的科研项目？而且需要的时间还非常的长，什么时候可以出成果都是不知道的？

　　九一研究院竭尽全力想要打造的，是真正意义上的无人化制造车间。

　　这个基本上算是这个世界上各种技术最为顶级的集成。云非要展示给老爷子看的，差不多也就是这个。

　　这种技术，在数控机床开始兴起以及应用之后的六十七十年就已经开始有很多的公司进行研究，最早是由英国莫林斯公司于1967年首次根据威廉森提出的FMS基本概念，研制了“系统24”，同年，美国的怀特·森斯特兰公司建成Omniline I系统，它由八台加工中心和两台多轴钻床组成，工件被装在托盘上的夹具中，按固定顺序以一定节拍在各机床间传送和进行加工。

　　只不过，这些都并不是真正意义上的柔性化制造系统而已。

　　一直到1976年，日本法拉克公司展出了由加工中心和工业机器人组成的柔性制造单元（简称FMC），为发展FMS提供了重要的设备形式。

　　这些，也不过只是一个传统的雏形。

　　虽然说是柔性化制造系统，但是因为技术原因以及计算机性能问题，根本就没有办法在机械加工过程中判断刀具的磨损程度，所以设备是一条完整的生产线，但是操作却是人工在操作。

　　最为典型的表现形式，就是目前世界上已经开始出现的一些无人化的自动生产线。主要表现就是汽车工厂的焊接生产线以及自动化的涂装车间。至于冲压生产线，因为很多的模具都是重达数吨甚至数十吨，机器人根本就没有办法准确地把这些模具给随时轻易地换上去。

　　更加重要的就是，这些机器人，没有办法识别刀具是否磨损，是否出了问题，毕竟都是机器人自动判断的，只要没有达到计算机设定的时间，根本就不会更换，到时候将会加工出一大批的废品出来。

　　这是整个世界的难题。

　　同时，这个项目的并不是不到两百亿美元的资金可以研究出来的。云非知道这个玩意儿，自然是知道一千亿的人民币根本就不可能把这个项目给研究成功。

　　不过，不管话多少的钱，他的九一研究院存在的目的，都是坚定不移地向着这个方向奋斗。不管投入多少的资金，都不能够像国外的那些公司使得这一方面的研究因为资金消耗太大一直都是慢慢地研究着。

　　中国，比国外在这方面有着太大的差距了。

　　云非的九一研究院里面建立的这个研究项目，并不只是这样简单的集成，而是直接用机器人来代替操作的工人。这不是日本法拉克的那种最为基础的运用，日本人目前也在向着这个方向的研究进发。

　　一直要等到很多年之后，日本人才会发现，他们其实已经进入了死胡同，做错了路。

　　就如同当年的前苏联一样。

　　日本人研究的柔性化制造系统，其实也就只能够算是当年前苏联的那种大规模专机生产的升级模板。

　　云非为什么在整个集团公司要研究可以到处乱跑的机器人？

　　要知道这样的机器人不仅仅成本更高，技术含量也远远不是固定在一个位置只可以负责一两个工步，甚至像焊接机器人那样需要数台甚至数十台的机器人才可以完成一个工序的工业机器人可以比拟的。

　　当然，九一研究院研究的这种柔性化制造系统并不是世界认为的那种系统，而是按照云非理解的那种系统。

　　一切都是利用机器人来代替人类操作的那种生产模式。

　　这样的生产系统一旦完成，基本上这个世界上大多数的制造型的机械企业就会失业了！

　　因为他们不需要管理，不需要质检，不需要各种打杂的工人，需要的只是一台功能超级强大的计算机以及保证这些可以从原材料到最后成品的加工过程安全无障碍运行的工程师就可以了。

　　而这些工程师，将来会从九一大学诞生。

　　到时候，中国出现的就不会是用工荒，而是失业率高的困境。

　　这些跟云非根本没有任何关系，他需要做的就是打造自己的智能工业帝国。最好是能够达到最后只需要各种管理人员以及技术人员，不需要任何普通的技术工人的程度。

　　从国家大规模地扩招，扩招到连扫马路的都是大学生之后，要想再找到大批的熟练技术工人，这就不是一件容易的事情了。

　　更何况，用工成本的增长，各种产品的价格下降，货币的贬值，制造业的毛利润下降到只有几个百分点的时候，只有不用考虑房子，不用考虑结婚，不用缴纳各种保险的机器人才是最为廉价的劳动力。

　　“老板，你怎么过来了？”对于很少出现在研究院的老板出现在这边，从德国西门子装备制造集团公司跳槽回国的四十三岁的苏越很是诧异。

　　这个家伙曾经是华清大学八十年代的公费留学生，当年是留学德国，然后到了日本的三菱集团，最后因为受到歧视进入到了美国的通用集团，然后刚到德国没有多长时间，就被邓兰青给忽悠了回来。之所以在十多年时间跳槽到三个世界上工业最强的国家技术实力最强的三个机械公司，但是苏越并没有获得什么良好的待遇。甚至，很多时候还都是受到歧视，这也是他要回中国的原因。

　　对于这个家伙，云非一开始并不喜欢，因为他短时间内跳了太多的公司。

　　一个搞技术的人，如果心中有着太多的与技术无关的想法，根本就不会有什么的成就。不过邓兰青以及孙麟他们联名给他打包票，云非也没有什么办法，只能够让邓兰青自己悠着点。

　　这个项目，很有可能会赔上他的全部身家的。

　　反正现在这个家伙到九一研究院里面也没有太长的时间，而且云非也安排的有人盯着他，如果他是一个商业间谍，那么，云非绝对会让他后悔来到这个世界上面。

　　“没事，我就是过来看看这边的情况。”云非对着苏越点了点头，一脸平静地说道。

　　九一研究院的实验室车间非常庞大，最下面的一层早就已经不敷使用，为了这个项目，云非就在实验大楼旁边再次建立了一个面积三千多平米的轻钢结构的车间，把整个无人生产车间项目给全部搬到了里面。

　　数量众多的数控机床呈现出一条条的流水线，在三五台的数控机床中间，就有着一个高达数米，有着数个可以向着各个方向旋转，上面有着众多捆在一起悬吊着的线缆的工业机器人。

　　而很多外形不同，功能不同，靠着电力驱动轮子的机器人则是在里面井然有序地移动着。

　　这样的场景，给人一种井然有序的凌乱感觉。凌乱，是因为拥挤，而且很多的试验设备为了节约成本都只是一些关键的部分。很多的数控机床根本就没有加装护罩什么的，工业机器人的外面同样没有把那些有着各种功能的电缆给隐藏起来。

　　就因为这个系统的每一个组成部分都根据功能不同被分散都很开，原本都是成为一条流水线整体研究，但是那样对于研究进度的进展非常缓慢。

　　而吉利集团需要的焊接机器人以及云非想要给九一汽车厂打造的完全无人化的焊接机器人生产线同样也是在这里面。别的什么不说，仅仅是这里面的这些数控机床，工业机器人，综合性的自动机器人，造价都是超过了一亿。而这些玩意儿，还得因为功能的不断改善投入更多的改造资金。

　　这些，仅仅只是硬件设施最为直观的展现而已。

　　这个虽然只是一个项目，同时也拥有数千平米的庞大面积，但是对于云非砸入了大笔研究经费的项目，除了显得拥挤，依然还是拥挤。一台工业机器人能够负责的东西并不是太多，而且为了研究进度，往往是一个研究会同时搞两个甚至三个相同的试验样品。这仅仅是为了保持研究进展不会因为突然发现问题或者需要改进而停止下来。

　　“现在的控制精度还是不进行。主要是咱们的计算机功能还不够强大……”苏越到九一研究院来的时间并不是太长，只有半个月不到，很多的东西都是不知道的，但是在看到这个车间之前，他绝对想不到，在中国会有着这样大规模的对于自动化的研究。

　　一开始之所以愿意来九一研究院，不仅仅是邓兰青的忽悠，更是因为每年一百万美元的年薪。即使在德国，他一年的年薪也不过是二十四万！


第1124章 云非的阴谋 朴研姬的变化

　　“云非，快起床了，你今天还有很多的事情需要做。”在云非睡得正香的时候，被朴研姬给那糯甜的声音给叫醒了。

　　很长时间云非不曾向着自己身边这个朝鲜女人交公粮，引得这个女人也开始有了小性子，昨天云非在研究院待得很晚，也就没有再到市里面去，而是就在这边的家里面，结果被空虚寂寞冷了很久的朝鲜女人给狠狠地压榨了一番，一直到很晚，因为体力不支实在是来不起了才相拥而眠。

　　云非这会儿睡得正香，拿起床头柜上面的手机一看，居然才七点多，虽然外面已经阳光明媚，实在是蛋痛不已。

　　“老爷子就快要上飞机了呢！”见到云非拉起薄被蒙住脑袋又要睡过去，朴研姬嘴角露出一抹笑意。这男人就得压榨才行。如果是以往，她巴不得云非再去沉沉地睡一会儿，等到他自然醒来，说不得又是一番盘肠大战。

　　但是现在不行，尤其是今天不行。

　　老爷子今天要来蓉城。

　　朴研姬不是中国人，但是明白这个中国的老人在这个年代所有中国人心目中的重要性，这绝对不是朝鲜的金氏家族可以比拟的。金氏家族对于朝鲜人，只是奴役，一直都是采取洗脑教育来获得所谓的被拥戴。很多对外宣传，实实在在的都是靠着造假而形成的局面，在真实的朝鲜，真正爱戴这个胖子家族的人并没有几个。

　　只有让人民吃饱了肚子的领导人才可能受到真正的爱戴。

　　朝鲜人，有几个能够吃饱肚子的？即使这些年有着从中国购买的大批陈粮，但是依然有着无数人是吃不饱肚子的，也没有多少人会成为胖子。而来中国的那些朝鲜女人，倒是很多在中国的两年长胖了不少，即使有着非常长的工作强度。

　　每天十二小时的上班时间，依然对于蓉城这个以休闲娱乐为主的城市来说，本来是非常不能够接受的事情。很多蓉城的本地人在云氏控股集团都因为无法承受这样的工作强度以及工作压力而放弃了政府的安排，主动从云氏控股下属的企业离职。但是对于那些朝鲜人来说，尤其是朝鲜的女人，别说一天十二小时，就是十四个，十六个小时的工作时间，她们都是可以接受的。

　　不为了别的，就为了吃饱。

　　很多朝鲜女人在这边因为中国这样的宽松环境以及美好幸福的生活不愿意回去。

　　可惜，朝鲜有规定，她们只能够在中国呆两年的时间。

　　能够来这边的女人，大多数都是家中有着非常深厚的关系的人，这些人回去之后就在新义州经济特区的九一工业城里面上班，但是那边的生活跟在中国国内的生活有着天壤之别。

　　没有比较，就不会觉得有什么不好的。朝鲜一直都是过内宣传外面的世界充满了战争，充满了欺骗，只有真正走出来了，她们才发现，一直都被朝鲜暗中宣传被他们还穷困潦倒的中国人居然过得如此之好！

　　所以，在朝鲜，反对金氏家族的力量就开始变得越来越庞大了。

　　朴研姬，依然成为了中国人，但是她却无法在自己以及家人过上了幸福的中国生活而忘记她还有无数的同胞在挨饿，在一辈子都为金氏家族当牛做马。

　　这事情，她干得非常隐秘，云非给她的很多钱都被她通过各种渠道变成了援助国内反对金氏家族同胞的活动资金。

　　这个事情，朴研姬自认为做得非常隐秘。

　　只是可惜，她缺被医院检查出来没有办法怀孕了，要不然，为云非生个一男半女，那她能够获得的东西将更多，可以提供给那些为所有民众谋福利的同胞更多。这一切，都是金氏家族造成的，云非庞大的产业，根本就让她没有办法染指。

　　只要她怀孕，云非绝对不会吝啬，看看倪黎霜跟毛老四就知道了。

　　要不是这样的原因，要不是金氏家族把她征召进了欢乐组，从一开始就培训她各种技巧，更加是在云非刚刚到朝鲜的时候为了让云非满意把她给当成筹码，或许她不至于这样。

　　只有朝鲜人才能够知道，金氏家族在一边跪舔中国人的时候是多么害怕中国人。

　　曾经在朝鲜半岛上面发生的战争，虽然朝鲜人跟南朝鲜人都不是战争的主体，但是他们深深的明白，中国军人有多么的狠辣！不仅是对敌人的狠，更是对自己的狠。朝鲜一直都是担心被中国人给吞并，控制。

　　当年，有着前苏联这个老大给他们撑腰，他们根本就不用理会中国人。

　　而现在，前苏联倒下了，能够跟西方抗衡的也就只有中国了，朝鲜为了自己的安全，金氏家族为了自己的统治，又不得不一边向着中国示好，一边抵制中国人。

　　中国人却如同以前的封建时代一样，依然傻乎乎地向着这个表面上恭顺的小弟提供各种援助。

　　在中国生活了这数年的时间，朴研姬知道，只有推翻金氏家族对于朝鲜的那种封建统治，朝鲜才可能像中国这样真正地强大起来。

　　而今天，让中国真正强大起来的那个矮小的老人，将会再一次视察云氏控股这个中国的第一大私人企业，而她，将会作为云非的高级助理，跟着云非全程陪伴。能够跟中国最高领导人近距离接触，这样的事情，将会是一个非常巨大的政治资本。更重要的是，她将会陪伴在这个老人的身边，进入小麦手机厂以及星梦计算机产业基地的生产一线参观考察。

　　这如何能够不让她兴奋？

　　有了这样的资历之后，要联系那些不愿意回朝鲜的中国女工就更加容易了。

　　说服她们，同时也更加容易。

　　所以，对于中国这个已经退居幕后了数年的老人，她表现出了从来都不曾有过的热情。同时，她在昨天晚上也让云非体会到了她从来都不曾付出过的热情。也只有昨天晚上，她才让云非真正体会到了什么叫着真正的欢乐组精英的。

　　云非打着哈切，看着朴研姬脸上的那种从来没有看到的表情，心中顿时就暗暗一笑。

　　这个女人算是活了过来了。

　　对于这个女人暗中干的事情，他自然是知道得非常清楚的，但是这却让他更加喜欢这个女人。以前的朴研姬，就是一行尸走肉，而现在才是具有灵魂的活生生的人！对于一个木头，仅仅充当一个让自己爽的工具的女人，云非本能是不喜的。要不然，他就会如同王庆丰一样，直接在外面玩女人，玩腻味一个马上就再换一个，时常还流连在莞城去体会一把莞式服务。

　　这远比云非这样把所有的女人都养在身边要划算。

　　至于张瑞这个女人，一开始就是因为王庆峰的钱而跟的王庆丰，如果没有云非进入庆丰机械，她如果离婚，倒是还能够分得很大的一份财产，但是欣凯兴开始，她就已经被云非给踢了出去，所以对于王庆丰这样的行为，她平时也是真一眼闭一只眼。整个欣凯兴的财务大权都是由她监管着，这是一个喜欢权利的女人。当然，监督权，不代表她可以插手财务。

　　就连她行政主管这个职务，也不是真正的实权。这个女人深深明白，一旦她再次如同以往那样对公司胡乱插手，云非绝对会毫不留情地把她给踢出去，以后再想回来，根本就没有可能。

　　行政主管这个职务就够她得瑟的了。所以，她也很少再闹腾。女人，是一种善变的动物。

　　现在也不知道是那个女人反省了自己，还是怎么回事，反正也没有再跟王梓欣闹腾，倒是让王庆丰蹦跶得非常的欢实。

　　“行了，我起来了。”云非看着眼前这个荣光满面的女人，收起了眼中的思绪。他并不清楚这个女人是为了借用老爷子来蓉城参观考察的事情想要达到一些目的，即使知道了，他也不会更改自己的决定。

　　说不得还会在这上面推朴研姬一把。

　　云非的云氏控股对朝鲜的经营布局，除了云非，没有几个人看得明白。而看得明白的人，自然也不会说什么。

　　等到云非收拾好来到公司里面，公司的众多高层就已经在他的办公室外面的小会议室里面等着他了。今天整个公司的高层所有的工作都是为了一件事情——接待老爷子。

　　上一次公司来这边的时候，九一集团也没有什么钱，但是这一次不同了。

　　“老板，咱们真的不需要组织工人搞点热烈的欢迎仪式？不准备红地毯？”陈洁对于云非的这种安排感觉到非常的郁闷。

　　这样明显就是有点做作了。

　　“不用。”云非坚定地摇了摇头。

　　“老板，我觉得咱们还是应该把这些工人给组织起来，毕竟所有人都想亲眼看到老爷子，要不然他们到时候自己跑出来自发地组织起来，咱们可就被动了……”对于九一重工以及九一研究院的这些难以管理的大爷们，陈洁很是担心他们会干出一些不着调的事情来。


第1125章 关键时刻有人捣乱？

　　九一重工的人平时倒也不是不好管理，但是他们比其他云氏控股下属公司的人多了一种桀骜。不过这里面的人也就只有从9327厂出来的以及那些当初云非挥舞着钞票挖来的技术大拿们才是非常不好管理的。

　　技术大拿嘛，都得有一些性格不是？

　　干工作的时候也是没有任何拉稀摆带的行为，但是闹腾起来，同样也是非常让人头痛的。

　　当年在九一重工还没有刚刚开始生产，云非没有什么话事权的时候，这些家伙可是让整个蓉城市委市政府的脸上非常无光的。在前面的印尼猴子排华骚乱事件之后，这些家伙同样也是闹腾出了不小的动静。前面美国人轰炸中国驻南斯拉夫大使馆的时候，这些家伙同样也都是准备搞出一点动静出来。

　　最后被云非这个老板给无情地碾压了。

　　云非为什么不敢对着所有人宣布老爷子再次视察整个云氏控股？

　　他就是怕这样的情况再次出现。老爷子现在可是九十五的高龄，根本就承受不了这些家伙的热情。当然，这里面也有很多人对老爷子不满的，毕竟改革开放那么长的时间，他们这些为国家的国防建设贡献终身的人差点就得自谋生路了。

　　“就因为这样，才必须得盯着他们！”云非冷冷地说道。

　　现在他听说有人鼓动着找他这个老板谈谈养老保险的事情，对于这些不知足的人，云非一向都是绝不纵容，也绝不妥协。这些人根本就不知道在未来十多年整个国家的养老保险将会有着多大的缺口。

　　整个公司当初在成立的时候就已经把大部分的老弱病残给踢了出去，当然，也就只有一些技术非常优秀的人留下来了。除了这少数人，很多的人根本就交不够十五年的养老保险，到时候这些全部都得由整个公司来补缴。

　　这钱虽然不多，云非可不会当这个冤大头。

　　因为整个公司都是没有购买养老保险的。他们的工资里面，就有着那一部分本来应该交给国家社保局的，云非不相信国家的很多东西，甚至他有预感，这次老爷子来这边，很有可能就会说这个事情。

　　全国所有的私人企业都是在盯着云氏控股，云氏控股不交，他们绝对不会去当那个冤大头，毕竟不是所有的企业老板都愿意多这样的一项开支的。

　　“到时候他们要是在上班时间闹腾起来……”这个后果是非常不容乐观的。

　　本来，在这个时候不应该讨论这样的情况，因为老爷子的飞机很快就会降落到蓉城。但是却不得不在这个时候说这个事情。

　　陈洁担心这事情一旦闹腾起来，整个公司好不容易获得的局面以及名声都将会被毁于一旦。

　　“谁闹腾，谁就滚蛋！这会儿先不要告诉所有人，等到老爷子到了这边才让各个车间通知下去。”云非对于这个事情考虑的很是清楚，他也希望关键的时候原来9327厂出来的那一帮子人不会出乱子。

　　跟他们谈判？

　　根本就不可能。

　　云非深知，这个口子一旦开了，等到以后他们只要有一点的不满意就会采用这样的手段。

　　究其原因，就是因为前段时间云非降整个公司所有人的工资的问题。但是基层比起管理层来说，降得非常少。这其实也不是降了，云非自然不会去降那些基层员工的工资，毕竟即使所有人都降百分之十，也不会有太多。他降低的就是那些管理人员以及技术人员的工资。这些也不是真正地降了，而是等到年终的时候发放年终奖金。

　　这个年头依然是八百块开始征税，这样一来，几乎所有人在年终奖的时候都会缴纳一部分的税额。

　　这也是没有办法的事情，整个公司的资金缺口太大，云非不得不采用这样的措施，但是即使这样，整个云氏控股下属的那些正式工的工资也比同行业的工资高上了很多。

　　这会儿却在这个关键的时刻出了问题。

　　“万一……”陈洁银牙咬着嘴唇，还想说服云非，她知道，云非一直是想要裁掉一部分的正式工，改成劳务工，但是却一直都是没有借口。

　　“没有什么万一的。人的欲望都是无穷尽的。对于这些人，越是妥协，他们的胃口就会变得越大。”云非冷冷地打断了陈洁的话。对于这样的事情，他根本就不想再去费神。

　　当初他在职工小区文化活动广场上面因为有人闹腾着要求分房子的时候就给过承诺。即使公司资金紧张困难，但是该有的医院，学校这些为整个公司免费提供的配套设施，同样是建立了起来。医院使用最好的医生，学校使用最好的教师，所有的钱，都由他这个老板一个人掏，这些人依然还是不知足！

　　云非对于这样的事情，怎么可能会没有一点的火气？

　　如果不是老爷子来视察，云非说不定这短时间就已经开始展现他的铁血手腕了。谁要阻止他迈向前的脚步，谁就会被他给无情地碾压。

　　成功者，没有几个人是善良的。

　　这是云非悟出来的一个道理。

　　欣凯兴，尤其是花都欣凯兴，那些工人什么的比起九一重工的工资待遇什么的都是差了不少，但是却从来不会有这些问题，为什么？还不是因为那些人里面，从国营工厂出来的人都是体验过生活的艰辛，知道一个好工作对于他们来说有多么的来之不易。其他的都是一些农民工，这个世界上最为好用的工种，吃苦耐劳，成本低廉。

　　唯一的，就是需要一段不短时间的培养。

　　那些手中有着非常好的技术的人反而不会闹腾，闹腾的，大多数都是那些来自于9327厂里面的老员工以及收购那一批国营企业的员工。被当初还是九一集团收购的那些国营厂的员工，很多闹腾着要求老板一视同仁，给他们的待遇得跟蓉城这边一样；而蓉城这边的则是要求获得更多。

　　云非要是能够同意这样的事情，那就是怪事情了。

　　“行了，小陈，这个事情咱们确实不应该妥协。就如同云非说的那样，只要咱们在这上面退一步，他们就可能前进好几步。”被云非给专门叫回来的蒋建兴在知道怎么回事的时候，同样的满脸冰冷地说道。

　　任何公司都会出现这样的情况，没有多少的员工会站在老板的立场考虑。

　　他们关注的只是云非这个老板一年赚取上百亿的利润，而他们拿到手中的仅仅只有几万块。即使多的，也不过拿到几百万。

　　这些人绝对不会考虑这些利润并不是他们创造的。

　　原本，整个云氏控股的利润，万燕集团提供了四成，其他的就是来源于星梦计算机产业基地以及小麦手机厂。尤其是小麦手机，现在更是整个集团公司最大的现金奶牛。

　　随着市场上手机的不断推广，各种品牌的手机价格不断下降，一两千就可以买到一个虽然说已经落伍，但是却有着大部分手机功能的老款手机。

　　再等一两年，更多的公司在入行之后，手机的价格将会下滑得更加厉害。

　　小麦手机公司的战略跟别的公司不一样，不仅在做引领时代潮流的高端产品，同时也生产中低端的那些本来应该被淘汰的老款手机。基本上，在手机行业，尤其是中国的手机行业，小麦就是一个巨无霸，要不然，这个公司也不会在今年更是可能会为整个云氏控股提供一半以上的利润来源。

　　而小麦手机的利润来源，则是九一研究院通讯技术研究所以及小麦公司那些朝鲜女工们的功劳，跟九一重工有个屁的关系。这些家伙要求分享小麦手机以及星梦计算机带来的利润，云非这个老板如何能干？

　　除了九一研究院是整体核算之外，所有的公司都是独立核算，要不然，云非有必要在九一集团之上再成立一个云氏控股集团来管辖所有的公司？

　　听到蒋建兴也这样说了，陈洁也只能够作罢。

　　同时心中祈祷那些家伙不要在这个关键时刻捣乱。要不然，整个集团公司将会出现一次大规模地裁员以及招聘。

　　卡马特回到李璐的手中，这个公司的主要业务就是劳动力供应，云非为了节省用人成本，已经在开始谋划让卡马特来成为提供劳动力的第三方平台。

　　这样一来即使所有人的薪资待遇不变，他们也没有资格闹腾。

　　因为跟第三方劳务公司签订业务合同的人，公司不满意，直接退回去就行了。卡马特一个做人力资源以及进出口贸易的公司跑到蓉城来开分公司，并且规模非常大，不是为了云氏控股才是一个怪事了。

　　陈洁不希望看到这样的情况出现。

　　因为她不希望云非变成那种为富不仁的人。可惜，现在云非已经在向着那个方向发展变化了。

　　这样的事情，有点让陈洁这样感性的人接受不了。

　　这个不能够怪他，要怪，也就只能够怪云非变化太大。虽然很多时候依然为员工考虑，但是更多的时候则是考虑的他整个产业的发展前景。


第1126章 人工智能，自然得向老爷子显摆

　　“行了，这些事情咱们现在没有必要再在这个时候讨论。如果他们真的要不顾整个公司形象闹腾，咱们完全没有必要去考虑他们。我看，咱们还是各自按照各自的分工再去检查一番，避免出什么差错吧。”云非对于这些事情根本就不会子在意。

　　这倒不是他不在意老爷子的安危。

　　这里面的人即使要闹腾，也都是非常温柔的，他们往往只会把事主给围起来。

　　要不然，这些年云非早就把他们给踢出去了。

　　“是呀，各自按照分工去做好应该做的事情吧。程风，尤其是你那边，作为九一重工的总经理，我想你应该明白你自己需要做什么。”有的话云非这个老板不好说，没法做，蒋建兴完全可以。

　　他不仅是整个云氏控股的副总裁，更是云非的舅舅。

　　“蒋总，放心吧，我知道。”程风面色严峻地点头回答道。这事情要是处理不好，也就证明他并没有能力当这个公司的总经理。原本吴忠达在这边的时候，虽然那些工人也闹腾，但是可没有这样欢实。毕竟，那时候整个九一集团都在快速地扩张，大部分的利润都是用到了扩建厂房以及添置设备上面去了。

　　而且，那个时候为了让九一研究院保持独立性，不被审计部门查账，一直都是云非个人掏腰包的。

　　这会儿他成为九一重工的总经理，云氏控股依然在快速扩张，但是扩张的方向都是国外，这样的事情可就不会有多少人会认为他们是九一重工的员工就可以分享到这里面的利益了。

　　“梁柯，你那边也是重点，小麦手机厂作为目前公司最为赚钱的公司，科技程度也比较高，老爷子肯定会去的。”云非知道这些本来都已经准备好了，安全工作有着整个集团公司的安保部门，还有着薛振兴把关，自然是没有问题的。

　　至于做面子工程，整个世界上谁敢说比中国人做得更好？

　　即使云非三申五令强调过让所有人不准做面子工程造假，把整个集团公司最为真实的一面呈现在老爷子的面前，不过他也知道，这些家伙为了露脸，绝对会突击搞这些工作的。

　　“放心吧老板，咱们那里的情况可是咱们整个集团公司最好的。现在咱们的产品一直供不应求，我觉得你还是应该跟朝鲜那边沟通一下，要来更多的朝鲜女工，扩大咱们的生产规模……”梁柯笑着说道。

　　应付这样的事情她可是比谁都更加擅长。

　　以前她跟着李璐满世界跑，这里面的道道可是见过不少的。再加上整个集团公司也就小麦手机有着三千多朝鲜女工，这些女工不仅工作踏实，打扫卫生什么的绝对是不会像其他的公司工人那样应付了事。更何况，整个小麦手机公司的两栋楼里面都是无尘恒温车间，所有的朝鲜女工在上班都是不穿鞋赤脚走的。

　　一旦发现什么地方脏了，自然就会有那些本来是专门监督朝鲜妹纸的朝鲜官员们负责处理。

　　这是整个集团公司唯一一个没有配备清洁工，但是环境卫生却是整个集团公司最好的工厂。就连同样是无尘车间的星梦集团都比不上的。

　　“这个事情以后再谈吧。老任，你那边没有什么情况吧？”云非苦笑着对梁柯说道。这时期不是他想要怎么就怎么的，目前朝鲜的女工已经由两年一换变成了五年，而且工资云非同样也给她们涨到了六百，加上吃住什么的各种成本基本上到了七百五，但是金二胖根本就不同意再增加人数。

　　小麦手机公司目前的产能想要扩张，就只有一条路——代工！

　　不管是万燕，还是欣凯兴，都是一个选择。

　　当然，富士康同样也是一个非常好的选择，不过云非目前并没有考虑要跟台湾人合作。毕竟台湾人虽然口中说着是同胞，但是还没有回归祖国的怀抱不是？

　　更重要的是，小麦手机厂目前的产能还勉强可以应付。

　　王庆丰那家伙现在可是什么业务都做，代工，自主设计，电子，机械，要不是云非阻止，这个家伙或许就会往材料行业涉足了。他那种人，就是手中不能够有钱的。

　　现在这个家伙在投资上面尝到了甜头，根本就不会明白云非为什么在这个时候不仅开始放慢扩张规模的速度，反而开始收缩整个公司的产业。

　　“我那边怎么可能有问题呢！荷兰人都老实着，他们都是为了赚钱，老爷子视察意味着什么，他们比咱们还清楚呢。这样一来，咱们很有可能就会进入政府部门办公电脑采购的名单，他们会捣乱？”任志国笑呵呵地说道。

　　云非听后点了点头，没有再说什么，这边还有着九一汽车，九一房地产，九一物流的总部，但是那些都不重要。

　　九一物流虽然看起来非常的庞大，但是总部这边根本就没有多少人。

　　因为这家公司的货物现在已经开始全面进入电脑管理的运作方式了。老爷子要想看这个，直接去小矮人公司就行了。这家公司现在可不仅仅只是做电脑系统，而且还是开发更多的管理系统软件。

　　ERP，这个系统已经开始在整个云氏控股全面推行开来，到现在已经比较成熟。

　　这个同样也是向老爷子展示的重点项目。

　　什么叫高科技？

　　用计算机来管理整个庞大的企业，监管这个庞大的企业，就是真正的高科技。

　　这样的系统，在国外都没有多少公司运用得有云氏控股这样娴熟，国外，尤其是计算机软件技术最为发达的美国，在这上面也还是出于一个不断完善的过程。

　　1990年，美国著名管理咨询公司Gartner Group Inc.提出，采用计算机建立一个供应链管理的系统，把所有的跟生产有关的环节都建立在这个系统里面。最初被定义为辅助管理的应用软件，但迅速为全世界商业企业所接受，现已经发展成为现代企业管理理论之一。

　　不过，这个迅速发展，都是建立在计算机性能高速发展的时候，也就是二十一世纪之后。

　　云非对于这个系统非常熟悉，为何？还不是因为当初他在七五四厂的时候，基本上所有的管理人员以及技术人员都需要熟练地操作这个系统，尤其是他们工作相关的。

　　不同的岗位的人员，有着不同的权限。

　　这个系统，是公司最为优秀的软降设计团队根据云非的这些功能描述弄出来的，到现在已经好几年的时间，并且在去年试用的时候不断地完善以及发展，最终可以让整个公司全面推广。

　　管理最为不容易的就是九一物流。

　　毕竟全国这样多的点，每天从一个城市到另外一个城市的物流，总部要想查询非常困难。在这之前，九一物流可是弄丢了不少的客户产品，最后经过云非的提醒，直接抄袭了他那个世界上所有快递公司都采取的模式，通过网络监管，二维码扫描等不断地追踪客户的物品到了什么地方。标的物从出发点到终点的，全程监控最终，到什么地方出现问题，就又谁负责赔偿。没有终点客户的签字，这单就不算完。从去年十一月开始试用到现在，过去了八个多月时间，整个九一物流从来没有丢失过任何的标的物，同时，客户投诉的情况也非常少。九一物流总部这边的数十台投诉热线现在直接就变成咨询热线。

　　这是一套将会在全世界推广的管理系统。

　　小矮人这个年轻的企业的同样年轻的业务总监杨扬，目前正在准备全中国推广。

　　当然，作为云非最为坚定的盟友，欣凯兴当仁不让地就成为了第二个客户，不过这个客户却无法给小矮人公司带来巨大的利润，这不得不说是一件非常遗憾的事情。

　　这样的玩意儿，这样的高科技玩意儿，怎么可能不介绍给老爷子？

　　一旦老爷子以及他身边的人看到这里面的好处，回去一宣传，很多的国营企业，至少是军工企业就会采用。

　　这是多少的广告宣传费用都无法获得的结果。

　　以云非的精明，自然是不会放着这样的机会不好好地利用的。

　　中国最缺什么？最为让整个世界诟病的是什么？

　　管理！

　　而这上面由计算机来管理，到时候要想贪腐，就不是这样容易的了。除非不往整个系统里面上涨。不过，这样更容易被看出问题，因为一旦有什么太大的起伏，系统自然就会把这些有问题的东西提供给最高决策层。

　　云氏控股的这套系统，在目前的世界上来说，无疑是最为强大的。

　　因为这套系统同样也得使用最为先进的网络通讯技术，需要最为强大的人工智能。这跟九一研究院的无人化车间管理有着很深的关联，这些最为低端的人工智能比起九一研究院的那个机器人项目以及柔性化无人制造车间项目，根本就是小儿科。

　　或者说，这个系统也是那个项目的一个组成部分。

　　只不过，在这个时候被云非拿来先获得利润而已。


第1127章 扳手腕的两级政府

　　“老板，市政府那边打来电话，询问你到什么地方了。”云非刚刚让所有人再去检查一番有没有什么遗漏的地方，朴研姬这个他目前唯一的在岗助理敲开了小会议室的门。

　　“这不是才九点多？他们着急个什么劲儿？”云非拿起桌上最新款的小麦手机看了看时间，见才九点一刻，顿时就郁闷了。目前蓉城的交通虽然拥堵，但是从经开区这边到机场，也不过一个小时左右的时间。毕竟现在不是什么交通高峰期。

　　老爷子的飞机要十二点四十左右才会到这边呢。

　　以他老人家的身体状况，需要休息一阵子之后才会根据情况决定今天下午是否到经开区这边来，而且这里面政府部门也有着一个规模很小的欢迎会。蓉城市政府知道，只有跟云非在一起，他们才会受到重视，要不然，这次的接待根本就没有他们的什么事情。

　　毕竟，云非是老爷子亲自指名道姓需要出现在机场接他的人。

　　这倒不是老爷子非得云非接待才行，而是他希望云非能够在他刚刚一到达蓉城就给他介绍云氏控股的情况。这些情况虽然报纸上面多有了解，但是根本就不全面，远远没有办法跟云非这个老板汇报工作来的更加详细。

　　这一次，省委省政府明显就是抢了市委市政府的活，反正要再上升基本上也没有多大机会的谢和平自然不会乐意，就准备在这事情上跟上级领导扳手腕呢。

　　“他们急什么，飞机这都还没有起飞呢！”云非很是郁闷。

　　不过还是无奈地起身准备去市政府。

　　不管怎么说，跟李飞两人之间的话都已经说开了，而且他也答应站在蓉城市这一边，毕竟他们才是云氏控股的主管地方政府嘛。要不然，安心养胎的李璐自然就不会乐意了。

　　李璐目前可是正在市政府等着云非呢。

　　车子一路飞驰，很快就到了市政府，一路上，基本每个比较大的十字路口都有着交警或者志愿者在指挥交通，这让云非感到非常的无语。估计蓉城交通部门把很多的驾校学员都给弄出来当志愿者了吧。

　　以前可是从来不曾看到这样的景象。

　　“你们这也做的太过了吧？蓉城有这样多的交警？该不会在南门跟东门每个路口你们都设置的有交警，每一个路口都有着很多个志愿者在维持秩序吧？”云非一到市政府，见到李璐满脸不满，顿时就先声制人。

　　这女人现在肚子里面有着孩子，云非可是惹不得的。这个倒不是说云非偏爱李璐肚子里面的孩子，而是这个女人可是已经三十好几了，这是高龄产妇！要是出了事情，她保证会拉着云非去同归于尽。

　　女人是惹不得的。

　　尤其是怀孕的女人更是惹不得的。

　　怀孕怀的双胞胎的高龄女人，那是万万不能够惹的。

　　而李璐，目前正好就是云非最为惹不得的女人。

　　“怎么？难道有什么问题？今天又不是第一次这样搞，只不过安排得密集了一些而已。”李飞一脸疑惑地问着云非。

　　这事情可是谢和平安排的，跟他根本就没有多大的关系，不过这一次，蓉城市委市政府可是一条心要跟抢他们饭碗的省委省政府扳手腕的。对于这样的事情，李飞自然没有异议。

　　“没有什么问题，只不过我觉得这事情太过了，太做作了。老爷子最烦的就是弄虚造假，要是他刚一下飞机，就看到这样的情况，你们觉得他心中能够不堵得慌？”云非蛋痛无比地说道。

　　对于老爷子性格的了解，让他知道，老爷子很长时间没有出过远门了，要是一下飞机就看到这样的情况，心中肯定不会舒服。

　　“这有问题？”一边的谢和平也疑惑地问着云非。

　　“太有问题了。老爷子到这边的时候，正好是中午正热的时候，那时候要是看到没有多少人的路口上面不仅有交警在指挥交通，还有不少明显就不是志愿者的志愿者在大太阳下面晒着，你觉得他能够不闹心？他可是说过让你们别搞得兴师动众的。没有向外界公布他来蓉城的消息，不就是为了在入土之前看看真实的中国城市么？”云非这个倒是胡扯了。

　　七月的蓉城，太阳虽然毒，气温虽然很高，但是没有到最严重的时候。

　　这个时候的蓉城，为了国际旅游城市的宣传工作，绿化什么的都是做得非常不错的，而且地处西南的蓉城的夏天有着一个好处就是，白天不管多热，晚上经常会下雨，这样一来这个城市的气温就不会太高了。

　　要不然，老爷子的那些保健医生也不会同意他这个时候到这边不是？

　　八月的蓉城才是最为炎热的。

　　不过这时候蓉城远远还没有达到后世那样的高温，目前温度也不过三十一二度，很是不错，在室内空调都不用开的。

　　“那咱们把那些都给撤掉？”李飞急忙问道。

　　云非点了点头，他并没有告诉这些家伙其实老爷子的视力已经下降得非常厉害了。即使带上老花镜，也看不清楚太远的事物。对于这些当官的搞这些面子工程，他很是不喜。

　　毕竟这大热的天，中午大部分公司的人都是有着工作餐的，早晚的交通高峰期，在中午并不会太堵。

　　“既然你到了，咱们还是到机场去等着吧。”谢和平对于这个也没有多说什么。

　　“急什么？机场那边不是有着省委省政府的人去张罗着么？你们现在去那边，干什么？”可以想象的是，一旦谢和平他们现在就去那边，绝对落不了好。

　　本来上面的文件是让他们不要兴师动众，但是目前的情况可不是上面说的那样。

　　接待老爷子的事情，本来应该由蓉城市委市政府负责，省里面的主要领导出现就行了，但是也不知道那些家伙抽什么疯，非得把本来应该属于蓉城市的工作给抢了过去。这或许跟省里面二把手是五月份刚刚上任有着很大的关系，同时，整个巴蜀省的一把手也是在一月份上任的。

　　这跟云非所在的那个世界已经有了很大的不同，至少，这些新上任的家伙没有谁是云非曾经听过的。

　　蝴蝶效应早就已经产生了。

　　对于省委省政府的那些大佬，云非一直都是保持着距离的。

　　这也是一个省会城市里面的那些市政府的大佬们最为头痛的事情。两级班子在同一个城市里面，有功劳的事情上面会抢，有责任的得他们负责。

　　谢和平可不是一个甘于平凡的人。

　　反正他都是这一任满了之后就得退休的。

　　“咱们要是去得太晚，反而会被说闲话吧？”李璐怒目瞪着云非，这家伙现在那是越来越扯淡了。蓉城经济的发展使得这座城市比原来有着更加响亮的名声，这也就使得两级政府部门之间的矛盾变得更加尖锐。

　　各种关系错综复杂，每个人都得有那么一些关系户。

　　而云非，从来都是不卖任何人的面子的，要不然，张虎上去之后明明应该是政法委书记的，却直接被弄了一个主管经济的副职。上面打的什么算盘？还不是担心云非真的把总部给搬迁到其他的城市？

　　那样一来将会对整个蓉城甚至巴蜀欣欣向荣的经济的发展势头给带来一个沉重的打击。

　　“他们巴不得咱们不去呢？咱们碍眼不是？老爷子一会儿得上我的车，这是毫无疑问的，到时候……”对于这个事情，云非倒是没有任何的吹牛之处。

　　上一次老爷子到这边的情况都还历历在目呢。

　　要是那时候的巴蜀省政府的那些大佬还在，估计就不会在这样的事情上面跟蓉城市争什么了。因为他们明白，争也是白搭。

　　云非不想这样早去那边，不是为别的，就是不想跟省委省政府的那些大佬们有太多的接触。这些家伙里面难保依然有周老虎那样的混蛋。一省大佬，那可是中央委员的，云非可不想被这些人给穿小鞋。

　　虽然他得罪了不少的部门，但是还没有直接得罪哪个中央的大佬，要不然，他的小日子就不会有着这样的滋润了。

　　这样的事情，他也没有办法明说。

　　几人有一搭没一搭地聊着，该准备的都已经准备好了，不该准备的，自然也是准备好了。反正老爷子他们是用餐之后才来这边的，云非也不愿意跟着这些家伙挨饿，十一点不到就拉着李璐跑到外面吃了些东西，然后才慢悠悠地跟着市政府的车队出发。

　　从蓉城市中心到机场，原本需要很长的时间，但是机场高速刚刚在七月一号开通，这样把距离给缩短了一半以上，而且那高速路上还没有多少车，短短十多公里的路，不到二十分钟就到了机场。

　　说是车队，其实并不合适，毕竟市委市政府并没有去几个人，市委一辆车，市政府一辆车，再加上云非一辆车，总共也就三辆车，接老爷子以及随行人员的车，有着省政府安排，自然就不需要蓉城政府负责了。

　　云非知道，在老爷子没有到来的这段时间，或许将会看一场好戏。

　　这是他期待的。


第1128章 想看笑话反而被看了笑话

　　在到了机场候机大厅里面的贵宾室里面，云非见到了刚刚上任不久的两个巴蜀省的大佬。书记张平，二把手叶瑞溪。这都是云非这只蝴蝶煽动翅膀所带来的。

　　张平六十多岁，干瘦却高大的一个老头子，而叶瑞溪则是非常的年轻，至少，比起张平来说年轻了很多。况且他不像张平那样，穿着一件陈旧的，洗得发白的中山装，脚下居然踏着一双布鞋，而是西装革履，脚下踩着一双大头皮鞋。西服，不是这个年代最为流行，也是最为常见的那种下面只扣一颗纽扣的西服，而是比较修身的那种小领口的西服。

　　这两个家伙就形成了一个非常鲜明的对比。

　　张平如同一个老农民，而叶瑞溪则是一个文化人，如果再戴上一副金丝眼镜，估计就是一个大学教授了。

　　这两个人给人的第一印象倒是非常的和蔼。如果不了解，云非或许会对被这两个家伙的表面现象给欺骗了。不过这两个家伙一到这边的任上就开始从蓉城市这个省会城市的政府部门手中抢权，绝对不会像表面上这样让人觉得容易接触。甚至，云非有点后悔没有早点认识这两个家伙，毕竟，早点认识，就能够够早点了解。

　　万一他们要收拾自己，到时候就会很是被动。

　　尤其，政府主管的二把手姓叶！

　　“云总果然是贵人事忙，老爷子指名道姓地要求你来接待，居然这个时候才过来……”双方一阵寒暄之后，云非原以为两级政府会在这等待的时间让他看一出好戏，哪里曾想到，还没有坐下来感受一番这贵宾室里面的空调的凉爽，一个四十左右，一副秘书打扮的中年人就对着云非开炮起来。

　　一听到这话，谢和平跟李飞两人脸色顿时就变得难看起来了。

　　“当然，咱们是私人老板，自然是比不得你们这些人民的公仆。”云非还没有说话，李璐就语气冰冷地顶了回去。这家伙是叶瑞溪的秘书！这摆明就是叶瑞溪想要找云非的麻烦吗。

　　李璐这话，可不仅仅是针对对方，而是把所有人都给骂了。

　　谁都知道，什么叫着人民公仆。

　　谁都知道，这年头，什么是人民公仆。人民，才是公仆。

　　华夏数千年的文化，在文字方面，那绝对是博大精深的。这些家伙放着正事不干，老爷子明明要十二点多才会下飞机，他们却在上午很早的时候就到了这边，放着手头一堆的事情不干，这摆明了就是浪费纳税人的钱财嘛。

　　“呵呵，李总果然是见不得云总吃半点亏呐！”听到李璐的话，张平脸上并没有任何的变化，而是依然在默默地打量着云非一行人，而叶瑞溪这是笑呵呵地对着李璐说道。

　　李璐对于叶瑞溪根本就没有任何的正色。

　　“她是我女朋友，自然得维护我了。”云非淡淡地把话头给接到了自己的身上。从他们的这种位置都能够看得出来，那个说话的中年人应该是叶瑞溪的人。冲锋陷阵的事情，自然不能够就让李璐去干了。

　　对于云非身边女人的身份，云非从来都没有在公开场合披露过。谁都知道他身边的女人好些个，不过国内倒是没有多少人指责这个，即使指责，也是没有用的。法律并没有规定不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，更何况，这年头也已经没有了流氓罪了。

　　“呵呵，云总跟李总两人果然是天设地造的一对，让人羡慕得很。云总，老爷子的飞机马上就要到了，要不你再帮我们检查一下接待是不是有什么不合适的？”叶瑞溪脸色自然地转移了话题。

　　这家伙反而让云非心中疑惑了起来。

　　他们究竟想要干什么？不过这事情，他也知道，对方绝对不会是向自己示好。他们虽然同处在一座城市里面，一直都是井水不犯河水，双方之间也没有什么交集。

　　很多人都知道，云非不像国内的其他大老板那样喜欢跟那些官员们凑在一起。

　　“叶领导，这事情小子可干不了。”见到那个眼镜儿准备介绍他们的安排，云非直接摆了摆手，开玩笑，政府部门安排好的事情他一个私人老板凭什么去检查？更何况，应该出现在这里的张虎根本就是连个影子都没有看到。

　　“云总，你这话就说的太谦虚了。整个中国，谁不知道老爷子非常看中你？而且你跟老爷子之间的关系也非常亲密，没有多少人比你更了解老爷子……”叶瑞溪依然不放弃，满脸笑容地对着云非说道。

　　“谁特么的造谣呢？每次见老爷子，都是挨训的，哪里好有时间去了解他老人家？要说了解，整个中国也没有多少人比咱们主管经济的张副省长更加清楚，他在老爷子身边那么多年呢……”云非心中一边思索着对方究竟什么目的，一边把张虎给拖了出来。

　　这事情太过反常了。

　　“只是可惜，张虎副省长去了东南沿海城市考察经济，一时半会儿根本就回不来……”叶瑞溪叹了一口气。

　　云非一听到这个，心中的疑惑更加重了起来。

　　张虎去了沿海考察经济？这是什么时候的事情？怎么自己就不知道呢？

　　云非懒得再跟叶瑞溪谈下去，而是抬起手腕看了看时间，“哟，离老爷子的飞机还有半个多小时呢，正好再睡会儿，研姬，一会儿十二点半的时候再叫我。外面那么晒，估计老爷子也不会在意咱们这些年轻人不重视他老人家，没有提前在外面等着……”

　　说完之后，也不理会省里的一帮大佬，直接就到一边找了一张沙发假寐起来。

　　听到云非的这话，谢和平以及李飞这些在一边准备端着小板凳看热闹的家伙顿时就苦笑起来，这不是逼着他们这会儿出去晒太阳吗？老爷子不会怪罪他这个年轻人，毕竟年轻人不懂事。但是他们这些都是五六十岁的人了，难道也跟云非一样在这里面吹着空调睡觉？

　　一直没有说话的张平同样苦笑着看了一旁正向着他看来的叶瑞溪。

　　这事情闹得。

　　这会儿，他们出去外面等着也不是，留在这里也不是。

　　“老李，老爷子那样的高龄都不在意蓉城的高温，咱们这样年轻，总不能像云非这家伙这样不懂事吧？”一见到省委的大佬进退两难，本来就准备要跟他们扳手腕的谢和平自然不会在意他们的怒目而视，直接就使出了杀敌一千，自损一千二的损招，到外面去晒着。

　　刚好今天的太阳不够猛烈，出去也不至于中暑什么的。

　　要是没有点汗水，怎么给老爷子以及他身边的人留下什么好的印象？要是这些家伙知道了老爷子这次到蓉城的目的，不知道会不会这样扳手腕？

　　“也是。咱们还是先到外面等着吧，不然还被人认为没有诚意……”李飞现在算是跟谢和平是一条绳上的蚂蚱，云非这摆明了就是要逼着省里面的这些大佬出去晒太阳，他这个跟云非之间还没有完全消除裂痕的便宜老丈人要是不力挺，以后云非会怎么对他，就难说了。

　　说完之后两人就开始向着外面慢慢地走去。

　　他们也不傻，只要提前一二十分钟就行了，这里走出去，完全可以走很长的时间。

　　甚至，可以坐到有空调的车里面把车开进机场。要想让省里的大佬们跟着出去晒太阳，自然就是不能够坐车的。要不然，他们也不会在知道这些家伙到了这边之后就进入了贵宾室里面吹空调，反而也钻到了里面。

　　这会儿并没有几个航班起降，老爷子的飞机选择这个时候在蓉城降落，估计也就是为了减少对机场的影响。

　　这些情况，云非一直都是眯着眼盯着的，他实在是有点想不明白这两个家伙究竟是什么目的。

　　“老张，你怎么看？”叶瑞溪对于被逼着出去晒太阳的事情并不是非常在意，快步走到张平的旁边，其他的那些人自然就放慢了脚步，保持跟他们的距离。

　　“什么怎么看？”脸色依然平静的张平装出一副不知道你问什么的样子。

　　叶瑞溪心中暗骂一声孙子，脸上却不动声色，继续说道：“咱们这样干，云非那小子根本就不理会呀……”

　　“这是你这样干，跟我没有关系。叶省长，我马上就要退休了……”张平意味深长地说道。

　　听到张平的这话，叶瑞溪的脸上顿时就变得难看起来，但是也不能够发作。

　　张平这摆明了就是要抽身事外，让他一个人去干这些事情。这样的事情，怎么能行？不过这里也不是谈话的事情，叶瑞溪没有得到自己想要的答案，顿时就气呼呼地向着前面走去。

　　“领导，云非那小子也太不把你们给放在眼里了吧！”叶瑞溪离开了一段距离之后，张平的秘书快步走到正慢慢踱步前行的张平身边，一脸不满地小声说道。

　　“他这是故意的，或许是听到了什么风声吧。不过这一次，倒是让咱们知道了咱们需要的。”张平摇了摇头。


第1129章 流汗的领导们

　　“领导，您刚才这样，难道……”秘书对于张平心中究竟想要知道什么并不是很清楚，但是他知道，张平跟叶瑞溪这样很容易出现问题。

　　他跟了张平这么些年，自然是知道张平不会是一个非常短视的人，无论如何都是想不明白，他为什么要冒着得罪二把手的风险开始那样说话。他们都是从别处刚刚来巴蜀省的，本来就没有什么势力在这边，一旦两人干什么相互拉扯后腿的事情，到时候往往会让别人钻了空子。

　　本来在来巴蜀省之前，秘书就有机会去一些地方政府当个一个把手什么的。不过张平却习惯了他，并且给他承诺过，一定会在自己任期满了之后把他给下放出去的。依他现在的资历，只要下放地方政府，很容易就能够爬上来，因为一出去，至少就是一个副厅级的领导。

　　他这样在意这事情，不是担心张平未来的前途怎么样，而是担心自己。

　　张平已经六十多了，要想再进一步，在这个领导干部年轻化的时代，基本上没有了可能，巴蜀省这个一把手，已经是他政治生命的终点的。但是叶瑞溪不同，他很年轻，才五十多，只要再往上挪一步，再有十来年都是非常正常的事情。

　　更重要的是，这两人都不是有什么背景的人。

　　“这个事情，我自己心中有数。小齐，我知道你在担心什么，你放心吧。巴蜀这边，水已经变得很深了……”作为领导，有的话自然不可能说得太过明白。

　　同样，即使不说明白，他们的下属也会明白他们的意思。

　　“如果叶省长那边要动云非，咱们这边没有任何反应可就不成了……”向着四周看了看，他们离其他的接待人员非常远，也不担心谈话被人给听了去，齐秘书才皱着眉头说道。

　　张平来蓉城的时间这么长，一开始就是在调查云氏控股的情况，到了后来反而淡了下去，这就是因为云氏控股在蓉城虽然时间不长，但是却已经深入地影响到了方方面面。机械，材料，电子，计算机，房地产，物流，零售，通讯等行业，一旦云氏控股出现问题，整个巴蜀经济都会受到很大的影响。

　　张平为什么这样干，为什么在这个时候好像突然放手了，齐秘书都不清楚，毕竟这事情里面隐藏了太多他不能够知道的东西。而且他也清楚，知道得越多，倒下去的可能也就越大。

　　跟了张平这么多年，他自然是知道张平在趁着自己最后的政治生命为家族的人谋福利。巴蜀虽然不算得什么资源大省，但是同样也是有着很多的东西可以让人富贵无数辈子的。

　　攀钢的铁矿那是谁都不能够染指的，但是一些政府工程，一些什么政策性的事业，只要上面的领导放一句话，或者仅仅只是暗示一下，自然就会有人去干的。

　　张平可不是像他外表的穿着这样朴素。

　　“老谢，你说那两个家伙究竟在闹哪样？”李飞无论如何都是有点想不明白对方究竟是什么目的。这种事情对于他来说，经历的太少。毕竟以前虽然也是在体制内，但是可没有干过这样的事情。

　　“管他们呢。刚才云非那小子不是帮着咱们恶心了一回他们么？”谢和平虽然没有站到很高的位置，但是对于有的事情都是看得非常的明白。

　　看得明白又如何？

　　在体制内这么多年，他深知广场上的任何人任何话都是不可信的。凡事都得都留一个心眼，当然，张虎除外。眼前这个家伙虽然是云非的老丈杆子，但是刚刚到这边的时候跟云非之间可没有这样亲热。

　　天知道会不会是对方采取的一种示敌以弱，让人放松警惕的策略。

　　他，张虎，以及云非这三个人，任何一个人出现问题，就都有可能影响到另外的两个人。而张虎是谁？那可是老爷子亲自安排到蓉城这边来盯着云非的，一旦张虎倒下，这个后果……

　　所以，一直以来，至少是从云非到了蓉城以后，谢和平随着跟云非之间越来越紧密的关系，也开始变得越来越小心了。他的子女什么的都被云非给安排好了，至于有人请吃饭什么的，除非是没有什么危险性的饭局，他根本就不会去。

　　云非曾经告诉过他，很直接地告诉过他，如果他需要资金，女人或者其他什么的，云非一切都可以提供给他，而且还非常安全。所以，谢和平一直都是老老实实地，毕竟他一直都是在往上爬，一直都是比较自律的人。

　　女人？确实，只要他表现出有这样的喜好，在蓉城这样的地方，觉得会有很多的人排着队给他送过来。但是那些人却是为了获得更多的回报。送钱，同样是这样。谢和平曾经也收过，还是在蓉城主管经济的副市长的时候，收的钱不多，十多万，当时就是为了送他的闺女到国外去。但是那钱却一直都不敢用。

　　如果不是云非，或许他就会在这条路上一直走下去，最终会有什么样的后果，这是谁都说不清楚的。

　　云非曾经问过他，如果有很多人给他送钱，或者送给他很多钱，这些钱以他的身份又不能够明目张胆地花出去，他把这些钱怎么处理。这个问题，谢和平曾经仔细而又认真的掂量过，要不然……

　　他们之间这样的关系，都是外人不知道的。

　　更何况，蓉城在前些年的时候经济并不是太发达，也没有多少的油水可捞。当初还是九一重工的时候，云非就弄下去了一个染指他的副省长，这事情谢和平可是知道得非常清楚的。那时候，云非才多大？

　　心狠，手辣。

　　不是深入接触的人，根本就了解不到外表看起来一副谁都可以欺负的云非是这样的人。

　　李飞为什么这样快就转变了态度？

　　谢和平不知道，也不想去知道。他只想在自己的任期内好好地做一个好官，造福百姓。虽然他并不是蓉城人，也不是巴蜀人。任何一个当官的，都是在最初的时候有着一个非常崇高的理想以及目标——造福百姓。

　　可是没有多少人在能够一直坚持着。

　　体制内，就是一个比社会还要具有腐蚀性的大染缸，没有多少人能够在这里面数十年不被腐蚀。这年头，挣钱的机会很多，但是任何钱，都没有挣政府的钱更容易。只要那些掌握着这个的官员点头，就不用辛辛苦苦地去担心什么风险，说付出的成本，最后完全可以十倍白被砍地收回来。同时，羊毛都是出在羊身上的。

　　现在，谢和平不敢说自己是一个好官，但是绝对算得上是一个清官。

　　清官，不代表就不会懂得其他的什么。

　　从李飞到这边来的一系列行为，完全可以算得上是一个二百五，这样的人能够在官场上呆多长时间？

　　对于这样的人，谢和平哪里还敢把自己心中的那些话如同当初跟张虎那样什么都可以肆无忌惮地说出来？这不是给自己找麻烦么？

　　见到谢和平皱着眉头思索着什么不回答自己的话，李飞自然明白他在顾虑着什么，顿时就把话题给转变了：“老谢，你说云非那小子鼓捣着咱们在屋顶上打主意的这个方案靠谱不靠谱？”

　　现在老爷子的飞机还没有到，还有一会儿的时间，要是不找点话题，就这样干等着岂不是非常耗费时间？

　　“他出的主意，有什么不靠谱的？你们政府那边不是就已经开会讨论过？这完全可以有效地减少城市建设用地跟耕地之间的矛盾嘛。”谢和平对于话题转变很是满意。

　　看来李飞这家伙也不是太傻，只是不懂得规矩而已。

　　两人就在机场的阴凉处开始讨论起这个事情来了。对于他们的讨论，后面一直磨磨蹭蹭的张平以及叶瑞溪一行人根本就懒得理会他们。各自都是满头大汗，面色却平静无比。

　　知道内情的人，自然也就知道他们的胸中绝对是波涛汹涌。

　　“云非，时间快到了……”李璐对着正在玩推箱子这款越到后来越考验智商的手机游戏起劲的云非不满地说道。

　　要是她心中舒坦了，那才是怪事了，毕竟云非的一句话，就让她老爹出去晒太阳了。

　　“那咱们就出去吧。”云非关掉了手机，然后递给一边的朴研姬，这大热天就是麻烦，身上传得非常薄，根本就没有几个地方放东西。“也不知道省委的那些领导有没有中暑，也真是难为他们了，这大热的天，还得穿着那么厚的外套……”

　　一想到这里，云非脸上就是笑意盎然。

　　虽然这温度不是太高，但是外面要是再穿着一件外套还真是有些遭罪。

　　云非完全就不知道张平跟叶瑞溪那两个大佬是怎么想的，难道就因为老爷子上了年纪，外面也是穿着外套么？可他们难道不知道，老爷子那是担心在有着空调吹着的这些环境中着凉了？

　　听到云非的这话，李璐恨不得一脚踢死云非。


第1130章 云非，你步子迈得太大了

　　对于李璐的不满，云非也没有太过在意。毕竟这样的事情对于他来说是非常正常的。

　　李飞原来那样对他，他总不可能仅仅是对方表态示好之后心中就没有任何的隔阂，这样的事情，在云非身上不可能出现，哪怕是为了哄李璐高兴装出来，都不可能。

　　或许也知道云非的这个性格，李璐也没有闹腾，而是一边狠狠地瞪着云非，心中暗自决定要给云非好看，一边跟着云非向着机场走去。

　　对于云非这个并不是经常出现在机场的人，蓉城飞机场的管理者并不陌生。开玩笑，这可是大金主，虽然目前九一航空只有五架伊尔-76货运客机以及一些国产的小型运六飞机，但是这家公司向沪市新成立的炎龙商业飞机下了上百架的订单的事情，他们自然是知道的。而蓉城，将来很有可能就是九一航空的总部。

　　更何况，云非也是来这边接领导人的。

　　云非带着李璐以及朴研姬到达停机坪的时候，看到张平跟叶瑞溪以及他们的随行人员都是满头大汗地向着远处一架飞得越来越低的飞机望去，眉头顿时就皱了起来。

　　这些家伙这幅模样，肯定是故意装出来恶心老爷子的。他们的外套已经脱去，衬衫已经湿透，额头上满是汗水，这不是给老爷子添堵是什么？这不是告诉老爷子，他们在这大太阳下面等了很久了么？

　　“诸位领导，过犹不及呀。”云非走上前去，冷冷地对着这些不知道什么目的的领导说道。

　　老爷子本来是来这边给他撑腰的，要是见到这样的情况气出一个什么好歹来，到时候自己向谁哭去？

　　“云非，你什么意思？”依然是叶瑞溪的那个秘书，满脸阴沉地盯着他们。“如果不是你，我们至于会这样？”

　　“这跟我有什么关系？领导呀，这饭可以乱吃，话可不能够乱说。这天并不热，你们这弄得汗流浃背的，让一个九十五岁高龄的老人看到作何感想？”云非可不在意对方是谁。

　　张平等人一听到云非的这话，顿时就明白了过来。

　　老爷子早就已经退了下来，他们这样刻意地等待着接待，这已经是司马昭之心了。

　　看到远处的飞机缓缓地滑了过来，原本在一边等待着的那些工作人员开始忙碌了起来，什么红地毯呀，鲜花呀什么的，那是一应俱全。如果换成是云非，绝对不会搞得这样花哨。

　　当飞机完全停下来之后，云非才发现，这并不是什么专机，而是国航最新购置的一架空客A320。前段时间听着说老爷子是乘坐专机过来，他还以为因为他这只蝴蝶煽动了翅膀改变了历史，让中国的国家领导人有了前苏联以及美国那样强大得可以让国家最高领导人空中办公，携带着核密码的空军一号呢……

　　结果依然是国航的飞机。

　　整个世界的大国，估计也就只有中国的领导人没有常备专机，这些飞机都是属于国航，平时执行民航任务，在国家领导有需要的时候就成为领导的专机。整个中国这么多年，也就只有周总理曾经拥有一架专机——前苏联产的伊尔-18。本来在2001年中国准备购买两架波音767-300ER来改造成为中国的空军一号，不过却在上面发现了27个美国人安装的窃听器。从那以后，中国“空军一号”再无人提起。即使在云非的那个年代，最高领导人的两家波音747，依然还是属于国航，而不是空军，也并不是完整意义上的领导人专机。

　　不过老爷子居然坐着空客的飞机到蓉城，很是让云非感到惊讶。

　　从八十年代中期开始，国家领导人不管是在国内还是国际出访，都是采用波音737飞机，现在老爷子到蓉城，居然坐着欧洲空客公司的飞机！这是什么原因？

　　“老爷子出来了！”正当云非在那里胡思乱想的时候，他旁边的李璐捅了捅他的腰。

　　云非抬头看去，果然看到除了脸上的褶子深一些，基本上没有多大变化的老爷子正在邓阿姨的搀扶下向着下面不多的接机人群挥手致意。收拾了一下心情，本来准备迎上去，却看到省市两级的领导已经在那红地毯两边列好了队。而主要的领导则都是在一边等着，两边列队的明显就是酱油党。

　　在他们旁边，一个大约十一二岁的小女孩显得非常的局促跟紧张，手中抱着在香水百合以及蓉城市花混杂而成的献花，不断地向着悬梯上的老人望去。

　　对于这些孩子来说，老人，很是陌生。

　　毕竟他们开始拥有记忆的时候，老人早就已经退居到了幕后，默默地关注着这个他深爱的国家的发展。更何况这些孩子出生之后很少能够体会到老爷子给中国带来的巨变。

　　看到那个粉雕玉琢的小女孩在那里局促不安，云非认为这应该不是小女孩第一次经历这样的阵仗而紧张，而是对于她来说，在这炎热的天气中站的太久太难受。

　　或者在她出发之前，他们的校长或者教导主任严肃地告诫过她：现在要交给你一个光荣的任务，明天去机场欢迎来前来视察的国家领导人，你代表咱们全蓉城甚至全省的少年儿童给领导献花，要充分表现出蓉城少年儿童天真可爱热情友好的精神面貌……

　　这种嘱托，云非觉得，那肯定是必不可少的。

　　见到邓阿姨看到自己之后狠狠地瞪了自己一眼儿，然后把头附在老爷子的耳边说着什么，云非这会儿也顾不得鄙视着那些家伙，急忙向着前面走去。

　　张平跟叶瑞溪跟走下来的老爷子握手之后，那个小女孩就快步小跑着到老爷子面前献花，敬少先队队礼，丝毫的紧张模样都没有，果然证实了云非的猜测。

　　这些小孩子，根本就没有八十年代初期的那些年轻人对邓爷爷记忆深刻！

　　也难怪后世很多人在网上看到一些所谓的内幕，听到国外的一些不真实报道就辱骂老爷子什么的。这些人根本就不会想到，正是他们经常辱骂的老人，给他们带来个了个现在的生活，否则，他们很有可能还在饿肚子呢。

　　省委省政府的安排非常的不合理，但是这个时候根本就没有谁愿意在这个时候把这个提出来。谢和平跟李飞两人对于这样的情况恨得牙痒痒，但是也发作不得。

　　老爷子把手中的献花递给旁边的秘书之后，就开始向着人群搜寻起来。这会儿，他可不是国家领导人，而只是一个普通的老人。

　　“云非那小家伙呢？”老爷子的视力并不是很好，并没有看到站到队伍最后面挨着谢和平以及李飞的云非，直接就开口询问，声音不大，被掌声给覆盖了。

　　看到满脸不爽的邓阿姨对着自己招手，云非急忙跑了上去。

　　“老爷子，小子在这里呢！这大热的天，辛苦您老了！”虽然见了老爷子无数次，但是这会儿在蓉城机场见到这个已经不再硬朗的老人，云非感觉自己的心中有个柔软的地方被触动了。

　　“我是来游玩的，有什么辛苦的？你的车呢？”老爷子果然是一个高寿的征兆，图纸依然清晰呢。

　　“老爷子，省里的领导可是安排好了接待您老人家的车队，所以小子就没有跟他们抢这差事了……”如果老爷子的年龄再小一些，云非绝对不会介意在这个时候给张平以及叶瑞溪他们上点眼药。

　　“老领导，天气热，咱们还是先上车吧……”眼前的景象是张平他们没有想到的，在这里尴尬地站着也不是个办法，张平急忙过来请老爷子上车。

　　“是呀，爸，咱们还是先离开机场吧，要不然一会儿会给这里造成不小的影响……”已经完全可以称之为邓奶奶的邓阿姨再次用杀人的眼光瞪了云非一眼，对着老爷子说道。

　　如果不是云非这个杀千刀的混蛋小子，她这九十五的爹怎么可能在这大热天跑到蓉城来？

　　老爷子点了点头，没有再说话。

　　毕竟这样的年龄了，本来体力就不太好，再加上天气的问题，万一一会儿出现什么意外可就不美丽了。

　　“云非，来，你跟我一辆车……”云非把老爷子给搀扶到省里面安排接待的红旗车上面，正准备上他自己的车，老爷子却对他招了招手，让一边准备上车的张平顿时就尴尬起来。

　　云非点了点头，并没有客气，这样的事情反正又不是第一次了。

　　老爷子叫他上车，肯定是要问他一些事情。一直以来，老爷子就喜欢听他汇报工作情况。

　　“云非，你小子怎么就闲不下来呢，都是好几个孩子的爹了，怎么依然折腾的这样厉害呢！”车子一发动，邓阿姨就是一副哀其不幸，怒其不争的语气对着云非数落到。

　　一听到这话，云非顿时就愣了。

　　这话应该当成褒义来听呢，还是当成贬义来听呢？

　　“云非呀，上一次我来蓉城的时候，我觉得你的步子迈得太小了，而这一次，我举得你的步子迈得太大了啊！”老爷子的话，更加让云非疑惑不已。


第1131章 树欲静而风不止

　　这确实非常让人疑惑。

　　难道是老爷子认为自己扩张的速度太快了？这貌似不至于吧？

　　“你说说你，国内涉足这样多的行业，很多连脚都还没有站稳，你还跑到国外去倒腾矿石跟能源。你不是缺钱吗？没钱你同时搞好几个千亿项目，还投资数百亿去帮着国外的那些国家搞国家建设？”邓阿姨的话让云非瞬间就明白问题出现在什么地方了。

　　老爷子他们这是在担心他的这些产业因为资金链出现问题而受到严重的影响呢。

　　不过这个事情，云非根本就没有办法解释，难道告诉老爷子，他一直都是在看到未来会有着巨大的利益的时候头脑一热，根本就不顾任何人的劝阻就拍板决定要干这事情？

　　他旗下几乎所有的产业都是这样来的。

　　以前说所有的产业都是为了搞出世界上最为顶级，精密程度最高，性能最好的数控机床的研究经费而弄出来的，而现在却又搞出了一个需要消耗资金远远超过数控机床的机器人自动化车间项目，同时还有着一个大飞机项目……

　　这些东西都是烧钱的玩意儿。

　　即使国家，干这些事情都是得三思而行呢。云非却根本就没有任何的顾虑。如果老爷子知道他的研究院里面有着这样庞大的项目，自然不会同意他以个人力量去搞大飞机项目。

　　以目前的情况来看，稍微不注意，云氏控股就会分崩离析。

　　“老爷子，让您操心了。小子这也是被逼得没有办法了。投资国外，也是因为国内的资金无法供应这些研究项目。九一研究院现在消耗的资金并不多，主要就是大飞机那边。空中客车能够形成现在这样的规模，仅仅是技术投入就超过了两百亿美元，如果不多弄一些赚钱的项目，以后根本就没有办法支撑这样的项目运行下去……”云非避重就轻地解释到。

　　九一研究院每年消耗的资金现在确实非常少，但是等到以后……

　　“毛里塔尼亚那边的你是怎么考虑的？”老爷子听完云非的话之后，沉思了一会儿，人老了，思维就没有那么灵活了。

　　“毛里塔尼亚这也只是一个机缘巧合，他们那边有着丰富的矿产资源以及石油，而这些东西都是咱们国家欠缺的。上次我到首都的时候本来想要找您汇报的，但是那时候您的身体状况并不是太好……”这个事情云非当初根本就没有想过要给老爷子汇报。如果汇报了，完全可以想象，老爷子肯定会让云非把油田勘探开采权交给两桶油。

　　至于矿山，很难说。

　　中国发展得越来越快，所有人都知道这些资源对于中国的重要性。而国家，对于这些战略资源一直都是控制得非常严格的。

　　美国有着三个月的石油储备，而中国，仅仅只有三天！

　　中国的石油，大部分都是需要进口，大庆油田经过这么多年的开采已经开始变得枯竭，国内根本就没有多少的油田。石油危机曾经给那些发达国家的经济造成了多大的影响，这是所有人都明白的。

　　更何况，中国现在正在大力发展汽车产业。

　　“我准备在国外成立一个大型矿业公司，专门为国内提供大量的廉价矿石。目前国家矿业部跟国际三大矿业公司谈判一直没有进展，而且一直一来三大矿业公司向我们国内提供的矿石都是比国际矿石的价格要高上不少，这都是因为咱们在那些矿业公司里面没有掌握话语权。日本，同样是大部分矿石都是进口，但是他们却没有遇到我们的情况。原因就是他们在澳大利亚的矿场拥有股权。我们国内要改变这样的情况，也就必须改变不依赖三大矿业公司的情况……”云非见到老爷子沉默不语，急忙把自己想好的说辞给搬了出来。

　　同意毛里塔尼亚用矿石跟石油换取国家发展的方案，云非可不是什么为国家考虑。

　　他本来就是因为这里面巨大的利润而做的决定。

　　资本家都是贪婪的，这话绝对是没有说错的。

　　“云非，你别以为谁不知道你就是为了钱去的，还在这里扯什么民族大义，国家大义……”邓阿姨听到云非的这些话，气不打一处来。如果不是了解云非，说不定还真的会被云非的这些话给骗了。

　　当初云非可是一心想着要移民的。

　　如果真的爱国，真的为国家考虑，云非也就不会干出这样的事情来了。

　　而且这小子，在坑那些国营公司的时候绝对不会心慈手软，很多的企业都被他给逼得快要破产了。尤其是现在把好几个有了孩子的女人都给送到了香江那边，这绝对是为了进一步的移民而做准备。

　　“邓阿姨，我是商人，没有利益的事情自然不会去干的。但是这个给咱们国家带来的好处是显而易见的，在毛里塔尼亚那边一旦我们的建设取得一定的成就，更多拥有矿产资源的而没有钱去开发的非洲穷国都会采取这样的合作模式。一个毛里塔尼亚的世界级铁矿能够提供的矿石对于咱们国家来说作用不是太明显，但是整个非洲呢？”云非满脸笑意地说道。

　　非洲的蛋糕非常大，但是到现在为止却没有多少国家能够够吃下来。

　　这原因就是投资太大。

　　想想毛里塔尼亚这样一个国家最少就得让云非投资数百亿，整个非洲需要多少？

　　欧美国家虽然发达，虽然资源同样需要大规模地进口，但是整个拉丁美洲，整个澳大利亚的这些资源可比非洲要廉价得太多了。

　　更何况，白人从来都不希望黑人发展起来。

　　黄种人要发展起来，这是他们无法阻止的事情。

　　老爷子听到云非的这些话，并没有做出任何的反应。而是一直在那里闭目养神。见到老爷子这样，云非自然也就闭嘴了。

　　“听说有人想要从你手中拿下这些矿山跟油田？”原本以为老爷子睡着了，却没有想到，老爷子突然对着云非问道。

　　云非扭过头，发现邓阿姨正在给对他使眼色。

　　这事情还是个不要让老爷子知道的好，老爷子到蓉城这边来走一圈，很多的事情都会变得极其简单的。而老爷子即使知道，也是于事无补，毕竟他已经退下来十年了。与其让他着急上火，还不如让他不知道呢。

　　“目前资金是我们最大的问题。毛里塔尼亚前后的总投资将会超过五十亿美元，但是启动资金至少得二十亿美元，所以我们准备把这些业务分一部分出去。卡迪埃铁矿储量非常丰富，当初吃了个亏，只要了二十年的开采权，而前面几年因为交通不便，所以也无法开采多少。我们争取在五年之内把这座铁矿的产量至少提升到五千万吨每年。当然，如果有可能，在二十年把这座铁矿给挖空，全部搬到咱们国内来……”云非现在从来不会在老爷子面前隐匿自己的野心。

　　对于国外，必须得掠夺。

　　落后就要挨打，这是恒古不变的整理。中国曾经就因为落后，被欺负了上百年的时间。

　　非洲的那些小国家本来也有机会发展起来，但是他们已经习惯了被掠夺。欧洲的势力在非洲从来都是没有减弱过的。

　　“你这种想法要不得！”老爷子听到云非的话，淡淡地说道。

　　从机场到目前蓉城官方最高档的锦江宾馆，在目前并不属于交通高峰期的蓉城，没有花费的多少的时间。老爷子本来想要下午就开始到经开区去看看云氏控股搞出来的五轴数控机床究竟是什么样子的。最后却被邓阿姨给阻拦了。

　　反正他们这次在蓉城要呆好几天呢。

　　张平跟个叶瑞溪根本就没有想到老爷子根本就没有理会他们，就连他们要汇报工作都被老爷子以他早就退下来为由给拒绝了。至于他们要搞什么欢迎晚宴什么的，自然也就不可能了。

　　人上了年纪，就喜欢安静。

　　“云非，你能不能别动不动就闹出这样大的动静出来？老头子已经九十五的高龄了，平时每天会客的时间加起来不会超过半个小时，他为什么来蓉城这边，你心中应该比谁都更加明白。”老爷子本来应该午睡，却因为云非在车上解释毛里塔尼亚那边的事情，所以直到到了个宾馆才睡下休息。

　　“邓阿姨，我知道的，这个我也没有办法。说实在的，我是最希望老爷子来这边，又最不希望他来的。树欲静而风不止，这也是没有办法的事情。在中国，要想好好干点事情，很难……”云非如何不知道邓阿姨什么意思？

　　老爷子这样的高龄，他确实是不希望他到这边来。

　　要是一开始知道老爷子来这边，他自然也就不会现在就宣布九一重工已经开始向客户交付五轴五联动的加工中心了。这样反而会让他们变得比较被动。

　　五轴的加工中心可不像三轴，使用范围非常广泛。当然，五轴同样也可以干那些简单的事情，但是就是没有多少人有这个实力敢不把上千万的设备当成一会事情。


第1132章 唬人的自动汽车

　　来都来了，说什么都是没用的。

　　在邓阿姨的殷切关注下，云非像她保证，不会再像上一次那样带着老爷子满车间溜达。明天上午基本上也就只有九一重工的精加工车间以及九一研究院里面。而且，在研究院以及九一重工的试验车间有着他们通过那些搬运机器人改造而成的小型电动车代步。

　　这些电动车到公路上跑不行，但是仅仅只是在生产车间还是没有什么问题的。

　　云非之所以要让人改造这个玩意儿，是因为他知道以后新能源汽车肯定会成为必然。现在九一汽车厂一直都是在扩建厂房，培训员工，但是让这些人生产几台只要求可以跑动，不用别的什么性能，也不要求起步加速什么的性能，自然是没有问题。

　　至于电池性能不行的问题，根本就不是问题，毕竟九一研究院研究的只是机器人，而不是电动汽车。很多机器人的运行，其实都是会在固定的地方，要不然，再有几十年上百年都不一定能够把这个项目研究成功。

　　第二天一大早，云非没有到锦江宾馆去亲自接老爷子，而是直接在公司的大门口等着。

　　十点，载着老爷子的车队准时出现在了九一集团的大门口，其实也就是原来的九一重工的大门。云非直接在门口迎接这只有几辆车的车队，一直到了九一集团的办公大楼前面的时候才停下了。

　　因为担心公司里面的那一帮子贪心不足的家伙搞出幺蛾子，整个集团公司自然就不知道是老爷子再次莅临整个云氏控股集团。当老爷子在云非的搀扶之下出现在办公楼下面的时候，等待着迎接的所有人几乎都是惊讶地长大了嘴。

　　老爷子虽然依然硬朗，但是毕竟已经是这样的高龄，云非也没有把老爷子给邀请到自己的办公楼里面参观一下。

　　“老爷子，请上车。”当邓兰青带着数量特别改造，只有不到两米长，一米二宽度，半米多高，前后三排可以坐六个人的专门改造出来的电动车来到老爷子面前的时候，云非没有理会那些不知道内情的人员的惊讶，一脸真诚地对着老爷子邀请到。

　　这电动车，其实就有点像是云非那个世界里面很多景点里面的电动观光车，但是也有着很大的差别。这些车虽然做工非常粗糙，但是上面的高科技可绝对是不少的。因为大多数的技术都是不成熟的，但是这一切都是采用数控系统直接编程来控制运行的，这就是为了让老爷子体验一把高科技。不过，在九一集团的厂区里面倒是没有什么问题，一旦偏离了原来的设置，可就露馅了。

　　“不是参观吗？怎么还要坐车？”老爷子很是差异。

　　看到眼前这玩意儿，除了有两个巴掌大小的液晶显示屏，什么都没有。根本就不是车。但是这外形，这六个轮子，除了用车来命名，还可以用什么呢？

　　“老爷子，参观九一研究院，就从这车上开始。我是邓兰青，将会担任您在九一研究院的机械自动化研究项目的解说员。这辆车，最高速度只有二十公里没小时，是专门为您设计的参观代步车。这些电动车采取全自动话控制，编程运行设计好的运行区域。最前面的操作者者可以通过这个液晶触摸屏来控制运行……”邓兰青微笑着对着老爷子说道。

　　“你们这车全自动？可以自己跑？”老爷子一脸惊奇地问道。

　　邓兰青微微一笑，对着老爷子说道：“在程序下，属于全自动运行。老爷子，麻烦您上车，咱们边走边讲解。”后面的几辆车一开始来的时候都是没有任何人员操作而跟在后面的。

　　这给来参观的那些技术人员们照成了很大的震撼。

　　听了邓兰青的话，众人将信将疑地上了车。后面的那些车，根本就没有人操作，所幸，他们都知道这些车的速度非常缓慢，要不然谁还敢坐？

　　所有的车，都是采用分级控制，邓兰青坐着的那一辆，就是控制中心。这些技术根本也就没有什么太过先进的，也不过就是把机床上的一些数控技术运用了上来，采用程序控制，就如同数控机床那样，只要程序设计好了，然后直接按启动按钮，机床就开始自动运行了。这玩意儿还是毛二蛋那几个家伙闲的没事，忽悠了一大帮子的高手为云非在香江的孩子，也就是他的外甥云八万给做的一个玩具……

　　一辆这样的小车，除开里面的电池，仅仅也就两万块钱左右的成本！

　　“云非呀，你们这车真的没有问题？”老爷子见多识广，自然是不在意的，被云非扶着直接坐到了副驾驶后面的位置上。当老爷子坐下之后，邓阿姨一脸担忧地问着云非。

　　“放心吧，邓阿姨。咱们这个电动代步车是整个九一研究院里面技术含量最低的东西，已经试验了很长时间……”在这上面，云非不得不撒谎。整个电动车的控制系统就是一套数控系统改造而来的。周围采用红外线探测障碍物，不需要什么复杂的逻辑控制运算，也没有什么太过复杂的路线行驶。

　　怎么会出问题？

　　这玩意儿如果不是因为老爷子年龄大了，腿脚不是很方便，云非绝对不会让人给生产出来。

　　自然也不可能像云非说的那样，试验了很长的时间。这个基本上是全段时间才做好，云非曾经试验过，直接采用几个简单的代码可以控制，而那些家伙为了偷懒，所有的命令基本上都是用声母字母代替，这样简单的东西，根本就没有什么复杂的。比如，转弯直接用ZW两个字母代替，后面直接跟上一个终点坐标。而这起点坐标就是在九一集团的大门口正中央……就如同数控加工中心的程序那样，甚至，比数控程序还简单。至少这个玩意儿不需要刀具或者其他什么的辅助代码。

　　“大家都坐好了，咱们出发了……”邓兰青虽然也是三十好几的人了，但是依然保持着一颗童心，要不然，也不会抢了毛二蛋的差事。

　　控制中心跟后面的车都是靠着无线信号联络，当然这些无线信号也是可以传递声音的。

　　邓兰青说完之后，就开始把手掌给放到那个液晶触摸屏上面。很快，上面就亮了起来。

　　“这里是云氏一号为您服务！使用者邓兰青博士，权限，最高……”触摸屏里面的传出来的电子合成音让所有人都非常意外，坐在后面几辆车里面前排的人就能够发现，那个黑黝黝的显示屏突然就亮了起来，上面出现一个手掌的图像，然后很快就被穿着工作服的邓兰青给取代了，旁边是一些关于邓兰青的资料，都是电子合成音报出来的那些东西……

　　跟着老爷子来这边的，大多数都是退休的中科院院士，他们从来没有想到，九一研究院的科技发展到了这种水平！

　　当然，这是他们不知道真实情况才会有这样的想法。

　　九一研究院早在刚刚开始建立的时候就已经开始研究指纹对比这些最为简单的智能，这个对于整个九一研究院来说已经属于最为基础的东西。这个年代的所谓的智能，其实就是让中央处理器不断地计算，对比，然后给出答案。

　　反正这玩意儿拿出来唬人，绝对是非常理想的。

　　“现在进入倒车状态，请所有乘客坐稳。”依然的冰冷的电子合成音，但是听在众人的耳朵里面的那样的悦耳，云非转过头去看到后面车上众人的表情，心中暗爽不已。

　　随着轻微的电动机转动的声音，所有的车子整齐划一地同时开始倒车，这个倒车都是采用最小的范围，最大的幅度。

　　“这叫着同步控制，控制中心会在一开始的时候向跟它连接的所有车辆发布同样的命令，每一辆车周围都有着红外形探测仪，可以探测两米之类的障碍物，一旦障碍物离探测器的距离超过我们设定的安全距离，这辆就会自动保持与障碍物的距离。目前只针对同步速度以及固定的物体有用……”虽然速度很慢，但是车子倒车很快。

　　所有车都是在同一时间掉过头来，然后向着前面没有多远的九一研究院的试验大楼开去。

　　三公里的时速，基本上还不如走得快，不过没有人嫌这个速度慢，因为这个是自动的！而且邓兰青说过，最高速度是可以达到二十公里的！

　　如果假以时日，把这个再结合卫星遥感技术，到时候根本就可以不需要司机就能够出行了。

　　还没有到达九一研究院的试验车间，但是所有人都已经对这栋并不起眼的实验大楼产生了期待。云氏控股能够在短时间内快速崛起，不是没有道理的。唯一不清楚的，就是这家研究院里面究竟拥有多少逆天的东西。

　　一直都知道九一研究院不断地在国内到处挖各行业的中坚人才，而不要最为顶尖的人才，并且每年都有大笔的研究资金投入，具体数目，没有几个人知道。

　　这里面要是没有一点好东西，他们就白来了！


第1133章 有了机器人，工人怎么办

　　九一研究院确实有着很多的好东西，不过绝对不会这些人目前看到的。

　　隔行如隔山，这话可不是玩笑。只有对自动化比较了解的人，才会清楚，这个看起来牛B哄哄的高科技玩意儿其实并不是什么逆天的高科技，不过还是有着很高的科技含量的。

　　液晶触摸屏，无线电同步控制技术，红外线探测这几样技术，对于九一研究院来说属于常规技术，但是这些技术别说在中国，就是整个世界，都算是先进技术。

　　不懂的人不会知道，但是这一行人里面，有两个老头子，听到李璐的这些介绍，顿时就开始打量着这外形看起来非常简陋的小车。

　　在日本以及欧美这些国家，智能化的机器人目前的研究开始变得火爆，就是为了让机器人来代替人类进行一些简单枯燥的重复劳动。搬运工这一块，根本就不好找人，在中国这个不是问题，但是在欧美各国不同，他们各国的人均工资收入水平远远高于中国，即使这些普通岗位的收入也是远远超过中国国内，依然招人非常困难。机器代替，这是一个最好的选择。

　　但是即使这样，国外也已经有投入运用的机器人，即使没有亲眼见过，也是可以知道，九一研究院的这种智能化的无人小车要胜过国外的那些。

　　原因无他，九一研究院的这种小车，居然是不需要轨道的，这也就说是，只要程序没有问题，可以在其他的任何平坦地方工作。按照这种技术再次深入地研究下去，到时候研究出来可以在任何环境中工作的人形机器人，也不是什么问题。

　　海底探测，采矿，矿难救援等等恶劣的环境，都是可以采用这些机器人的。

　　对于后面的这些人的想法，坐在最前面的一辆车里面的邓兰青倒是没有心情去理会，这些都是一些小玩意儿，只能够糊弄那些不懂的人，在专业人士面前，很容易就露馅的。毕竟这里面的东西只是把一些基础的技术一个简单的集成。要想研究真正的无人驾驶汽车，绝对不会这样简单。毕竟那上面需要的技术，遇到的复杂环境，远远超过这样仅仅是在平坦的车间不远的距离的编程这样简单的情况。

　　“云非，这个算是已经完成的研究项目？”老爷子对于这个很是惊奇。

　　他一身都是致力于国内经济建设的发展，而科学技术是第一生产力，这一点他早就提出来了。如果不是他在刚刚恢复工作，成为国家主管教育以及科学文化的副主席，或许他对这些先进的东西也不会有着什么样的直观的认识。

　　这些东西如果大规模地投入运用，中国将会减少多少新增岗位？

　　中国最不缺的就是人！

　　一旦有着太多的人没有工作，这个社会就会出现问题。

　　老爷子毕竟不是普通人，虽然上了年纪，反应比较迟钝了，但是他想的最多的就是这些东西大规模地投入，将会减少多少工作岗位，给这个国家带来什么样的影响。以云非的性格，研究完成之后肯定就会推向市场。只有获得市场的认可，才能够算是把这些给转化成为了社会生产力了。

　　“老爷子，这个只是一个最为简单的技术集成。别看在咱们的厂区里面运行非常平稳，那是因为这里面的道路状况非常良好，也不会遇到高速行驶的汽车，而且，程序也很短，不会出什么问题的，如果要想根据这个研发出无人驾驶汽车投入到公路上去运行，没有数十年的时间，数千甚至上万亿的资金，根本就不可能。”云非还没有说话，前面的李璐就回答了老爷子的话。

　　云非自然也知道老爷子在担心什么事情。

　　微微一笑，转过头来对着老爷子大声地说道：“老爷子，您放心吧，这个至少在二十年内是无法达到投入市场的标准的。当然，如果用到一些工厂里面需要不了这样长的时间。自动化的无人生产方式，这是各国都在研究的方向，也是数控技术发展到一定程度必然进入的区域。这些代替的，仅仅只是一些最为繁重的基本劳动。”

　　从自动化无人生产车间启动开始，云非就在考虑这个问题，毕竟机械自动化在大规模地推广之后，中国这个拥有世界上最多劳动力的国家，将会有着很多人失业。

　　机器人不需要休息，生产效率远远高于人类，同时也不会容易出现人类那样的错误。

　　不过要达到那样的程度，不是他们现在就可以做到的。

　　要是这样容易就可以解决问题，那么，这个世界或许早就变得混乱了起来。

　　“我听说你们九一研究院一直都是在研究机器人技术？”老爷子没有再去纠结这个问题，脸色平静地问着身边的云非。云非看到老爷子脸色平静，根本就不知道他心里在想着什么，不知道该回答呢，还是不回答。

　　一想到一会儿要带着老爷子到机器人试验车间参观，心中叹了一口气，缓缓地对着老爷子说道：“是的，从九一研究院成立没有多久，邓兰青进入九一研究院之后，我们就已经开始这方面的研究。机器人，是数控机床技术的最终发张方向。我们的四轴联动，五轴联动加工中心之所以这样快能能够获得成功，就是得益于这个项目。国外还没有清晰地认识到这一点，而且对于国外的大多数公司来说，机器人技术，基本上就是一些鸡肋技术。除了在汽车制造这样的大规模生产上面机器人技术运用得比较广泛，其他的行业很少运用。因为我们中国有着十二亿的人口，印度也有九亿多，大部分都是处于年富力强的阶段，人工成本将会远远低于采用智能程度不高的专业机器人……”

　　云非知道这个老头子担心什么，所以也不能够心中怎么想的就怎么说。

　　而是有选择地说出了自己的一些看法。

　　欧美之所以没有在这上面投入大规模的研究，就是出于对这种智能的担忧，他们担心以后人类被控制。

　　日本没有这样的担忧，所以在进入二十一世纪之后，日本人的机器人技术已经成为世界第一，每年都会举行机器人比赛。但是这仅仅是只是一些有着这方面爱好的人的业余比赛。这些人不可能掌握全面的技术，研究出来的机器人也不可能有着太过强悍的力量。

　　至于可以独立处理复杂情况的机器人，也就如同欧美科幻小说里面的那种机器人，没有一个世纪以上的研究，根本就不可能的。

　　这种担心，都是多余的。

　　“这些机器人难道很贵？”这车子简陋至极，而云氏控股投入的研究经费貌似也不是太过离谱。邓阿姨自然就不会相信云非的话。

　　车子的速度虽然很慢，不过从九一集团总部到研究院的距离也不是很远。为了保密工作好做，这里面直接用铁栅栏给围了起来，到处都是摄像头。而在进入大门口的地方，不仅有着数个高清摄像头监视着各个方向，更有数名全副武装，肩膀上挂着写着NB两个字母的肩章的年轻保安。如果不是国内不允许有枪支掌握在私人手里，这些家伙估计就不是在腰上挂着警棍，而是背上背着自动步枪了。

　　这些保安都是退伍的军人，看到老爷子以及老板，全部站得笔直敬礼。

　　而那个有着一人多高的铁栏杆门，在这些车进入十米的范围，就开始无声地向着两边滑去。

　　“这门采用电磁感应技术，由研究院的中央计算机自动控制。这些安保人员最为主要的作用不是检查进出人员的证件，而是用来应急处理一些突发事件，大多数的时候就是维护研究院的形象……”老爷子上一次来，九一研究院还是非常的简陋的。

　　“上次来应该没有这些围栏吧？我记得那时候还是军方的武装人员在负责安保？”老爷子的记忆力还是非常不错的。

　　至少，第一次来九一研究院的情况，他还是记得非常清楚的。

　　“是的。军方的研究项目撤走之后，我们这边只是私人的研究院，没有资格使用武器。外面一道防护，这是第二道防护，到了里面，还有一些不同的防护。这些围墙是在去年才建立起来的……”云非仔细地解释着这些。

　　研究院里面不说是一只蚊子都飞不进去，至少也是防护非常严密。

　　这里面的安保人员可不像别的公司，要么就是一些快要退休的老头子，要么就是一些普通的退伍军人甚至连两年义务兵役都没有服过的普通年轻人。这些安保人员全部是来自蓉城军区的退役特种兵，传说中的年薪百万倒不可能，不过这比起外面的那些保安的工资起码是高了数倍，比起里面的那些普通的研究人员的工资都还要高上不少。年薪都是在五万以上。

　　九十年代的五万，大部分都是拿不出来的。

　　“这里面的环境变化太大了。”邓阿姨也同时感慨到。

　　上一次来这边的时候，九一研究院还仅仅只是两栋普通的大楼，至少外面看起来是这样的。内部防护或许远远没有原来那样的严密。


第1134章 胆大包天的年轻研究人员

　　“内部倒没有什么太大的变化，只是这外面的防护多了很多。而且，大部分都是采用中央计算机来监控周围的环境，只要有人不从这唯一的通道进出，碰触到栏杆都会引发震动警报器，门口的安保人员会在很快的时候出现在报警的地方……”邓兰青详细地给老爷子一行人解释着。

　　云非给她说的很明白，只要是他们自己弄出来的东西，可劲地介绍，那后面跟着的人，绝对会给他们带来很大的一笔订单。

　　国家有着很多的高科技研究院所，里面的保密程度都是非常高的。不过那些防护，大部分都是采用人工来执行的。上一次老爷子来这边，就有一些人想要采购他们的那指纹验证以及磁卡验证的双重安保系统，云非当时以技术尚未成熟而拒绝了。

　　目前这些监控系统，如果有大规模的订单，这完全可以给玖鑫时代带来一个很大的发展契机。

　　这些安保系统，同样也是为了高档数控机床的某些功能而设计。或者，说是为了机器人项目延伸研究更加合适。

　　原本在大楼的大门口的安保人员都已经看不到影子了，这里是研究院，也没有在门口设置什么前台接待之类的工作人员，即使老爷子来这边是参观，也没有安排人进行欢迎，只有在大门口上面的条幅，倒是让很多人诧异。

　　一看到这个，所有人的脸色都变得极其不好看。

　　上面不是写着热烈欢迎老爷子莅临指导工作，而是写着宁愿让自己累死，也得让同行饿死！

　　这会儿众人才发现，貌似从进入这个庞大的厂区以后，到处都可以看到这样的话。

　　大门白天并没有关闭，小车载着众人，直接绕道旁边的斜坡上面爬了上去，丝毫没有减慢速度，也没有停顿，直接就向着大楼里面的行了过去。

　　九一研究院的楼房原本是一栋老楼，基本上也没有办法进行太大的改造。底楼庞大的区域，靠近大门的很大一片区域都是办公室，这些地方都是数控机床研究所的地盘。里面用于设计，研究数控机床的办公室，楼上也有着很大一部分的区域是他们的办公室。

　　“从前年开始，集团公司所有的生产工厂都把科研部分剥离，他们那边只负责生产，技术研究以及技术支持全部由九一研究院负责提供。经过两年的时间试验，这种模式不仅效率更高，也能够节约非常多的成本。”云非见到老爷子满脸疑惑地盯着自己，笑着解释到。

　　他这是担心公司被人给抢走而做出的防护措施呢。

　　“对头，这种方式要得。国家很多科研院所都是只负责研究，技术出售给相关的工厂去负责转化。”见到这模样，老爷子赞许地点了点头。

　　“老爷子，要不要到里面办公室去看看？”办公室里面的人并不是很多，因为整个九一研究院里面的这些设计师都必须知道最为基本的机械制造流程，只有这样，设计出来的东西才能够在生产过程中使得成本最低。并且这里面跟的设计流程不同，只要通过项目审核组的那些老头子们的审核，然后都是一边设计一边生产一边修改。

　　这非常浪费钱，但是却节省了很多的时间。

　　而时间，正是九一研究院这样在数控机床行业没有多长时间的企业所欠缺的。

　　国外那些强大的数控机床企业，有几家不是有着好几十年的经验？即使台湾的那些厂，也都有快二十年了。更何况人家是可以获得日本以及美国的技术。工业基础也远比大陆更好。

　　中国的工业底子并不好，而且也很难从国外获得技术，唯一的办法，就只能够用钱砸。

　　“孙麟跟司徒贺云呢？”老爷子并没有说是否进办公室里面去看看，直接对云非问着孙麟跟司徒贺云两人的行踪。

　　“司徒老先生目前还在东北那边，咱们为三峡工程配套的车铣复合加工中心这段时间已经在进行最后的总装，他老人家在那边盯着呢。孙老这段时间一直都是在那边的车间里面盯着咱们五轴联动加工中心的改进。”邓兰青知道云非对于这里面的情况并不是非常的了解，把车子停了下来，扭头对着后面的老爷子笑着解释。

　　老爷子看了看旁边办公区域里面，发现根本就没有多少人，便摇了摇头，示意继续往前面走。

　　九一研究院的大楼或许是一开始就考虑到要不断地扩张，所以整栋楼的长度超过了六百米，而宽度也超过了三百米，每一层的面积超过两万平方米。

　　大门口的区域，原本是用于数控车床的研究，目前很大的一片区域成为了办公区，老爷子原本的记忆也都全部变了模样。

　　“这一区域依然还是对于数控车床以及电加工机床的研究，目前我们的电加工设备研究，主要是对于高精度高效率的慢走丝线切割以及经济型中走丝线切割的研究。火花机这样的简单机床，我们把所有的技术都转让给了首都二机。经济型快走丝线切割机床技术转让给了北方重工，经济型数控机床，转让给了哈尔重工以及东北一机，同时，北方重工也获得了一部分……”车子缓慢地向着前面行去，在见到这次参观的人员是老爷子之后，几乎所有的人都停下了手中的工作，激动地拍起了巴掌。

　　更远处的人不知道这边发生了什么事情，并没有放弃手中的工作到这边来看看。

　　毕竟这里面，经常就会有某些研究小组在获得成功过之后搞出一些响动出来。

　　邓兰青见到这些研究人员向着这边涌来，知道要再想像原来开着车往前面走去，并不容易，所以干脆就停下了车。云非同样下了车，一边个搀扶老爷子，一边给他介绍着这里面的情况。

　　“这不错，现在懂得把手中的技术分享出去了。”老爷子赞许地点了点头。

　　“邓爷爷，能不能合个影？”见到这个老人，所有人都非常激动，而这老人也一一地与他们握手，闪光灯不断地凉气，但是没有人敢提出这样非分的要求。

　　一个个子不高，长得非常普通，扎着马尾辫的女孩，突然对着老爷子问道。

　　一见到这场景，云非顿时就苦笑不得，研究院里面的这些年轻人都是胆大包天的主，这事情要是开了先例，估计一上午都没有办法进入旁白的加工中心研究区域以及后面的柔性化车间项目。

　　邓阿姨见到这场景，顿时脸色不满地盯着云非。

　　在她看来，这应该是云非安排的。可云非这会儿根本就没有办法解释这个事情。

　　“要得！”老爷子为人随和，对于这要求并不觉得有什么过分的。

　　获得老爷子的许可，女孩顿时就欢呼雀跃地从旁边给跳了出来，掏出一个数码相机递给云非，一脸笑意地说道：“老板，麻烦您帮忙给拍一张……”

　　这笑容，让云非牙都酸了。

　　即使心中有气，也没有办法在这个时候发作出来。心中暗自下定决心，一定要把这妞给赶出去，居然敢指使老板，这成何体统？更何况，这妞是谁？万一被老爷子的保镖给当成坏人，这个后果谁承担得起？

　　“要得嘛，云非，你给我跟这个小女娃pie一张嘛……”老爷子扭头看到云非没有动作，用他那全世界都听过的川话对着云非说道。

　　云非无奈，只能够照做。

　　等到拍完之后，见到更多的年轻人蠢蠢欲动，一边的邓阿姨的脸色变得更加难看，不等云非发作，邓兰青就阻止了众人：“都回到自己的岗位上面去！”

　　很是平淡的一句话，那些研究人员都老老实实地没有再提出这样非分的要求。

　　“这些研究人员都太年轻，不懂事……”见到邓阿姨用杀人的眼光盯着自己，云非尴尬地说道。

　　“活泼一点好。搞研究，本来就是非常枯燥的工作，只有这样有充满活力的年轻人全力付出，全身心投入，咱们国家才能够获得更多的科研成果。才能够从制造大国变成制造强国！这一点，九一研究院硬是要得！”老爷子对这里面的活跃很是赞赏。

　　毕竟一开始来的时候，在那些人没有见到是老爷子的时候，所有人都是在兢兢业业地工作的。

　　“这些家伙都是太过纵容了……”云非尴尬地说道。

　　“咱们慢慢走着过去吧，不用坐这个车了。”见到云非准备请他上车，老爷子摆了摆手。

　　这车虽然不错，但是没有办法走到那些工作人员旁边去看看他们究竟在研究一些什么。

　　这里面不像是外面生产车间，每一台设备间隔都非常的远，毕竟这是研究用途，很多的都是一些半成品，需要不断地进行试验，然后改进。甚至很多的设备边上根本就没有人，机床在那里自动运行，隔一会儿就有一些试验车间的工作人员拿着本子记录下来一些参数。

　　九一研究院的研究人员跟试验车间的工作人员非常容易区分，研究人员都是白大褂，而工作人员则是淡蓝色的工作服。

　　这一点，在上次来九一集团的时候，老爷子就已经弄明白了。


第1135章 骚包出问题了

　　这边的试验车间里面，都是一些保密程度不够高的设备，唯一有着很高技术含量的也就是慢走丝线切割。

　　不过这些电加工产品，都是由东北红旗机械厂的电加工设备分厂在进行生产，这边只是研究，并没有多少的设备。即使这样，车间里面拥有的几台慢走丝线切割的周围都是布满了摄像头。

　　九一研究院明文规定，除了项目主管以上级别，没有获得授权的工作人员绝对不允许串岗！

　　这虽然说不人性，但是绝对也是避免了一些不注意就会发生的问题。商业间谍在这里面，很难搞到他们需要的资料。办公区域里面的那些电脑内部，并没有存贮多少有效的研究资料。

　　“云非，你们这边怎么会在生产现场都放着这样多的计算机？”亏得云非还说这里面没有多大的变化，至少老爷子就已经从里面找不到一点点以前的影子了。

　　这车间里面有着很多的成品或者半成品设备，他能够理解，不过每几台同类型的设备中间都有着好几台的个人计算机，他还真的有些不理解。别说他不理解，就是跟在后面的那些来自中科院的老头子们都有点不理解。这不是浪费钱吗？

　　“这些电脑都是为了方便这些设备的研究工作而这样安排的。每一个项目小组的最主要工作区域不是在办公室里面，而是在现场。这些电脑里面记录着每一个试验方案以及获得的研究参数。这些电脑没有链接广域网，只是链接我们研究院的中央计算机。这样就会避免被黑客攻击，丢失参数……”邓兰青的解释有点让人不理解。

　　“这里的电脑都是用于研究用途，设计以及其他的什么，都是在现场的这些电脑上面，那些办公室里面的电脑都是连接着广域网，给研究人员讨论，寻找资料或者其他什么用……”云非的话简单明了。

　　有个老头一听到这解释，疑惑地问着云非：“这样一来研究成本不是会增加很多？”

　　“确实会增加不少，不过也不是太多。整个九一研究院里面一共有六百多台电脑，生产现场就有四百多台。全部都是星梦计算机特别生产的高端机，每台的成本价格大约一万六千元。整体造价也不到一千万而已……”云非淡淡地说道。

　　这话顿时就让很多老头子给云非的评价里面多了一个败家子。

　　国内很多的研究院所都没有这样强大的计算机呢。

　　哪里知道，云非接下来的话，让这些一生都被研究资金匮乏说影响的老头子们恨不得把云非给掐死，然后由他们来霸占这些研究区域：“整个研究院里面有着两台计算速度超过三千亿次每秒的超级计算机来执行计算工作，这些计算机只是其中一台的一个非常细微的组成部分……”

　　老爷子对于这些并不是太懂，但是这个也不能代表其他的那些非计算机研究领域的老家伙们也不懂这个。

　　运算能力越是强大的超级计算机，在研究领域的作用也就越是强大。目前国内最为主要的超级计算机银河三，也还没有突破千亿次的计算。正在研究的银河四，设计性能也不过运行次数超过万亿次每秒！

　　国内最为强大的超级计算机都是用来干很多事情，什么最顶级的军事科技研究，气象预报，空气动力实验、工程物理、石油勘探、地壳运动数据处理等等，而云非这个混蛋，居然只是用超级计算机来搞研究实验，一个研究院居然还有两台。

　　有两台就已经让人快要发狂了。

　　而九一研究院里面的两台运算速度居然都是超过三千亿次每秒！这还让不让人活了？要知道，中科院目前使用的超级计算机还都是十亿次级别的。

　　如何能够不让这些老家伙们羡慕嫉妒恨？

　　“败家子！”这是所有人的共同心声。

　　看到这些老头子们的反应，邓兰青满脸的得意，虽然这玩意儿不是她研究出来的，但是是她坚持要让维萨里昂洛维奇那个天天只知道玩游戏的混蛋给弄出来的。

　　“怎么？这些计算机很厉害吗？”老爷子显然也发现了跟着他一起的这些老家伙们的不对劲，咽口水的声音实在是太过响亮了。

　　“当然厉害，老爷子，他们这里一台超级计算机就比中科院的那一台强大上百倍！”老爷子身边一个头发花白，背有点微驼的老头子夸张地说道。“超级计算机在数据处理上面非常强大，如果采用人工计算，上百人一年的工作量，他们这种级别的超级计算机，两三天，甚至一天就能能够计算出来！”

　　老爷子知道计算机的高科技，但是也不知道强大得这样离谱。

　　当年他在位的时候，主管科学技术以及教育事业的时候，国家在1983年研究出来的银河一型计算机，运算速度也不过才一亿次每秒呢。那个时候科研人员们都是奔走相庆，无数科研院所的领导人纷纷联名上书，要求他们也得有一台。

　　1994年，国内也不过才突破十亿次的计算速度。

　　1997年，也就是前年，国防科技大学弄出来的银河三，130亿次就已经让人觉得这计算机的性能非常逆天了。

　　可现在，九一研究院这样一个在计算机硬件方面根本就不是多出名的私人研究院，居然就弄出了运算速度超过三千亿次的超级计算机，这如何能够让人服气？

　　“老爷子，您别看我，这玩意儿都是用钱堆出来的，仅仅这两台，就花费了超过五亿的资金，这还是节省了又节省的。当然，这个也不是我弄出来的。如果联想当初不乱整，也没有我的啥事儿，谁叫他把曹之江给赶了出去呢……”云非见到老爷子面色不善，心中顿时咯噔了一下。

　　云氏控股到处挥舞着钞票挖人，除了那些云非无法接触到的秘密项目的研究人员，就连中科院的人都是敢挖的。

　　这会儿倒好，一个人国家的力量甚至还不如他一个私人，这事情要是传出去了，估计所有的私人企业都会有样学样。

　　“仅仅只是一个曹之江吗？”曹之江是谁，老爷子根本就不记得了。

　　“呃……”云非听到老爷子的这话，心中不由暗骂自己太过，要是不显摆，至于出现这样的事情？不过这会儿事情已经出现了，他也没有办法再做狡辩，只能老老实实地说：“也不仅仅是曹老一个人，他来了九一研究院之后，跑到湘南那边跟国防科技大学的几个老头子喝了几天的酒，吹了几天的牛，然后……”

　　云非说的很是轻松，但是其他人可就觉得没有这样容易了。

　　云非这小子挖人，那是无所不用其极的。当初有孙麟跟司徒贺云两人还不够，通过这两个老东西在中科院里面挖了几十个退休之后还在发挥余热的老头子。要不然，怎么可能会出现九一研究院这样的情况？

　　让这些老头子心中有气的不是云非挖了国家科学院多少的大拿，这个跟他们没有什么关系，而是这样好的研究条件，孙麟那个老东西居然不找他们！

　　找孙麟算账有点不合适，但是找云非，自然是没有问题的。

　　“云非，听说你的手下正在四处挖那些国营大厂的高级管理人员？”依然是那个老头，这摆明了就是给云非上眼药。

　　云氏控股的发展史，其实就是一部私人企业不断撬国家墙角的历史。云非从九一重工开始，就在同行业的国营工厂里面不断的挖人，然后九一研究院成立，那些刚刚毕业的学生能够完成多少的研究工作？还不是得有经验丰富的那些研究人员来支撑？所以，国家的那些科研院所，就开始遭受苦难了。很多在里面不是太过得志的研究人员以及骨干被九一研究院里面给挖走……

　　云非为什么能能够这样肆无忌惮地挖人？

　　这一切都是因为一直都是站在云非身后支持他的这个老人。

　　现在把这样的事情给当着老爷子的面给捅出来，倒也不是让老爷子难堪什么的，而是告诉老爷子云非背着他都干了一些什么事情。

　　云非曾经到处挖人的事情被很多的国营工厂反应到了上级主管部门，国资委，机械工业部，电子工业部这些部门看着云非不爽，并不仅仅因为云氏控股下属的公司逼迫得他们旗下大部分的国营单位日子不好过，最为让人恶心的就是这个问题。

　　这是他们无能的证据。

　　要不然，为什么同样的人在他们手下无法发挥出来作用，到了云氏控股下属单位都开始发光了？

　　很多的人，可都是从那些个单位走出来的。

　　“老爷子，这事情我可不知道。您也知道，咱们这样的公司要发展，肯定对于人才的需求量非常的庞大，要不然咱们也不会为了人才储备专门成立一所九一大学。再说了，国家法律可没有明文规定，我们私人单位不能够招聘那些从国家单位离职的人员……”


第1136章 比中科院还严密的防护

　　云非首先就拿法律说事情。

　　老爷子可是一心想要杜绝这个国家再出现原来那样的问题，一心想要让中国达到依法治国的程度。中国的法制建设，很早就开始了。也就是从老爷子这里开始，后来的国家领导人，一般也都只是当两任十年。

　　云非这会儿用法律说事情，自然就让任何人都无话可说了。

　　他在几年前那些国家部门闹腾得最为厉害的时候，不仅仅是向着老爷子，还跟其他的大佬保证过，以后坚决不会主动挖人了。

　　从那以后，他也都是这样做的，这年头要注册一个公司，非常容易。而云氏控股的人事部门，有一部分人在年初卡马特回到李璐手中的时候，就归属了卡马特公司管辖，虽然还是在云非的旗下上班，劳动关系已经转移到了那边。他需要人了，陈洁直接就让手下的人去挖人，即使找，也没有用。

　　因为这事情是卡马特干的。

　　人家卡马特就是干猎头的。除非国家法律明文规定不准采用高薪高职位吸引别公司的人才。要不然就别说这个。这样的事情，国家可能个立法？这不是扯淡么。

　　“再说了，目前挖人的可不是我云氏控股下属的单位，而是卡马特。我们一般需要人才，都是让卡马特去帮忙网络。”云非知道，老爷子即使心中不舒服，也不会在这里纠结这个事情，最多是参观结束之后，把自己喊到他那边去一通教训而已。

　　“确实是这样，云氏控股跟我们卡马特签订了十年的战略合作，主要就是高级人才的招聘方面的工作……”李璐自然是知道云非什么意思，这会儿肯定是需要她出来承担这个责任的。毕竟这事情对于她来说也没有什么大不了的，要是老爷子对云非因为这个少却了那支持，这个后果可就严重了。

　　“行了，挖人就挖人吧。如果他们给每个人才都是非常好的待遇，无论怎样挖，都是白搭，他们要是有能力，也可以从九一研究以及云非的其他企业挖人嘛。”老爷子轻描淡写的把这个话题给转移了“咱们还是去前面看看吧。”

　　限于地皮的问题，这两栋占地面积庞大的大楼间距并不是太远，楼本来就不高，三五十米的距离也就足够了。而在两栋大楼一端，则是一个轻钢结构的厂房，那里面有什么个，众人并不知道，因为两栋大楼之间露出来的那一部分，根本就看不到有门。只能够通过这边的通道进入新修的大楼里面。

　　“二号楼是97年年底才开始投入使用，一楼主要是加工中心的各种试验以及研究，二楼是办公区域以及研究人员的休息区域。很多时候，有的研究人员晚上加班太晚，就会在研究院休息，里面除了没有厨房无法做饭之外，所有的生活条件都是齐备的……”邓兰青对着老爷子一行人介绍着新修试验大楼的情况。

　　整个集团公司的食堂离研究院的距离并不是太远。一直都是二十四小时都会有人上班，就是为了这些随时都可能去吃饭的研究人员准备。当然，其他的九一重工员工以及办公室的行政人员要去吃饭也是没有问题的。

　　“为什么这两栋楼每层之间都是有着通道连接着？”看到两栋楼的中间有着钢结构的通道连接着，这显得很是怪异，自然就有人出声询问。

　　“新修试验大楼一共有四个消防通道，同时也有着四部电梯，不过新楼这边每一层之间都不是相同的。每一层楼都是有着专门的消防通道以及电梯。这些电梯除了搬运设备之外从来都是不会启动。新楼的消防通道同样也不会开启，所有的工作人员平时都是得从老楼的大门出来……”邓兰青的解释让所有人都是摇头不已。

　　他们完全不知道云非为什么会这样没有安全感，这研究院明显就是为了保密而设计。这样一家私人研究院，会有着这样多的秘密需要守着么？这也是太过把他们手中的技术给当成一回事情了吧？

　　老爷子自然是知道云非的九一研究院跟军方有着很多的合作，即使现在也是在通讯、电子还有计算机等中国最为薄弱的领域承接了不少军方的项目。估计那些项目很多的研究都是在这栋新修的实验楼了。

　　从八十年代开始，中国的一些企业就已经开始了军转民，同样，也有一些民转军的企业。虽然这些企业数量非常少，毕竟军方的一部分非关键产品放到民营企业，这需要非常大的决心。不过九一研究院不管是硬件设施还是软件设施，在整个中国都是非常不错的。况且军方想要从九一研究院手中取得一些技术也是非常不容易的，无奈之下，只能把一些电子以及计算机方面的项目交给九一研究院来做。

　　给九一研究院做还有一个最大的好处，那就是资金什么的都不是问题。

　　只不过随着当初军方越来越过分，云非再也不垫付他们的研究资金了。即使向着云非知道很多的项目是李宏宇接着军方以及李忠伟的名义做的，他依然不会再给军方垫付研究资金。一旦项目资金使用完了，那行，直接把人员调到别的项目去就是了。整个研究院的研究队伍那是越来越庞大，同样也是越来越缺人了。

　　其实，九一研究院承担最多的军方项目不是别的，而是蓉城飞机厂的歼十项目的电子，通讯，以及计算机系统……

　　这对于外界来说是非常不可思议的一件事情，对于蓉城飞机厂以及九一研究院来说，这是非常正常的事情。这几年国家的经济形势好转，歼十项目一直都是国家财政在拨款，132厂也不至于如同以往那样靠着自己的资金来运营这个项目。

　　即使关系好，132厂的项目也得给钱，不给钱，云老板照样给他们停下来。

　　不管走得多慢，数十米的距离也要不了多长的时间，在邓兰青的介绍下，众人很快就进入了新建试验大楼的第一层。

　　这里面就是加工中心研究所在的区域。

　　云非是靠着数控机床起家，而九一研究院最开始也是研究加工中心各个方面的项目成立起来的。所以，这栋楼的第一层超过两万平米的面积全部都是为这机床而存在。按照技术等级以及设备性能划分，从大门口往里面而去，自然的最为低档的三轴联动加工中心。

　　这玩意儿不是说研究成功之后就可以不继续投入研究，任何的设备都必须不断地投入研发资金，追求更高的性能，更低的成本，获得更高的效率。只有不断进步，才能够保持市场竞争的不败之地。

　　最门口的区域同样是从中间被分开，左边区域是重型三轴联动加工中心的研究，右边则是向着更高的转速，更高的切削速度，更高的精度方向发展的小型机。不同旁边的那栋试验大楼，这里面的每一台设备旁边都是有着一台计算机在旁边。重载荷切削试验，主轴撞击试验，高速加工试验，都被放到这栋大楼外面建立沿着大楼长度方向而建设起来的一个轻钢结构厂房里面。

　　一边走，邓兰青一边向着众人介绍着那些半成品或者成品在研究哪一方面的东西。

　　三轴联动的加工中心所占的区域无疑是最为庞大的，整个厂房有一般的面积被三轴加工中心给占据。

　　这一区域工作的人员在见到老爷子同样非常激动，所有人都是依然坚持在自己的工作岗位上面，毕竟老爷子曾经也视察过九一集团，这里面很多项目负责人当初都是一些最为普通的研究人员而已。

　　“怎么你们最为重要的五轴联动跟四轴联动机床所占据的区域还没有三轴加工中心所占的区域大呢？”邓阿姨对于这些并不懂的，但是按照她这样不懂的人的理解，越是高级，越是重要的项目肯定所占的面积肯定也就会越大。

　　“这是正常的呀。不管是四轴联动还是五轴联动甚至更多轴的联动，都是从三轴i加工中心发展而来。也是把三轴加工中心以及其他设备的功能糅合到一起。特别是四轴加工中心是最为重要的。只要三轴加工中心研究成功之后并且运用到四轴联动的加工中心上面，才有可能运用到最为高等级的设备上面。这得一步步地升级……”邓兰青知道这里面没有多少人清楚这里面最为基本的东西，耐心地解释到。

　　这就如同修楼房一样。必须从打地基开始，一层一层地往上面建设。

　　当然，修到上面，想要把这房子给弄出别的花样，就得在最基础的地方上面做文章了。要不然一切都是白搭。空中楼阁，那是并不现实的东西。

　　“这个只是技术层面的东西，最为只要的是目前的市场大部分客户只需要三轴加工中心就可以了。这个世界上高精度的加工零件并不是太多。民间使用，五轴的需求量并不多，四轴同样也不会太多……”云非笑着说道。


第1137章 十四分子一头发丝的超级加工精度

　　一切以市场为指导！

　　这才是任何一个企业的生存之道。只有迎合市场，才能够获得成功。

　　当然，这是指那些需要市场来养活自己的企业，很多的国营企业就不存在这个问题。比如，那些军工企业，比如那些研究原子弹，研究战斗机，研究航天技术的，这些都是国家行为。

　　这个世界上拥有原子弹的国家很少，想要拥有的国家很多，但是市场上根本就不可能有卖的。要不然，整个天下就会大乱，说不定人类就因为这玩意儿灭亡了呢。

　　“对，云非这话说的不错。咱们既然是市场经济，就得以市场为向导。市场认可，企业才能够获得生存下去的资格。”老爷子对于云非这话非常的赞同。

　　并不会因为云非这样说就对他有什么不好的看法，觉得他是钻到钱眼里面去了。

　　“市场上，需求量最为广泛的就是三轴加工中心，这样的设备，价格不高，大部分的机械加工业务以及加工精度都是可以满足的。四轴的需求就低了很多。而五轴，民品加工中根本就没有太多需要这样加工能力的是产品。绝大部分都是军品，比如航空航天，精密仪器制造等等、研发成本高，资金回收慢，一台设备的价格动辄上千万，没有一定的实力，根本就不敢玩儿这样的设备。这些客户主要就是国营企业以及那些大型民营企业。目前九一重工的五轴联动加工中心的订单都是来源与132厂，北方重工，二重这样的大型国有企业以及军工企业。每台最低价格一千二百万，生产成本大约四百万，而研发成本就差不多八百万……”云非从来都不担心自己的利润被透露出去。

　　五轴联动目前在中国，基本上没有多少的选择范围。

　　因为国外根本就不会对中国出口高端的顶级机床。日本那些垃圾机床一台都得一千五百万，还是无法进行重载荷切削，加工效率相对很低，精度同样很低的机床。

　　不是云非不想要把这个价格给定到一千五百万每台，他为了抢日本人的订单，为了获得跟他关系已经没有了昔日那样紧密的军方的订单，以及他得罪了太多大佬的国营机械厂的订单，只能够把好处让出去一部分。

　　现在九一研究院提前宣布已经研究出来了五轴五联动的这种世界顶级机床，国外的五轴将会大规模地涌入中国市场，这是完全可以遇见的，瓦圣纳协定现在正在被中国不断获得的科技成果给撕破。

　　中国，是这个世界上最大的市场，但是，也是西方国家最大的敌人。

　　任何一个国家都担心中国崛起。为什么？因为他们曾经欺负了中国上百年。中国人最为能够忍受这些屈辱，没有看到日本把中国都快要弄灭亡了，为了大力发展国内的经济，依然跟日本人打得火热？甚至不断地花费巨资从日本引入一些垃圾的二手设备？

　　曾经，汉武帝崛起，结果把匈奴给赶到了欧洲，上帝之鞭让整个欧洲差点灭亡！

　　这都是血淋淋的教训。

　　中国人为了让整个世界放心，不断进行裁军，而且一裁就是上百万！古代的中国人都知道，兵贵精而不贵多。中国人这是把本来不多的军费给用到更精锐的部队上面呢！

　　所以，也就是因为这样，就连前苏联解体之后，老毛子都加入了瓦圣纳协定，跟整个世界一起致力于对和中国的技术封锁。

　　但是，当中国人拥有了这些技术之后，再封锁下去显然就已经没有了意义，如果再阻止对中国的出口，反而让中国人拥有了更多的研究经费，到时候还怎么遏制中国人？中国有着这个世界五分之一的人口，却没有与之匹配的超级科技。

　　要是再有了这样的科技能力，谁还能够遏制中国？

　　美国不行，欧洲不行，俄罗斯更加不行。

　　至于日本？这样一个弹丸小国，在科技部不占有优势的时候，还拿什么抗衡中国？难道用他们的无耻？或者用他们那侵略了整个世界的爱情动作艺术电影？这不是开玩笑么？一旦惹火了拥有强大科技的中国，中国人储备的那些中程导弹完全可以把整个日本给犁一遍。美国人要想干涉？

　　当中国人的战略导弹是开玩笑的呐？

　　搞不好，中国人直接把美国人的华盛顿都给炸成废墟。

　　当然，这一切都是建立在庞大的中国拥有美国那样强大的科技实力。

　　所以，谁都不愿意看到这样的中国。

　　五轴机床大规模地出现在中国市场，这是没有任何意外的事情。

　　“通过数年的研究，超过十亿资金的投入，以及我们研究人员夜以继日的努力，三轴加工中心已经发展到普通，精密，超精密三种精度等级一共19个型号。高速加工中心的最高转速达到80000转每分钟，快速移动速度120米每分钟，快速切削速度达到60米每分钟，比起国外同行还要差上一些，但是在国内，绝对是当之无愧的第一！”当看到老爷子饶有兴趣地看着三轴跟四轴区域交接的地方一台只有两米高，没有防护罩，正在进行高速空运行的高速加工中心的时候，邓兰青对着老爷子介绍到。

　　这样的设备价格同样非常高，主要就是用于超级精度的零件的超级加工。

　　目前有能力生产这种设备的只有美国，德国，日本这三个国家，中国则是毫无疑问的第四个。

　　跟普通的三轴加工中心没有什么太大的区别，唯一的就是这台设备的运行基本上没有任何的声音。

　　“国外最高的是多少？”老爷子一脸差异地问道。

　　这样离谱的数据，居然比国外的还要差上一些？这不是开玩笑是什么？一分钟八万转的转速，平均每一秒都是六千多转，这根本就是个无法想象的。至于移动速度，加工速度什么的，不懂的老爷子自然而然地选择了忽略。

　　正在一脸激动地盯着老爷子的罗峰没有想到老爷子会对着他提问，他没有急着回答，而是扭头看着一边的邓兰青。

　　看到这个胡子拉碴的中年人居然盯着邓兰青，所有人也都把眼光给转到了她的身上。这顿时就让邓兰青无语，一脸苦笑地说道：“老罗，老爷子问你话呢……”

　　“国外最高转速120000转每分钟，不过这个最高转速应该是没有办法使用的，在加工过程中，估计最高也就只能够使用80000转每分钟。而我们的在加工过程中可以保持长时间的72000转每分钟……”罗峰的成长那是相当快的。

　　毕竟一百万买回来的嘛。

　　“精度方面呢？”没有吃过猪肉，还是见过猪跑的老爷子自然知道衡量一台加工中心最为主要的是什么。

　　精度越高的设备，能够达到的加工精度自然也就越高。

　　“大约十四分子一到十六分之三根头发丝……”罗峰想了想回答到。

　　众人顿时就愣了。

　　一直以来他们都是听到最为直观的数字，最为不懂的专业单位，从来还没有听过这样用头发丝的多少分之多少来做参数的！一时间，所有人都是在考虑头发丝的是十四分子一跟十六分之三是多少。

　　老爷子同样愣了。

　　不过很快就把自己头上已经完全白了的头发拔下一根，凑到前面去观察具体是多少。

　　云非顿时就哭笑不得。

　　这罗峰也还真有点搞怪。

　　“大约是0.005mm，这是加工精度，设计精度在0.001mm。用肉眼基本上是观察不出来的。这样的设备，主要是用于一些超精密零件的超级加工。也就是说切削是在材料分子内部。这一台是蓉城光电研究所特别定制的，价格一千二百万。这还是成本价格……”邓兰青知道，这些人不管怎么想，都很难对这个有着一个直观的认识。

　　一千二百万，看起来价格非常高，但是折算成美元，也还不到一百五十美元。

　　而国外出口到中国，这样的设备根本就是禁运的，即使卖，最低也得要中国人两百万美元。在国外的价格，也不过是一百万美元左右。国内需要这样的设备的单位并不是太多，但也不是没有。要不然九一研究院也不会这样低的价格接这个业务。

　　这就相当于对方给出研究资金让九一研究院来搞这个项目，他们除了要一台设备，其他的什么都不要。九一研究院获得了技术以及研究经验。

　　一直以来，九一研究院数控机床研究所一直都是在研究电主轴，就是为了获得更高的主轴。

　　云非曾经给他们制定的目标是180000转每分钟！

　　这是一个让所有中国人感到绝望的数据。云非知道，曾经国外的高速加工中心就达到过这样的超高转速。虽然实际加工过程中用不到，但是这些技术完全是可以用到一些军事工业上面的！

　　“这设备只要刀具不磨损，加工出来的表面质量以及精度比最为精密的磨床加工出来的效果还要好……”超级加工，远远不是普通的设备可以达到的。

　　云非没有告诉邓兰青，如果知道九一研究院有着这样逆天的设备，132的黄乔松那老混蛋，肯定又会来这边打劫的。


第1138章 可能颠覆现有科技体系的逆天项目

　　虽然不懂这究竟得有多么的精密，但是这个数据告诉所有人，这玩意儿绝对是非常逆天的东西。

　　“你就是这个项目的负责人吗？怎么称呼？”老爷子发现，他现在都有点嫉妒云非的好运了。这样连中科院估计都没有的人才，云非居然也能够找到。

　　“老爷子，我叫罗峰，只是负责调试这台设备。这个项目的负责人是孙麟孙老先生。”罗峰这会儿倒是变得坦然了起来。

　　“在这里面工作咋个样？”老爷子亲切地问着罗峰。

　　“这里面的工作非常自由，只要能够完成研究院下达的工作任务，就可以利用研究院的设备，资金以及人员进行自己的项目研究。全中国估计也没有那个研究院会像我们老板这样大力支持我们利用公家的资源研究私人项目了……”要说工作，不仅仅是罗峰一个人觉得在全中国都找不到这样的工作。

　　虽然所有人都知道这是云非为了最大限度地压榨他们的劳动力，但是却没有人离开。

　　“哦？还有这样的好事情？那研究成果怎么算呢？”老爷子顿时就来了精神。

　　这不是跟当年搞的包产到户有着异曲同工之妙么？就那么大一块地，交给私人去种，收获之后，交够国家的，留足集体的，剩下的就是自己的。这样一来充分地调动了全国农民的劳动积极性。

　　云非这小子精得跟猴子一样，难道还会对这些研究人员另外对待？即使是国家研究院的那些科研院所，也都是不允许在搞国家项目的同时再去搞私人项目。这样很容易分散精力，拖慢研究进度，更有可能会造成挪用研究经费的情况出现。

　　后面的那些随行人员听到这里，同样也都竖起了耳朵。

　　“私人研究项目因为是借助研究院的研究资金以及设备，所以在研究成果出来之后，交给研究院统一运营，要么自己生产，要么卖出去，最后研究院跟研究个人六四分成……”罗峰详细地介绍着情况。

　　具体分成并不是一成不变的，这个得看一开始立项交给研究院项目管理委员会怎么判定而已，有的项目个人甚至只有一成，同样，也有的项目可能个人拥有九成。

　　“你也有自己的研究项目吗？”老爷子觉得自己有点明白为什么九一研究院能够取得这样多的研究成果了。

　　这就跟当年包产到户没有什么区别。只要看到了希望，尝到了发展前景带来的甜头，谁都会卯足力气干活的。包产到户之后，全国的粮食产量增加了几倍，这难道还不能够说明问题？

　　不过国家科学院倒是不能这样搞。

　　一说到这里，罗峰就有点不好意思了：“我们目前有一个项目，正在审核，或许能够通过吧……”

　　“难道是什么大项目？”有人顿时就惊讶地问道。

　　从邓兰青的解释来看，这里面几乎所有的人都有着一些自己的小项目，基本上很容易就通过了。云非之所以这样干，不是为了别的，而是为了调动这些家伙的积极性。

　　毕竟要从研究院获得研究资金，不把上级交代的任务给做完，一门心思搞自己的项目，不仅资金会被切断，很有可能还会被赶出研究院。

　　“有什么为难的？说嘛，我跟你们老板关系还是不错的，如果是什么好项目，我帮你说个情嘛。”见到罗峰的这情况，老爷子这是真的来了兴趣。

　　“老爷子，别理会他，要是这家伙的项目立项了，估计我们这又得多一个千亿项目了，而且，很大的可能是投入多少资金，就亏损多少的资金……”云非一听到这个顿时就急了起来。

　　罗峰的这个项目要是上马了，他就真的只能够跳楼了。

　　那个项目，他认为根本就不可能成功，因为无数的大科学家都搞过。

　　一听到云非的话，老爷子以及他的随行人员顿时就惊讶得张大了嘴。这样一个普通的研究人员，居然能够弄出一个千亿规模的研究项目出来，这不是开玩笑么。

　　听到云非的话，罗峰顿时就不满地看了看老板一眼，然后一脸落寞地低下了头。

　　“即使你们不同意，也说出来听听嘛。罗峰，你说说看，如果这项目真的有前景，或许我可以介绍你到某个私人机械厂里面去搞技术开发。一直一来都是云非这小子挖别人的人，咱们也挖他一回。”对于一个普通的研究人员能够提出什么让云非这个天不怕地不怕的小家伙都觉得恐怖的项目，老爷子实在是好奇得紧。

　　这会儿都已经违背他的原则给出了一个承诺，这根本就是不可思议的事情。

　　“老爷子，别说没有私人企业可以支撑得起他的这个项目，估计国家都不一定支撑不了……”云非没想到老爷子居然就会说出这番话来，顿时苦笑着阻止老爷子。

　　“罗峰，说吧，没有事的。人嘛，就得勇于追求自己的理想……”老爷子根本就想不到，他这闲的无聊地起了一番好奇心，结果却让云非欲死欲仙好多年……

　　“永动机……”听到老爷子的话，罗峰小声是说出了自己想要干的事情。

　　“什么？永动机？这根本就不可能能够研究出来！”那个瘦高个的老头听到这个，顿时就跳了起来。难怪云非不同意呢，难怪云非说个国家都不一定支撑得了。因为这个是所有人都知道不存在的东西。

　　永动机是一类想象中的不需外界输入能源、能量或在仅有一个热源的条件下便能够不断运动并且对外做功的机械。历史上人们曾经热衷于研制各种类型的永动机，其中包括达芬奇、焦耳这样的学术大家，都曾经想要制造出这个。不过，事实证明，这个根本就不可能被研究出来，因为这玩意儿违背了热力学基本原理。

　　目前的世界上，虽然同样还有着很多人想要搞出来这个，但是很多人都只是一个兴趣而已。

　　1775年法国科学院通过决议，宣布永不接受永动机，现在美国专利及商标局严禁将专利证书授予永动机类申请。

　　这样就可以说明这个东西在世界上是根本就不可能出现的。

　　云非自然不会同意这样瞎胡闹。

　　老爷子在听到这个解释之后，顿时也就惊讶得目瞪口呆。

　　“不过罗峰提出来的这种永动机的构想，其实并不是算真正意义上的永动机，但是却可以实现这样的功能。我们研究院并没有哦立即就否决这个提议，因为这不是第一类不使用任何能量就保持运动的永动机，也不是第二类的在没有温度差的情况下，从自然界中的海水或空气中不断吸取热量而使之连续地转变为机械能的运动，而是利用化学的方法来实现这个功能，如果这个设想真的能够成功，很有可能会改变整个人类……”云非并不是说得这样绝对。

　　对于罗峰提出来的方案，其实他认为也是非常可行。

　　除非能量守恒定律是错误的。

　　即使这样，也可以把这个项目转变成为另外一个有着巨大收益的项目，一旦真的研究出来，这世界上是石油公司估计通通都得破产。

　　“根本就不可能！”基本上每一个学机械的人都想要把永动机给寻找出来，但是数百年来，无数人都在追寻这个，但是最终却么以偶任何人实现。

　　“这个不可能说得太绝对了。如果投资规模不大，整个集团公司的资金不紧张，这个项目我们已经开始立项了。虽然最终可能是全部亏损，但是这个世界的很多东西都得有人去证实的。”邓兰青反驳着那个老头。

　　这个项目同样也让她非常动心，因为这个属于新能源项目——氢动力！

　　“这个并不是不可能实现的。氢气通过燃烧跟氧气反应，生成水，这是任何一个学过化学都知道的；而水通过电解又生成氢气跟氧气。根据能量守恒定律，只要加入一个对氢气的点火装置，然后再加入一个电解水的装置，就可以实现这种。氢气跟氧气反应会释放大量的热量，而这个热量完全可以来产生电能，从而持续提供给燃烧之后的水进一步分解出循环燃烧的氢气跟氧气……”这会儿罗峰没有如同一开始那样沉默，而是主动介绍起来自己的项目。

　　如果能量守恒定律是正确的，那么，这个项目最后很有可能会成功。

　　如果，这个项目不成功，这将会是一场灾难，因为这个项目可以从正面证明，让人类科技发展到这个程度的能量守恒体系是错误的，至少在氢氧燃烧生成水，然后水电解生成氢气跟氧气这上面是错误的。

　　这将会产生多大的影响，没有人知道。

　　云非为什么说要搞这个项目？这倒不是说他想要颠覆目前的物理化学的科学体系。因为研究这个，可以在请动力发动机上面获得成功。水这玩意儿，估计的地球上最多的东西了，一旦这个玩意儿成为了能源……


第1139章 骗子？疯子？

　　永动机，从人类开始利用机械动力之后就在孜孜不倦地研究这东西。数百年无数人前赴后继地寻求永动机是否存在，都是一失败告终，即使美国政府从1917年开始拒绝跟永动机相关的专利技术的发放，但是在那之后的近百年时间，还是接受不少设计方案。

　　这个或许没有出现的东西，不断地推动着人类科技力量的发展，热力学基本上是因为永动机而被发掘出来的。

　　云非不是傻子，邓兰青以及孙麟等人也不是疯子。他们为什么不是直接拒绝了罗峰的这个项目？而是要求等着研究院资金不再紧张的时候再启动这个项目？

　　因为这个项目要想达到罗峰设想的那种程度，可能性基本上就是无限趋近于零的。不过这个项目有着一个所有人都能够看到的好处——要想搞出罗峰设想的这种装备，就必须对氢气跟氧气反应过程中产生的能量完全收集起来，不让能量逃逸；并且，还得对后面水电解成氢气跟氧气过程中释放的能量收集起来，使得整个过程都达到完全的封闭。

　　在这个封闭循环过程中，产生的能量将会带动外部构件的运行。

　　这对于绝大多数人来说，都是不可理解的。

　　但是云非要的是在不断追求这种无限趋近于闭环结构而产生的一系列相关技术。如果研究取得突破性的进展，他们在能量转换技术中将会取得长足的进步。而孙麟以及邓兰青这些国家科学院的院士，则是希望能够看到通过这个项目使得整个国家的精密制造力量发展到一个让人无法想象的地步。

　　估计只有罗峰是为了搞出这个玩意儿，其他人自然都是醉翁之意不在酒了。

　　“如果仅仅只是从表面上来看，这个仿佛这么一回事情，氢气跟氧气燃烧生成水的过程中将会产生大量的能量，这个能量好像是多出来的，而生成的水在点解过程中同样也会产生大量的能量，罗峰，既然你提出了这个设想，我想你对于物理化学应该非常的了解。但是我希望你能够为我们解惑，氢气跟氧气在反应过程中的这个能量的释放如何去控制？”那老头子这会儿仿佛是跟罗峰耗了起来。

　　这倒不是他针对罗峰，而是本能地为九一研究院的这种行为而担忧。

　　永动机，一直都是被称为骗局。

　　数百年都是被证实的根本无法实现的。

　　中国最为有前途的一个私人机械自动化研究院，如果所有人都疯狂地把精力投放到这样一个不可能拥有任何结果，但是却需要耗费无法想象的资金的项目上面，这个研究院还怎么可能发挥出本来应该的作用？怎么做出相应的社会贡献？

　　“老先生，您是在说不可控能量释放？”罗峰非常明白老头子的意思，心中虽然冷笑，但是脸上却依然平静。

　　“哎，那谁，要不下来之后你们切磋？老爷子在这儿呢……”云非一见到双方要开始拉开架势理论起来，不由有点蛋痛。今天上午的行程本来就比较紧凑，这会儿这里都是在浪费时间呢。

　　“云非，无妨，反正咱们这次有着充足的时间，对于这个我也是非常感兴趣，咱们就听听嘛！”老爷子不知道是出于什么目的，居然准备听听这双方在这里论剑。

　　人类科技的发展，就是在不断地质疑中进步的。

　　“这……”云非有点哭笑不得了，不过这次老爷子要在这边待一段时间，倒也不在乎这些。那老头子明显就是搞科学院里面的大人物，要不然老爷子也不至于一直都是对于他的行为没有丝毫的阻止。

　　一直以来，老爷子到什么地方参观考察，都是少说多听。

　　没有调查，就没有发言权。

　　对于这样的事情，邓兰青自然是求之不得，不过看到旁边的那些小年轻围在这边看热闹，顿时就火大了起来。“那谁，怎么一点眼力介儿都没有？赶紧让人帮老爷子弄张椅子过来！”

　　坐着看戏嘛。

　　“罗峰，说说吧。”老爷子并没有拒绝邓兰青让人端来椅子。毕竟最边上两排都是办公室，也不要多长的时间。更何况，他这样的年龄，也没有太多的精力这样站着听他们辩论。

　　对于身边人的劝说，他根本就不听。

　　永动机这东西，老爷子最开始刚刚出来工作的时候就有人提出来过，而且还是非常有影响力的院士。所以，对于这个他还是有着那么一点点的理解的。

　　这被整个人类都归类于永远无法研究出来的东西，现在云非居然说要投入大笔资金来搞这个。

　　万一失败了，这个后果很有可能就是整个云氏控股都毁掉。老爷子自然不希望云非弄出这样的自杀行为。

　　“我知道，对于几乎所有人来说，这都是一个异想天开的骗局。而且被很多自以为是的人认为是非常脑残的决定。这两百年来，人类的科技迅猛发展，很多被认为不可能实现的东西都出现了。比如人类飞天，比如太空漫步。在很久之前被认为这是不可能的，那是因为人类的科技没有达到那种程度。当然，现在的科技也很有可能无法达到那样的程度，无法研究出永动机，毕竟，物体在运行过程中会有着一部分的能量逸散出去……”罗峰的思维，跟大多数人都不一样。

　　他一副跟你们地球人类解释不明白的样子。

　　云非甚至从他脸上的表情能够看出来耻于跟你们这些愚蠢的人类为伍的样子。这个家伙毕竟不是他原来的师傅，这家伙也是后来云非花一百万从黄乔松口中给买回来之后才知道，居然是航空航天大学毕业的高材生，怎么就去了秘密车间当技师，这个就是另外的隐秘了。

　　“液氢，是一种非常有前景的环保新能源。七十年代各国的战略导弹都是采用这个作为燃料。我知道，你们要说火箭飞行过程中，火箭燃料助推，几乎等于‘无控制能量释放’，这个几乎，并不代表绝对！如果真的是无控制的状态，火箭可以按照指定的位置飞行？要是真的无控制状态，这个推力可能会是向着一个方向？只有爆炸，才叫无控制能量释放！原子弹刚刚研发出来的时候，没有人认为这种暴虐的能量可以被人类驯服，但是现在很多国家都在使用核能量，核电站的原子能，那难道也是无控制能量释放？如果真的这样，那些核电站可以安全运行这么多年？”罗峰的脸上浮现出了一抹笑容。

　　本来，他并不是想要搞永动机，只不过这个是一个最终的目的而已。

　　很有可能会需要三五百的时间，那个时候九一研究院都不一定还能够存在。反正这个世界上也没有任何一个国家禁止这方面的实验以及研究。这东西，是一个噱头。

　　尤其的那老头，自以为自己懂得很多，这些家伙在某一个领域或许是大拿，但是对于这样的综合性项目，根本就不可能比准备了数年的罗峰更加了解。

　　被人说疯狂也好，傻B也罢，罗峰根本就不在乎。

　　只有傻B才这样认为。

　　人类发展才多长的时间？难道现在的科学体系就是没有任何错误的？

　　连宇宙都还没有进入，就在地球上拿着一枚望远镜观察天上的星星，然后就说对宇宙有多么的了解。如果这个世界的科学体系真的完美了，为什么依然还有着那样多的未解之谜？

　　既然科学体系没有发展到那种完美无瑕的程度，凭什么就说目前没有被证实的东西并不存在呢？

　　罗峰的话，让那老头子顿时就无话可说。

　　“更何况，目前无法实现，不代表以后也不可能实现。以后是多久，没有人能够说的清楚，也学三五十年，也许三五百年，也许是三五万年……而我们所需要做的，不过是向着这个方向去研究而已……”罗峰淡淡地说道。

　　云非一听到这话，心脏如同被人给紧紧地捏着那样，难受之极：“大爷，你当这不花钱还是咋的？或者说不是你的钱你丝毫都不心痛？”

　　别说三五百年，就是三五十年都是很难让人接受的。

　　云非自然知道这个成功的可能性是无限趋近于零，他也不是为了真的获得永动机，任何人一想到自己有着一个根本无法实现的项目，而且不断投入巨额的研究经费，不被人给骂成傻B那才是怪事情了。

　　“老板，这个项目您也可以拒绝的，再说了，这会儿不是都还没有立项么……”罗峰丝毫都不在乎云非那一副谁挖了他家祖坟的痛苦表情。

　　外面的人不知道，只有九一研究院里面的人才明白，这里面，最为疯狂的就是他们这个老板，要不然，罗峰也不至于会提出这样的项目。

　　“这就完了？”老爷子本来还想看戏呢，没有想到这些家伙也不辩论这些问题。

　　原本以为的热闹根本就没有了。自然也就有那么一点意犹未尽的感觉。


第1140章 大国重器（一）

　　“不这样还能够咋的？”听到老爷子这意犹未尽的话，云非哭笑不得。

　　这老头难道以为这是菜市场的大妈骂架呢！

　　“老爷子，走吧，咱们去前面五轴加工中心的区域看看，即使他们要辩论什么的，也可以另外找个时间嘛。要不然，耽搁大家的时间……”邓兰青从来都是比云非还更加不在乎这些当官的。

　　老爷子来这边，如果不是云非千叮咛万叮嘱，她根本就不会担当这个解说员。对于她来说，有这些时间，还不如花到机器人研究上面去呢，到时候说不定就弄出一个变形金刚出来了。

　　“是呀，爸，这会儿时间也不早了……”人总是越老越向着小孩子的方向转变。老头子现在的这些表现根本就不是曾经的国家领导人，仅仅只是一个充忙好奇心的普通老头子。

　　见到没有好戏看，连吵起来都没有，老爷子也只能够收拾起看热闹的心情。

　　“云非，这个家伙你是从哪里挖来的？”罗峰这个中年人给老爷子留了非常深的印象，这个家伙在老爷子的眼中，至少也能够算得上是一个人才了。云非的九一研究院自然是不可能在短时间内培养出来这样的人才。更何况，云非在挖人墙角这上面着实非常让人诟病。

　　看到老爷子那笑眯眯的眼神，云非狠狠地瞪了那个提出自己公司正在到处挖人的老头子，然后才笑着对着老爷子解释起来：“老爷子，这个您可就冤枉我了。罗峰这个家伙原本只是132厂的一个普通数控技师，前几年的时候132厂的效益不是不行吗？黄乔松那家伙就不断地从我们这里借钱。他那边的钱很难收回来，咱们不借人之后，他就开始用我们需要，他们闲置的一些人员跟我们做交易。就是这个家伙，他主动要价一百万卖给我的呢……”

　　死道友不死贫道。

　　反正黄乔松那老东西这会儿也快要退休了，就是他自己不要脸老是赖在自己的位置上不愿意退下去，即使他干出什么事情来，老爷子也不会把他怎么样的。倒是自己，要是告诉老爷子挖人挖到132厂去了，能够让自己好过才是怪事情。

　　132厂的歼十，可是已经在开始少量地生产，很快就会列装部队了。

　　歼十是什么？那是国之利剑！

　　要是黄乔松那不要脸的老东西在遇到老爷子的时候黑云非，说正式因为云非老是挖他们的墙角，所以各种研究进展非常缓慢，并且消耗了更多的研究资金，这个后果不是云非可以承担得起的。不要怀疑黄乔松那老东西不会干这样的事情来，因为云非要搞飞机发动机，611所的那些老头子现在就成了云非的最为眼馋的对象。

　　“这么说来，这个罗峰只是一个骗子，不值一百万？”老爷子疑惑地问着云非。在他的印象中，云非貌似从来不会吃这样大的亏，要不然早就打上门去了。

　　“这倒不是。罗峰的价值可不是用钱来衡量的。也不知道他的脑子是怎么构造的，这个家伙基本上对于机械，电子，计算机这些跟机械自动化相关的技术都非常精通。要不然，他也不会提出这样的项目。当然，这个项目我们研究院准备立项的目的并不是为个研究永动机，而是为了这个研究过程中相关的机械技术以及能源技术。到时候可以延伸出来很多的相关项目，比如新能源的氢动力发动机技术，比如能量效率提高的技术，精密机械制造，自动化控制等等……”目前的罗峰可以用价格来衡量么？

　　不能。

　　本来，孙麟以及司徒贺云是准备让罗峰来接替研究院院长的职责的，不过这个中年人以前很少搞研究，天赋虽然强，但是基础并不是非常好，要不是云非安排让罗峰自己在研究院里面可以到任何的项目组学习，他们也不会发现罗峰的这个天赋。

　　而罗峰自己，并不愿意做管理。

　　“这么说来，你还是占了132厂的大便宜？”老爷子满脸不满地盯着云非。

　　“呃，也不能够这样说。至少在当初我从132厂把他给弄回来的时候他也就仅仅能够当个普通的机械工程师，咱们公司最吸引人的地方就是可以给所有人一个发挥的舞台，他的心有多大，我们就能够给他多大的舞台……”云非这里就是吹牛了。

　　这也从侧面证实了云氏控股跟别的企业不同的地方。

　　老爷子一听到云非的这话，顿时也就不再说话。

　　国营企业以及国家科研院所这些年人才大量流失，很多人不是被那些外资以及民营企业给挖去，就是自己创业，这个里面什么原因，老爷子自然是知道的。他已经退下来这么多年，即使忧心也没有什么办法的。

　　“这一区域就是五轴联动的数控机床研究的区域，目前占地面积两千平方米，同样是向着重型机床跟普通机床两个方向。这一区域目前主要的研究就是提高性能。”对于这里面的四轴联动机床，老爷子也没有问得太多，邓兰青也没有做过多的介绍。

　　五轴，基本上就是两种方式的四轴联动机床的集成。

　　要不然，从四轴联动到五轴联动也不会这样容易了。

　　国际上数控机床的划分，四轴联动以上的都是属于高端机床，这不是没有道理的。而中国大多数的研究院所都是在这里被卡住了。只要解决了四轴联动机床的技术，要不了多长的时间，完全就可以进入五轴的领域。

　　云非不愿意把四轴联动的制造技术分享出去，就是因为这样的原因。

　　“目前世界上很多国家拥有五轴联动的数控机床的制造技术，像西班牙，意大利这些小国家的五轴联动加工中心的制造因为技术问题，市场并不是很好，因为国际市场的价格下降，这些本来以价格优势来吸引一些拉丁美洲，亚洲以及欧洲小国的生产工厂，目前基本上都是面临着破产的危险……”云非见到老爷子一脸的疑惑，开口解释着。

　　这些设备的重要性谁都知道，但是看起来跟旁边的那些四轴也没有多大的区别，重型机床区域的五轴，其实应该说是车铣符合加工中心更加确切。

　　这些小型的机床在没有加工的时候也看不出来什么。

　　“这些就是五轴加工中心？”老爷子没有见过五轴加工中心是什么样子的，看到这些跟旁边区域的那些设备也没有什么太大的区别，尤其是比四轴的加工中心，只是在工作区域的内部多了一部分的附件的，自然是疑惑了。

　　“这些只是在研究状态中的五轴加工中心，都是被分成各个功能系统以及部分的。只有那边的那台加工五米长度，一米八宽度，一米六高度的立卧双主轴的五轴算是一个系统集成。这是二重集团定制的用于加工涡轮轴以及涡轮盘的车铣复合加工中心……”邓兰青指着这里面最为庞大的那台设备告诉老爷子。

　　九一研究院现在已经开始接受专用设备定制的研究业务。这也是没有办法的事情，研究院展开的项目越来越多，资金供应却根本上，只能够这样干。

　　“目前我们的五轴技术，并不是太过成熟，不过满足市场用户的大部分要求还是可以的。我们研究出来的五轴加工中心，主要还是市场用户最多的木工机，也就是追求高精度，高加工效率，但是无法加工大型零件的轻型五轴联动机床。那台二重定制的五轴，是我们研究的第一台重型五轴加工中心……”邓兰青并没有给老爷子介绍五轴的工作原理，也没有介绍他们研究的那些方面。

　　即使她介绍了，老爷子也是听不明白的。

　　至于那些跟在后面的技术人员，无论他们多么想要听这个详细的介绍，邓兰青都是不会理会他们的。

　　老爷子本来就是专程为了看制约着整个中国高精密装备制造业发展的五轴联动加工中心而来的，如果不是后面有着可以让老爷子最为直观认识的参观，邓兰青自然是不会这样简单介绍的。

　　五轴，在机床外面的护罩把里面遮盖起来之后，跟三轴并没有任何的区别。不过里面的工作台以及内部布局，有着多大的不同，不是内行的人，根本就看不到。

　　每一个研究区域都是被用黄线给标识了，即使老爷子，也不能够踏入黄线区域，只能够在外面的过道上观看。而这里面并不像前面的四轴以及三轴那样摆放了大量的实体在这里面，仅仅只是一些部件以及系统集成，最多的，则是围绕着这些部件以及系统集成的计算机以及研究人员。

　　“孙老不是在这边吗？人呢？”孙麟这个老头这会儿应该出现在这边，但是云非却根本就没有看到人。

　　有的东西，让孙麟来解释，或许更加容易。毕竟孙麟擅长这个，邓兰青的智商很高，天赋很高，却不善于向老爷子这样对于五轴加工中心什么都不懂的人介绍。


第1141章 大国重器（二）

　　“师傅应该在这里面的呀。”对于孙麟的行踪，邓兰青也不是太过清楚。老爷子到这边，孙麟他们这些元老都是知道的。

　　按理来说，他应该在这边等着老爷子的。五轴是他们研究成功的，这个荣誉也应该由他们获得。这也是为什么邓兰青一直都没有介绍研究院最为重要的五轴加工中心的参数。

　　“问问他们孙老去了哪里。”云非的脸色变得有点不好看起来。这事情根本就不用谁说，作为研究院的负责人，又是五轴联动加工中心研究的主要负责人，明明知道老爷子今天上午会到研究院里面，他居然不出现。

　　难道有什么事情比向着老爷子汇报还重要的？

　　至少在云非看来，是没有的。研究院里面也没有哪一个重要的项目即将获得突破性的进展。

　　“孙麟难道没有在这边？”对于九一研究院的一些重要人物，老爷子自然是知道的。可以这样说，如果没有孙麟以及司徒贺云这一帮子从国家机械院，自动化研究所出来的这一帮子老头子，根本就不可能会取得这样快的研究进展。

　　当然，没有云非这个年轻人的一些提示以及大规模的研究资金投入，同样是不可能取得这样快的进展的。

　　这些技术不能够控制在国家的手中，本来就有很多人非常的不满意，如果没有了孙麟以及司徒贺云这些本来属于国家科学院院士的人，九一研究院完全无法像现在这样被国家放任不管。

　　“在的。老爷子，孙老这段时间一直都是在这边的，目前我们研究院正在向着五轴磨床这样的相关领域展开研究，作为研究院的院长，同样也是五轴的负责人，孙老自然是不能放下担子的。”云非见到邓兰青在找人打听孙麟的下落，接过了老爷子的话题。

　　“师傅在旁边的试验车间里面。”邓兰青在知道了孙麟的行踪之后，松了一口气。

　　“试验车间？我就说，总感觉到了你们这研究院的地盘扩大之后，缺少了一点什么呢。”老爷子一直都是感觉到云非的这研究院的现场少了一些什么。

　　第一次来的时候，研究院也就只有一栋楼房，里面同时在搞很多的项目，同时也有着很多的设备在现场运行着，整个环境都是非常杂乱的。而现在这数万平方米的区域里面，只有那些做试验用的机床在运行着，而根本就没有看到那些调试的机床什么的。

　　这会儿才明白，原来是试验车间跟研究项目分离了开去。

　　“老爷子，这边的五轴加工中心的研究都是一些理论研究以及系统研究，五轴集成在旁边的车间里面，咱们到那边去看看如何？”试验车间，那里面可是有着云非准备送给老爷子的礼物。

　　当然，也只有在那里面，看到五轴机床的加工过程，才能够深刻地了解五轴机床的功能。

　　老爷子没有说话，点了点头。

　　邓兰青一边带着众人向着旁边的那道有着数米宽的大门走去，一边介绍着情况：“目前我们研究出来的五轴数控机床，功能跟国外同类型的没有什么区别，差距就是在于精度方面的问题。理论精度0.012mm，实际加工过程中可以达到0，018mm的精度，比国外顶级的加工中心能够达到0，01mm以内的水平，甚至是0，005mm以内的实际加工精度有着很大的差距……”

　　有差距，就必须得承认，只有这样才能够迎头赶上。

　　对于这样的事情，谁都没有办法，中国的数控机床一直都是靠着自己在摸索，国内的机械以及电子基础也不是很好，并且起步也非常的晚，现在能够有这样的成绩，也算是不错了。

　　“这跟国外的差距并没有多大嘛！”老爷子不知道这个数据究竟是有多精密，但是这样小的数据，只有百分之几的差异，所以，很是满意地表扬着云非。

　　这样的数据，对于不懂的人来说，完全是高大上的。毕竟，不是专业的人，经常接触到最为精密的也就是毫米、以百分之几来计数，甚至千分之几毫米来计数，想想也都是非常精密的了。

　　“老爷子，这个可不能够这样去比较。我们这样比起国外出口到咱们的那些设备的精度倒要高上一些，功能也要强一些，那是在他们出口到咱们国内的产品都是最为低端的产品的情况来说。日本人出口到咱们中国的五轴加工中心，不管是在日本，美国还是欧洲，基本上都是只能够用来进行粗加工的。航空一院，航空三院购买的东芝以及三菱重工的五轴数控机床，那个性能基本上也就是国外八十年代时期使用的那些设备的精度水平……”云非没有想到一向都是惜字如金的老爷子居然给出这样一个评价，不由苦笑不已。

　　中国领先，不代表就达到了国际一流水平。

　　“哦？难道这里面的差距很大？”老爷子还真没有想到这个问题。

　　“差距不仅仅是大，还是非常大的。在精密机械加工这里面，加工设备的性能精度哪怕是想要提升千分之一，都是不容易的。国外能够达到那种程度，是因为他们工业化完成得早，在机械以及电子还有相关的一系列东西都有着非常深厚的基础。西班牙，意大利，甚至法国，这些国家就因为这方面的基础不如美日德这三国，所以一直也就只能够生产出来用于粗加工的三流垃圾机床……”云非也想一下子就达到国外最为顶级的那种水平。

　　这样的事情，也就只能够想想罢了。

　　技术不是其他什么，需要个依靠着时间来慢慢累积。

　　不过九一研究院目前能够有着这样的成绩，也足够云非笑傲国内数控行业了。

　　“原来这样？如果按照你们现在的投入以及进度，什么时候能够达到国外的先进水平？”老爷子赞许地点了点头，对着云非问道。任何人，尤其是领导人，巴不得国内多出现一些国际领先的东西。

　　这才是一个国家的立国之本，落后就要挨打，这是所有中国人都知道的事情。要不然，中国受到列强的百年屈辱，那就真的白受了，即使再受到都没有人谁会在乎。

　　就如同阿三那样，人家原来属于日不落帝国的一部分，根本就不在意。

　　“按照目前的研究进度，如果国内的材料以及人才储备能够跟上，基础研究领域同样能够赶上，在十年内，我们可以拉近跟国外最为顶尖水平的差距。在未来二十年内可能会达到他们的水平，或许，五十年之后，可以超越他们。”云非非常保守地说道。

　　数控机床是一个国家综合国力的体现，并不是一个公司就能够支撑起来的。

　　九一研究院目前能够获得这样的研究进展，很多都是靠着众多与他们关系良好的企业，比如132厂，北方重工，哈尔重工，二重，东汽集团等等这些在各个领域都是属于国内同行顶尖水平的国营企业的技术支持。

　　自动化这些，在中国，九一研究院可以说是当之无愧的第一，但是在基础材料，精密机械制造，设备解决方案等方面，云氏控股根本就没有什么优势。尤其是材料这一块儿，严重地制约着他们的设备的性能。

　　跟九一集团关系很好的这些企业，都是有着自己的材料工厂，同时还是国家材料研究院的一部分，很多技术可以通过这些企业搞到国家拥有的最为高级的军用材料技术。这一点，云非都是无法否认的。九一材料，研究的并不是基础材料，而是同样属于军用领域的特种材料以及民用领域最为顶级的工具材料。

　　赶上国外，二十年的时间，云非也只能够说有可能。

　　中国在发展，国外同样也会发展。

　　研究这些技术，在初期的时候只要国家综合实力跟上了，会非常的快速，但是越到后来，就会越缓慢。就如同地球人类的航空航天技术一样，在七十年代的时候前苏联就已经建立了国际空间站，美国人当初也是说他们已经登陆了月球，可惜到了现在，这些航天技术反而没有多少的进步。和平号都快要退役了也没有哪个国家准备建立新的空间站。

　　而美国人，在数十年前就已经登陆了月球，这么多年，从来没有再次登陆过，建立月球基地，把月球这个资源丰富的卫星变成一直都是有着扩张野心的美国的五十二个州这样的事情美国人会没有想法？

　　不是美国人不想，而是美国人根本就没有这个能力去干这样的事情！当年美国人登陆月球的照片，是假的！如果美国人真的有这样的技术，绝对会建立一个比老毛子还更加牛逼的宇宙空间站，而不是借助老毛子的空间站来进行他们的试验。

　　航天技术这是所有国家都在大力研究的东西，美国人每年往这上面砸入数百亿上千亿的资金，即使到云非离开他原来那个世界的时候，都没有再次登陆过月球。而那数量众多的航天飞机在退役之后也没有新的生产计划……


第1142章 九轴五联动

　　“年轻人，也不用太过谦虚了。”老爷子认为云非这是在谦虚。

　　按照九一研究院目前的这种速度，很有可能会在十多年赶上国外的水平，或许要不了那么长的时间。尤其是云非一直对于这些技术开发都是不计成本地投入，这是任何企业都不具备的条件。国外的公司大多数都是股份制企业，每一笔的技术投入都需要获得董事会的授权，那些股东不一定会往没有多大投资回报的项目上投入研究资金。

　　“老爷子，这还真不是谦虚。技术研发这一块儿本来就艰辛，要不然咱们国内这样多的公司，这样多的大学以及科研院所搞了这么几十年都没有获得太大的成果。”云非严肃地说道。

　　太祖为什么在老年的时候让全国进入那样一种状态？

　　赶英超美的口号就是太祖提出来的，这就是因为他根本不知道技术的提升本来就是一个非常缓慢的过程。更何况，国内的基础条件比起国外来说差远了。

　　“这里面就是我们的试验车间，占地面积两千平米，各种型号的数控加工中心54台，数控车床39台，其他一些设备总计67台……主要就是负责整个研究院所有研究项目的精密机械零件制造以及对外承接一些非常精密的零件加工。目前主要客户有我们隔壁的航天集团，蓉城132厂，蓉城光电研究所，西南核工业研究所等精密程度非常高的研究所以及工厂……”整个试验车间，其实就是一个机密机械加工车间。

　　这里面跟普通的精密加工车间不同，九一研究院在研究过程中需要的机械零件本来就不少，毕竟都是单件小批量的生产，不过除了这里面的自己业务之外，全部都是针对精密机械零件的超级加工。这里面目前的制造能力，技术装备，制造经验等等，在整个中国都是可以排上号的。最为普通的工人都是技师，高级工在这里面也不过是学徒工而已，存在的目的就是打杂以及对一些精度要求非常苛刻的零件进行初加工！

　　这个生产车间虽然设备不是太多，人员也不超过两百，但是每年的产值超过两亿人民币！最大的客户就是132厂，各种试验产品，各种加工难度过高的产品都是丢到这个本来就是为了试验检测设备性能的生产车间里面来进行外协加工。

　　尤其是隔壁的航天，每年都是有着不少的进口设备到位，却一直都没有搞到国外最为顶级的加工中心，或许他们的工人技术水平不比九一研究院的试验车间差，但是他们的设备却没有办法跟九一研究院的试验车间相比。

　　这边的车间本来就是为了获得加工过程中机床的各种数据而设立的。重载荷切削试验，重复定位精度试验等等最为基础的自然是不需要使用这样高精度的设备以及这样经验丰富的技术工人。

　　“云非，你这家伙这是干什么都不愿意放弃代加工业务呀！”一听到这个介绍，邓阿姨笑了起来。

　　云非可是靠着欣凯兴起家的，而欣凯兴，到现在为止，同样也都是以机械加工为最为主要的业务，每年这一块的利润都是超过三亿的纯利润。

　　“邓阿姨见笑了。这倒不是我不愿意放弃。这些设备在使用过程中不断地积累加工数据，才能够为后面的新一代设备提供最为可靠的参数，研究院研究的所有技术，最开始的时候都是在这些设备上面进行试验，在验证没有问题之后才会交给九一研究院生产……”云非依然严肃。

　　一台设备的性能如何，理论设计跟实际中有着多大的差异，各种设计的功能有多少可以实现，这些都是需要在加工过程中才能够得出来的。要不然，设计出来的理论精度就是机床生产出来的精度，这个根本就没有什么技术难度可言了。

　　“邓老，您来了？”邓兰青跟云非两人带着老爷子一行人快要走到这里面数台五轴加工中心区域的时候，头花花白，人变得更瘦的孙麟出现在了一行人的面前。

　　“孙院士，你们搞出来了我们中国人自己的五轴加工中心，让我们国家不至于在这上面被国外讹诈，了不起！”对于这个比他小了两轮的年轻老头，老爷子居然推开搀扶着他的老闺女，对着孙麟深深地鞠了一个躬。

　　老爷子的这种异常行为，使得整个车间除了那些机床加工时候产生的各种刺耳噪音，不再有任何的声音。

　　很多人几乎同时想到，如果在前几年，老爷子或许会说代表国家感激这幸运的老家伙！

　　见到老爷子这样，孙麟如同被踩着了痛脚，顿时就跳到了一边，这个国家，能够有几个人敢坦然接受老爷子的鞠躬的？

　　“老爷子，这可使不得，这是我们的工作而已，更何况，能够研究出来五轴联动的数控机床，这个不是靠着我一个人，而是靠着整个项目团队，整个公司甚至国家才研究出来的。说起来惭愧，咱们研究出来的五轴加工中心离国外最为顶级的设备差距还是太大了……”孙麟被老爷子的这行为给弄得热泪盈眶。

　　“五轴加工中心是什么样子，咱们去看看吧！”对于这事情，老爷子并没有太多的语言。

　　但是他的声音带着的一丝颤抖出卖了他此时激动的心情。当年他在位的时候，国家的东风-31导弹，052驱逐舰，运十飞机等等国家级战略项目，所有的研究项目都向着国家申请了同样一种装备——五轴联动的加工中心！

　　而那个时候，中国连三轴加工中心都是生产不出来的。

　　即使组织攻关，也不可能短时间可以解决这个问题的。作为国家最高领导人，老爷子跟美国人私下谈判过，跟日本人私下谈判过，这中间的屈辱，除了参与的人知道，外界谁能够知道？

　　很多人说，没有五轴加工中心，咱们难道就不能够制造出来吗？

　　当年没有先进的装备，没有什么技术储备，甚至超级计算机都没有，咱们不也是把两弹一星给搞出来了？

　　如果利用工人的经验手工加工，这个世界上再精密的零件都是可以制造出来的。中国的两弹一星，所有的精密零件基本上都是靠着那些中国最为顶级的钳工用手中的锉刀深深地锉出来的。航提002基地在大巴山最深处的那个中国保密级别最高的生产车间，基本上没有什么设备，所有的工人平均年龄超过五十岁，在外界根本就没有人知道，这些工人只有一样装备——锉刀！

　　锉刀，这是机械制造业中最为顶级的神器。

　　一件导弹的空气舵，在最后处理的时候，一个九级钳工可能会花费上百个工时，然后，使用四轴加工中心，仅仅也就只需要不到六个小时！人工加工过程，只要任何一个环节出错，所有的心血都白费了。但是加工中心不会出现这样的问题。只要样品加工没有问题，所有的零件都可以加工到几乎绝对一致的尺寸！这就是人力所不能够比拟的。

　　越是先进的装备，关键部件对于精度的要求也就越高。

　　要不然，老爷子会这样激动？

　　五轴加工中心区域，最为边上的，是一台没有防护罩，有着两根巨大立柱的龙门式加工中心，下面的工作台长度超过两米，宽度也是在一米二以上。跟别的加工重心不一样的地方就是这个工作台上面有着一个如同汽车变速器操纵杆最下面的球头与变速器链接处那样的巨大球形连接，凭借肉眼看去，远远比一个人的脑袋还要大。

　　球形上面直接连接着一个直径超过半米的小型个工作台。

　　而这个工作台上面，则是有着一个巨大的架子，架子的两头用压板压着一块长度超过一米八，宽度大约六百毫米左右的银白色工件。这个不是最为重要的，重要的是这个零件正在不断地缓缓翻转着，而最下面的那个球形连接带动的小工作台也在不断地前后摆动，安装着加工刀具的主轴同样也在跟着工件的翻转而不断地变换方向……

　　看到这里，大多数不知道这个是什么的人都是长大了嘴巴！

　　“这是我们最大的一台实验型五轴加工中心，由龙门式高速铣床刚刚改造而成，目前正在加工炎龙飞机即将做风洞试验的ARJ-21的实体翅膀。目前正在进行半精加工……”孙麟指着这台工件在不断地旋转，工作台在不断地摆动，主轴同样也在不断地上下移动并且左右摆动的机床对着众人介绍着。

　　“这就是五轴加工中心？”老爷子的眼神并不是太好，但是看到这庞大的机床上面到处都在运动，急忙把挂在脖子上的老花镜给戴上。

　　“不是，这是基于五轴联动数控机床的九轴五联动机床。下面最大的工作台是一个部分，上面的主轴是一个功能部分，而中间的附件同样也是一个系统。这里只是一个概念模型，如果把工作台上那一部分的球形连接的附件去掉，这个只是一台四轴龙门加工中心……”孙麟得意地说道。


第1143章 大国重器（三）

　　“九轴五联动？这不是比五轴联动还要高上好几个等级？”老爷子的眼睛顿时就放出了光来。

　　一开始云非还在谦虚呢！

　　对于不懂得数控加工中心的老爷子来说，九一重工从最开始的两轴数控车床到三轴两联动的数控铣床，然后三轴三联动的加工中心，四轴四联的加工中心……都是一级一级地上升，九轴五联动比起五轴五联动多了四个运动轴呢！

　　这要是还不够先进，什么才能够算得上是先进？

　　“老爷子，这个可不能够这样来理解。这是九轴五联动没有错，但是这个只是一个概念机，这里也不过是用于试验。其实这里面的很多运动都是做的无用功，加工这飞机翅膀，五轴联动的加工中心就没有问题。如果条件不允许，采用龙门式三轴加工中心再配合工装，除了工序多一些，位置度差一些，也是可以加工出来的……”孙麟苦笑着对老爷子解释着。

　　“这个难道无法批量生产？”老爷子有点疑惑。

　　这不是开他老人家的玩笑么？

　　“这个倒不是。只是这里面的控制并不是一套数控系统，而是由三套不同的系统控制着不同的部位，然后再通过我们研究院强大的超级计算机进行集成控制，也就是说，这个程序什么的都是通过超级计算机读取之后，再反馈到控制系统……”孙麟的解释，让所有人都晕了。这个太复杂了。

　　“难道你们这个没有办法只用一台数控系统就控制？”依然是那个不知道名字的老头子在提问。既然可以利用计算机来进行分段控制，完全可以转移到数控系统上面去的。

　　“这个就是最大的问题。我们自己的数控系统控制五轴联动都比较勉强，经常会有延迟，造成加工精度下降的问题。要想生产这种设备，首先得有可以控制九个运动轴的数控系统。目前整个世界也就只有德国有这样的系统，美国跟日本或许有，但是却没有听说过。五轴五联动的设备就已经完全可以实现绝大部分的零件精密加工，更多的轴基本上是没有用的……”数控加工中心，五轴五联动基本上就是最为顶级的了。

　　并不是运动轴越多越先进。

　　运动轴多的，那几乎就是为了生产某种特定的产品而研究出来的东西。比如云非原来那个世界里面，华清大学研究出来九轴五联动的用于加工螺旋桨的加工中心，一共有着好几个主轴头，每一个主轴头加工一个叶片……

　　那玩意儿加工螺旋桨没有问题，但是用来加工别的什么就不行了。

　　这些都是非常鸡肋的技术研究方向。

　　当然，也不是说在数控加工中心里面五轴五联动就是最为顶级的了，还有着更加先进的玩意儿，也就是数控机床的终极方向——工业机器人！这个工业机器人可不是在那些汽车生产线上最为常见的那种只能够做出简单运动的机器人！

　　由于时间的问题，众人并没有在这上面纠结太多。

　　九一研究院就说他们没有办法，谁能有办法保证可以提供配套的控制系统？人家有着中国跟苏联两个国家最为顶级的计算机专家都没有办法，他们能够有什么办法？

　　至于谁是苏联最为顶级的专家？

　　这不是开玩笑么？塔娜莉娅，维萨里昂洛维奇这些来自前苏联的专家，要不是最顶级的，可能在九一研究院里面主管一方面的研究？他们都不是最为顶级的专家，九一研究院怎么能够获得这样的成果？

　　即使他们不是，只要有了这些成绩，他们也就成为了最为顶级的专家了。在中国，这样的事情太正常太正常了。

　　“这么小的一台机器，就价值一千多万？”老爷子显然没有想到，九一重工提供给132厂以及北方重工这些单位的五轴联动加工中心，外面看起来虽然非常庞大，但是还没有那些龙门式加工中心庞大！

　　云非这摆明就是坑国家的钱嘛。

　　“老爷子，这就是五轴加工中心。主轴可以起前后左右摆动，旁边这是第四轴，也就是负责让工件旋转的运动轴，下面这个圆形公工作台负责前后作用移动……”对于五轴这玩意儿的价格，云非也是没有办法。“这个设备的并不是设备本身的价格高，而是这一系列的价格高。老爷子，您看看这个的加工情景就能够明白这个为什么会卖这么高的价格了。如果像三轴加工中心这样普遍，一般的公司也都能够生产，这玩意儿也就不值钱了。原本在咱们国内无法生产四轴的时候，德国人一台四轴联动的加工中心都敢卖咱们两百万美元呢！现在才多少？咱们能够生产出来之后，价格也就四百万人民币，美元也还不到五十万呢……”

　　云非的意思很明显，咱们这个卖的不是设备，卖的是技术，卖的是生产能力，市场机会。甚至也可以上升到国家生存机会上面去。

　　谁叫这玩意儿没有，很多的战略装备就没有办法批量生产呢？

　　在没有四轴联动的加工中心之前，中国每年生产的东风31的能力估计不会超过五！老毛子就是最为明显的，那样庞大的工业基础，每年生产白杨-MD导弹的能力也不会超过二十枚，这个就是因为他们国家的数控机床中国还落后……

　　很多的精度要求超级高的零件，如果仅仅是手工生产，那个效率完全可以想想。这就如同马车跟火车比运输能力。

　　“这一台，加工的就是欣凯兴叶轮厂的叶片，主轴转速24000转每分钟，移动速度85米每分钟，算是高速加工中心，加工效率比四轴要高大约百分之四十，精度高百分二十……”孙麟指着一台正在加工燃气机叶片的五轴加工中心，这玩意儿用五轴加工，比起四轴加工中心来说，效率高上不少。

　　这台加工中心跟旁边那台大型的龙门式加工中心不同，加工的零件转动速度更快，主轴并没有左右摆动，而是在配合着零件的翻转不停地上下移动着，时刻保持着主轴上面的球刀顶点的跟零件的距离一致，避免产生撞刀现象或者过切想象什么的……

　　“这个跟旁边的那些四轴好像没有什么区别吧？”参观的随行人员指出，这个就是一台四轴联动的机床。旋转的第四轴虽然可以先后所有甚至上下移动，后面的液压顶尖也可以同步跟进，但是本质上就是一台四轴。

　　“目前这台设备是在试验旋转轴的回转定位精度而已。叶片用四轴机床加工完全足够，因为这个只是一个最为简单的三维扭曲面。这一批的叶片，是为了试验我们的五轴加工中心的可靠性以及加工精度而特地从欣凯兴叶轮厂调集过来的……”孙麟对于这些话中什么不好的意图直接就过滤掉了。

　　试验车间的主要作用以及主要工作就是对这些集成在一起的加工中心进行实验，并不是所有的设备加工任何的零件都可以使用所有全部的功能。

　　“哇……”当看到旁边连续三台跟这台加工叶轮的机床一模一样的设备上面正在加工的东西的时候，不少人发出了惊叹！

　　这三台加工中心居然是在雕刻人的头像！而旁边的造型编程电脑上面的软显示，这个头像居然是老爷子的头像！

　　简直就逆天了。

　　“这是为了试验这些机床的加工能力，同时也是我们老板为了给老爷子送个礼物，所以直接就利用我们的加工中心来雕刻老爷的头像……”孙麟的解释顿时让所有人都震惊了。

　　用机床来雕刻人的头像这样的事情连听都没有听说过！而这会儿，他们居然亲眼看到了。

　　这个难度最大的不是要把外形为雕刻出来。而是人的面部表情都是非常的生动！

　　“这是采用北方重工下属材料厂以及132厂下属材料厂联合研制的最新航空硬铝来加工。为了获得试验数据，三台加工中心采用了不同的材料，分别是难加工材料的TC4钛合金，加工性能比较好的H62黄铜以及这边这个已经在进行精加工的航空硬铝……”这个就是云非给老爷子准备的礼物。

　　第一次老爷子在花都视察的时候，云非送给老爷子一块用加工中心雕刻的非常艺术的字的普通铝板，这一次，云非干脆就直接用加工中心雕刻老爷子的头像出来！

　　“这里面的难度最大的就是加工面部轮廓部分，因为这一部分刀具必须得不断地用摆动角度，这样才能够符合模型的要求，不会产生因为角度不够有地方加工不到，也不会产生是同样因为角度不够而产生过切现象……”参观的人没有几个是专业的，孙麟自然就会把难度给介绍出来。

　　然后大家再根据他的提示去看事情是否真的是如此，很容易就理解到五轴为什么强大了。

　　五轴，远比一般人想象要强大很多，很多。用这个来雕人头，只是为了试验功能，而不是为了其他什么。只有人头有着非常复杂的三维构造，才能够全方位地试验出设备的功能！


第1144章 大国重器（四）

　　其实，云非之所以用这个来试验设备的性能，不是别的原因，就是为了拍老爷子的马屁而已。

　　按理来说，用来检验五轴加工中心的性能最好的工作不是雕刻人头，这个对于功能强大的五轴加工中心来说，根本就是小意思。曾经在网上流传着一个日本人为了展现他们五轴加工中心性能的视频，那上面就是利用五轴加工中心来加工摩托车头盔，而且还是一次性加工成型！那个的难度可比这个大多了。

　　如果九一研究院研究出来的五轴加工中心可以达到那样的水平，云非绝对会毫不犹豫地让宣传部门的人把这个给录下来，然后放到九一门户网站的视频里面去，对着所有人显摆一番，告诉他们，国外能够搞出来的，咱们国内同样可以。

　　这样让所有国人也跟着扬眉吐气一番。

　　可惜，估计要达到那样的程度，还得等好些年。至少现在九一研究院的五轴联动是没有办法把那个做得非常精密，让人一看起来就高大上的感觉。

　　老爷子看到这个，不仅没有高兴，脸上反而开始布满了阴云。

　　“云非，这样的国之重器，你居然用来干这样无聊的事情！”老爷子的声音里面透着丝丝的寒霜，顿时就让满脸兴奋地围着这几台或快或慢，主轴不停地摆动着角度，并且摆动角度越来越大的雕刻着老爷子头像的逆天神器的众人脸上的笑意嘎然而止。

　　这些五轴加工中心都是采用高速铣削的方式，高转速，高切削速度，小吃刀量，所以噪音并不是太大。除了对刀具磨损量很小，加工速度最快的铝材雕像即将完成，铜材料的才完成一半多，而不锈钢的连粗加工都还没有完成呢！所以声音都是非常小。

　　老爷子不大的声音传到了所有人的耳朵里面。

　　“爸，这是云非的一片心意呢。再说了，他们干这个也是为了检验机床性能，顺便给你送个礼嘛。”见到老爷子的这个反应，自然知道他是为什么。

　　这样的先进装备，云非居然用来干这些无聊的事情。

　　虽然日本现在向着中国出口五轴加工中心了，却因为价格跟加工精度不成正比而使得中国国内也仅仅只是购入了少量。如果日本人早两年对中国出口这样的五轴，赶上中国换装，估计政府不大规模地采购，军方砸锅卖铁掏家底也得伸着脖子挨宰。毕竟这玩意儿对于航空航天，精密机械制造，模具等领域有着太重要的作用了。

　　前苏联从日本人手中搞到五轴加工中心，结果使得他们的潜艇性能提升了好几档次，整个北约国家都头痛，要不然东芝事件也不会闹得那样大。

　　听到邓阿姨的这话，云非如何能够不知道老爷子为什么这样不高兴？

　　随着中国制造的规模越来越大，中国制造已经遍布这个世界的每一个角落。然后，中国制造却都是最不挣钱的劳力活。作为一个一心想要推动中国科技发展的曾经领导人，见到云非把这些顶级装备用来干这些事情，如果用来生产很多零件都需要这样顶级装备的飞机零件，说不定132厂就可以早几天生产出一架歼十了……

　　“老爷子，咱们做这样的加工实验也不是因为您来了而专门做的。一直以来，我们跟国内的CAXA软件公司都是有着广泛的合作，他们也一直在致力于开发跟我们配套的CAD/CAM计算机辅助设计软件。这是咱们中国自己的设计与编程软件，我们自然得帮助他们试验。而且，这三轴虽然是研究成功了好几个月，我们必须保证交到用户手中不会出现什么大问题。质量，才是一个企业的生存之道。更何况，采用五轴加工中心加工的零件，大多数的材料都是非常昂贵的……”五轴加工中心，在目前来说，主要就是用于军工领域。

　　不管是国外还是国内，都是这样的情况。

　　最为顶级的设备，最为顶级的技术，往往都是得优先满足军用，然后才是民间领域。

　　中国缺口大量的五轴加工中心，虽然以为那些大佬看云非不顺眼，再加上中国国内能够生产，国外肯定会放松五轴机床这样的顶级装备对着中国的出口，以此来打压中国本土企业的市场，从而打击九一重工这个中国数控机床行业的领头羊的生存空间。不管怎么说，国内都不可能不给九一重工一部分的订单。

　　九一研究院研究出来的五轴加工中心，第一批客户就是国内的军工企业，加工的都是中国最为顶级的武器装备，要是因为从九一重工购买的设备出现问题而拖延了进度，这个后果云非可不想要承担。

　　就连132厂，急着要五轴加工中心，云非也是一台都没有交付的，现在第一批的二十台五轴联加工中心，也还没有到达最后的装配流程。能够把性能提升得更高，云非也不会为了多从军方手中抠几个钱，而把这些留在下一代的产品中来解决这些问题。

　　中国数控行业比他那个世界，那个年代的竞争惨烈了无数倍，谁能够获得客户更多的好评，谁就能够获得更多的生存空间。

　　所以，这些设备能够晚一些进入市场，九一重工的麻烦就会变得更小。

　　老爷子听到这话，半信半疑地盯着云非：“真的是这样？”

　　云非郑重地点了点头：“老爷子，这机床的运行你也能够看到。为了雕刻这个头像，主轴必须要如同人类的手臂那样灵活。当然，如果我们的设备性能更好，我们的试验就会采用加工摩托车头盔来进行。今天这个主要就是验证CAXA三维造型软件的逆成像功能，在好几天之前就已经开始进行相关的准备了……”云非再次把开发CAXA软件的正大科技给拉了出来。

　　“这也是我们国内公司开发出来的？”在软件设计这一块，中国人一直都是没法跟外国人比，这最大的劣势就是中国并不是一个使用英语为官方语言的国家。而计算机诞生于美国，个人计算机最开始同样是在美国开始向着世界推广。

　　在软件这行业，中国人要想学习，首先就必须得学会英语。

　　印度阿三为什么在软件上比中国更加强？还不是因为他们的语言环境？英语是阿三的官方语言！

　　“当然，这家公司目前是我们国内做的最好的专业软件。国内很多的科研院所，大学以及公司都是在使用他们的软件……”正大科技是国营企业，推广他们的软件力度能够有多大就可想而知了。

　　“强强联合，这是好事情呐。云非，数控机床的重要性，你应该比谁都更加明白，尤其是五轴联动这样国外一直对我们进行技术封锁的关系到过国防战略安全的装备，我们国家需要大力的发展。有的时候，你们也可以借助国家的力量嘛，仅仅凭借你一个私人研究院的力量，还是非常不足的……”老爷子对于云非手中这些重大科研项目从来都不向国家申报很是不满。

　　他也知道，这中间的问题出现在什么地方。

　　没有办法强制要求云非怎么样，所以，这个时候也仅仅只是提醒云非一眼。

　　“这些设备最为最要的用途就是航空航天这样非常精密的领域，五轴联动这样的战略装备，也能够算得上是国之重器，作为一个老人，我自然是希望国家在这方面的越强大越好。当然，这个还是得看你自己。我们中国制造在这个世界上随处可见，靠着数量才能够赚取不多的利润，但是国外出口到咱们中国，一条生产线，一套他们的二手设备，我们都不知道需要出口多少的鞋子，多少的衣服才能够把这些钱给赚回来。我们中国已经成为世界工厂，已经成为制造大国，但是却不是制造强国……”老爷子说法很慢，但是这些话几乎是没有什么停顿就说了出来。

　　对于老爷子那满是希望的眼神，云非把头给扭到了一边。

　　这技术让自己交出来？根本就不可能，即使老爷子，他也不会同意这个事情。五轴数控机床技术分享出去，以那些大佬对云非的态度，国内的订单他还能够获得多少？用自己的技术来给自己培养竞争对手，这样的事情云非会干么？

　　云非很想问问老爷子，究竟是谁有着这么大的面子让老爷子来暗示自己把这技术分享出去？

　　即使失去老爷子的支持，云非也是绝对不能够同意这样的事情的。

　　云非这还真是错怪了老爷子。毕竟老爷子考虑得更多的就是这个国家。如果好些规模比较大，技术实力比较强的机床厂都有了这个技术，然后大家一起研究，这个能够取得的成果绝对会比九一研究院自己研究要大很多。

　　老爷子自然也是知道云非对于他自己的东西看的非常的紧的。

　　如果不是这样，云非绝对早就开始让他研究院里面的一些项目申请国家重大科技项目，申请国家财政补贴了。因为申请这些项目需要递交详细的资料，还得有专门的人审查，对于九一研究院这样的私人企业，肯定会更加严格的。


第1145章 老爷子也要签保密协议

　　老爷子一直都知道云非对于国家没有什么安全感，所以在一开始就说了，前提是云非愿意。目前九一研究院里面的很多东西都才是刚刚起步，如果让云非没有了继续砸入巨资研究下去的意愿，这还真是整个国家的损失。

　　上面的那些大佬也知道这个事情，要不然也不会找老爷子出面来说项了。

　　事情到了这里，自然不可能愉快地继续下去其他的人并不知道云非跟老爷子之间的谈话内容是什么意思，这会儿时间还早，直接就进入旁边的柔性化制造车间里面去了。

　　五轴联动的加工中心，即使按照九一研究院的这些人的说法跟国外有着不小的差距，但是至少是可以满足中国国内目前的使用了。中国什么最为需要这个？

　　航空航天那是当仁不让的。尤其是航天领域的民用火箭市场，中国的长征系列在国际上一直都是有着很大的市场的。在拥有五轴联动的数控加工中心来加工一些关键的核心部件，生产效率将会有着一个非常大的提高，同时，生产成本降低的同时性能也会有着一个不小的提升。而航空工业，促进作用就将会更大了。

　　歼十的批量制造，炎龙商飞的飞机同样是这样，甚至需要制造的零件将会比战斗机零件更多。

　　作为炎龙商飞的绝对控股股东，国内那些想要获得的炎龙商飞的业务的大型国有机械企业，如果不购买九一重工的五轴联动加工中心，能够拿到这些利润高昂的外协加工订单么？难道还用什么九一重工生产的加工中心无法满足精度要求来作为借口？

　　云非会干这样的事情？

　　“诸位，接下来，你们将会参观的就是我们整个九一研究院最为核心的项目，在这之前，我希望大家能够在这保密协议上面签一个字。在这里面看到的任何东西，希望大家都不要说出去。因为这里面，你们是第一批参观的客人……”在柔性化无人制造车间的外面，云非站在最前面拦住了众人。

　　这里面的这些项目一直都是秘密的，外面根本就没有任何的消息。

　　对于老爷子，云非自然是放心无比，但是老爷子的这些随行人员，云非可不相信他们出去之后不会乱说。

　　之所以不愿意这个项目没有任何进展的时候就让外界知道，不是云非担心国内出现很多的竞争对手，而是担心国外的竞争对手采用一些见不得人的手段。

　　中国在进入二十一世纪之后，有不少的公司以及个人投入资金研究这一方面，但是根本不是国外的那些公司的竞争对手。自动化这一块，占据中国市场的是德国，日本以及美国。而中国自己占据的市场份额，甚至不会超过三分之一！

　　外国人会老老实实的在市场上公平竞争？

　　那是扯淡而已。

　　中国市场，尤其是高端装备市场，一直都是国外那些大国角逐最为激烈的地方。尤其是日本人，因为本身地域相近，在中国刚开始改革开放的时候，对于赤色的中国，没有那个资本家不担心安全问题。而跟中国关系最为复杂的日本，则是第一个响应中国政府的号召，大规模地投资中国，有人说这是因为日本人对二战时候的侵华行为表示歉意，也有人说是其他的。

　　但是更多的人则是认为日本人这是为了利用中国的一切资源。

　　中国很多传承了数以千百年的老手艺，最后都被日本人给注册了国际专利，中国很多地方政府给日本人送去了他们自己都不知道的一些日本需要的东西。这些，难道仅仅只是中日之间的友谊？中国改革开放，获得最多好处的就是日本以及台湾。为什么？还不是因为地域相近，文化相近，他们更加了解中国的那些当官的？美国跟欧洲很多时候在中国竞争不过日本人，是因为技术不行么？

　　非也！

　　从九一重工建立起来之后，云非的这些公司就开始在跟日本人进行最为直接的面对面竞争，以前还仅仅只是数控机床，但是现在在手机领域，竞争得更加激烈。

　　日本人搞了不少的小动作，而这一切，都不是日本人自己可以赶出来的。

　　在机器人这一方面，德国人的技术算是最好的，但是他们却没有日本人这样的狂热。

　　中国的机器人，自动化生产线，大部分都是来源于日本，要是他们知道中国人可能在这个领域上会让他们非常难堪，绝对是不可能人任由九一重工在数控机床这样没有丝毫打压的情况下做大做强。

　　谁都不可能放弃即将到手的利润。

　　“云非，你这是什么意思？我们都是国家工作人员，难道还不知道什么该说，什么不该说？”人群中有个显然是某个部位大佬的家伙看到数名穿着统一制服的女孩给他们发放保密协议，顿时就怒了。

　　“这可不是这么个意思，当然，你们也不是非要签这个。你们都是大佬，咱们也不能够逼着你们干什么不是。不签没有问题，不过，不签，麻烦大家都到我们的行政楼等着吧，这里面的这些东西，很多涉及到国……我们公司安全……”云非本来是想要说涉及到国家安全，不过一想到柔性化制造车间里面除了有一些基础的智能控制技术是军方需要的，都是他们自己企业的战略计划。

　　不是云非这会儿犯病了，而是一直以来，这里面的保密工作都是做得非常好的。

　　随着机器人技术以及整个研究项目不断地取得进步，这里面大多数的东西都是外界看不到的。不过很多东西都只是目前外面被很多人认为是鸡肋技术的东西在这里面。专业的人只要一听到这个，就会明白这里面在干什么。

　　这个项目不仅仅是一个项目，而是整个九一研究院技术的集成。

　　“不去就不去！当谁爱进入你们这破地方……”那个有点微胖的老头正准备离开，不过看到老爷子扭过头满脸不高兴地盯着他，顿时就住口不再言语了。

　　场面就这样冷了下来。

　　“小妹儿，拿份保密协议给我……”见到这个样子，老爷子微笑着对着眼前堵着门正一脸为难地打量着这些家伙的年轻女孩子说道。云非既然这样郑重地要求这些参观的人在他们的保密协议上面签字，自然里面就不会是一些小的项目了。

　　五轴这样的顶级设备，云非都什么没有说呢。

　　云非一见到老爷子也要签这个，脸上顿时就有点挂不住了。一开始他根本就没有考虑到让老爷子身后跟着的这些人签保密协议，其实就是不信任老爷子，会让老爷子的面子挂不住的。这里面，就连巴蜀省委省政府以及市里面的那些领导云非都没有让他们进去看一看呢。甚至，就是那些国家级的大佬要想进去参观在目前来说都是不可能的。

　　“老爷子，您这是……”云非本来想要阻止老爷子，不过老爷子已经接过了他闺女从前面工作人员手中拿过来的保密协议，直接就拿在手中唰唰唰地写下了自己的名字。

　　写完之后，老爷子才一脸笑容地对着云非说道：“云非，既然你非得让所有人签订保密协议之后才能够进去，那就说明这里面的东西是关系到你们整个研究院甚至集团公司生死存亡的，肯定也是有着严格的规矩，这个规矩，既然制定了，所有人都得遵守，不管是谁，什么身份，都不能够例外。当然，如果一会儿要是卡不到让我满意的东西，我会找你算账的！”

　　老爷子的话，就如同给了云非一个台阶。

　　要是这些家伙真的不签字，僵持起来，还真是一个麻烦事情。

　　“老爷子，您放心吧。别的不敢说，但是里面的东西，绝对会让您老人家大，大为满意的。”云非本来想要说会让老爷子大开眼界的，不过一想到老爷子什么样的风浪没有经历过，什么样的东西没有见识过，急忙改口。“老爷子，请吧。这里面的这个项目将会由我亲自向您介绍。”

　　云非也没有去理会后面的那些满脸不满的人，直接到一边跟邓阿姨一起搀扶着老爷子向着大门里面走去。

　　这道大门，平时都是必须得有专门的磁卡才能够进入。九一研究院实行严格的岗位制度，不同的卡只能够进入不同的区域。本来这些车间都是独立的，也就是因为老爷子他们来参观，才把一些不是特别重要的区域的地方的防护给取消了。不过无人化车间里面就不行了。

　　这个就如同老爷子说的那样，是整个九一研究院的核心所在。

　　“这就是你们那个千亿级别的项目所在地？”老爷子见到云非说的这样自信，顿时就想起外面都在传的云氏控股的第三个千亿投资规模的项目。

　　“这个项目具体需要投资多少，没有确切的数据。同样，要想获得成功，也非常都不容易。如同一开始罗峰的那个永动机项目，我们在乎的并不是最终的结果，而是达到那个结果的过程所带来的研究成果……”云非很是认真地对着老爷子说道。


第1146章 欢迎来到未来世界（一）

　　这个项目却是如同云非所说，根本就不知道这个项目的最终投资多少，什么时候会取得成功。毕竟使用机器来代替人类完成所有的工作，这个至少不是短时间内可以完成的。

　　云非也没有指望短时间可以完成。

　　这个项目是一个长期而又艰苦卓绝的工作，是整个研究院所有的技术的集成。机械自动化，智能话，电子，机床，材料等等项目有机地集合在一起的，逆向研究，就可以让这些技术分别研究得更加深入，获得等多的成果。

　　进入大门之后，有着一个比较长的通道，而这个通道的两边，全部都是一些密封起来的房间。

　　“请所有进入通道的人员把身上的所有电子产品交到私人物品保管室，请所有……”在一进入通道之后，一道冰冷的电子合成音响了起来。

　　在大门的左手边，有着一个写着私人物品保管室的字样的房间。里面有着一个年轻的女孩正在满脸激动地看着玻璃窗台外面的老爷子以及老板。这条通道建立的时间不长，今天才是第一次投入使用呢。

　　“请大家都把随身携带的私人物品都交给保管室管理吧。里面的工作人员会为大家妥善保管的……”云非扭过头对着旁边的老爷子随行人员解释着，“这整个通道里面的人都将会经过红外线扫描，如果谁身上携带的有电子产品，这个通道的大门即使所有的验证都通过，也是不会打开的……”

　　“这么厉害？”老爷子还真的是有点惊讶了。

　　云非这家伙把这里面弄的这样严实！这是表明了不允许任何人使用电子设备对里面的这些东西进行记录嘛！

　　“云总，要是我们的摄像机交出来，这个……”老爷子出行，肯定会有着专门负责记录的记者。这会儿云非让把摄影机以及录影设备给交出去，到时候回去如何交差？

　　“这个也得交出来。这里面不会对任何人网开一面。不管谁，都不可能将我们这里面的任何东西摄像并且带出来。保密协议大家都签过，交出这些可以记录声音以及视频的设备，这难道不正常？”邓兰青淡淡地对着那个三十多岁的男记者说道。

　　如果里面的情况流露出去，很多人就能够推测出来九一研究院里面究竟在研究一些什么技术，这将会使得九一研究院非常被动。

　　“那我们的任务怎么办？”那个记者对着邓兰青问道。

　　邓兰青直接就把头给扭到了一边，不再理会他们。这里面本来这些记者是根本就没有资格进来的，但是跟着老爷子一起，总不能让老爷子进来，把他们给留在外面吧？要是这样，云非也不会让这些家伙签保密协议，直接不让他们进来才是最好的办法。

　　毕竟，很多出卖国家机密的人，都是有着很大权限知道很多秘密的人。

　　仅仅一份协议，并不保险。

　　唯一的，就是尽量度杜绝这些家伙肆意地对着外面谈论这里面的情况。签保密协议，这也是无奈之举。但凡有办法，谁也不愿意这样。云非一直都不信任这些当官的，这是谁都知道的。所以也不用担心这样干会得罪人。要是老爷子不理解他，也不会主动带头去签字。中国的很多秘密项目，都是被那些并没有意识到说出去会有着什么影响的官员在外国人面前挣面子的而无疑透露出去的。

　　对于这些人的疑问，云非并没有理会，而是给老爷子讲解起来。

　　“这里面是更衣室，整个车间四个方向都有着大门，大门的两边都是更衣室，这中间的通道就是除尘以及去静电等等……”对于这些东西，老爷子也不是第一次经历，不管是第一次来这边，还是参观其他的高科技集团，这些都是得经历的。

　　无尘车间，整个中国也建立了不少，高级的电子厂，精密设备制造厂，当然，最为主要的就是各个研究院所里面的小型无实验室。不管是试验设备还是研究的那些设备，芯片，对于环境的要求都是非常苛刻的。

　　按理来说，机械车间是不应该这样的，因为在生产过程中会产生一些可以悬浮在空中的粉尘，不过这些机器人很多的电子元器件以及核心的精密部件，实在是太过灵敏，一旦外面沾上灰尘，很有可能就会出现问题。要不然，云非也不会花费大笔的资金建立这样的一个面积近万平方米的无尘恒温车间。

　　当然，这里面到现在还有一系列的精密装备没有安装到位。

　　“这个车间占地面积8842平方米，无尘，恒温，只是一个单层的试验车间。总投资4亿2千万，目前以投资2亿7千万。主要就是基础设施，无尘设备，中央空调的花费。里面的各种试验设备，由于都是试验车间生产，所以只是算在项目的研究资金里面，而不是计算在整个车间的造价里……”九一研究院的资金管理并不是非常的明晰，因为基础设施建设是不纳入研究经费的。

　　而这里面，人员的工资体系虽然也是纳入研发成本，但是同样也是独立核算的。

　　所以，对于这里面的研发成本究竟是多少，除了最高层，没有几个人是可以说得清楚的。对于这个最为明白的就是张翠这个云非的财务总管，她自然是不会对外人说这些的。

　　“这里面难道连基础建设都是在持续投资？”邓阿姨跟着去过很多的顶级实验室以及制造车间，人家往往都是说花费金额几何，也没有说是一期还是总投资。

　　但是至少，按照单价来算，肯定不会比九一研究院里面的这个造价便宜，大多数都会贵上几倍。

　　“我们这里面的研发设备很多都是来自欧洲，这些设备的资金都是计算在研发资金里面……”云非感觉自己再说下去把自己都得说晕，所以也不敢深入地解释。这个实在是太过麻烦了。

　　通道虽然很长，不过也只是相对来说的。

　　这里面有着专门的员工负责指导那些陪同前来参观的大佬们除去身上的灰尘，外面穿上防静电服，等到后面的那些签好保密协议进来换衣服的时候，云非已经带着老爷子等人到达了通道尽头的自动大门。

　　“您好，编号001，请把手掌放在掌纹验证区域……”云非依言把手中放在旁边亮了起来的掌纹扫描上面。

　　对于这样的事情，老爷子已经见怪不怪了。第一次来的时候九一研究院的这些安保体系还只是验证指纹，没有想到这会儿就已经验证掌纹了。就是不知道是否会如同以前那样每个人进入这里面都会通过这样一道程序。

　　“掌纹验证通过，请输入二十二为专用密码。计时开始，15，14……”对于这冰冷的电子合成音，老爷子以及随后拿下被强风把身上所有粉尘吹走，然后去掉身上静电，穿戴好防静电服的大佬们很是惊讶。

　　这简直就是美国佬的那些科幻片里面的高科技基地！

　　没有想到，在中国还有这样梦幻的高科技试验车间，而且面积还是近万平米！如果不是亲眼看到，打死他们也不会相信这是中国人自己建立起来的试验车间。

　　仅仅是看这外面的这些手段，他们这保密协议就没有白签了。

　　云非听到这个倒计时，并不慌乱，而是快速的在那个弹出来的有两个巴掌大小，跟普通电脑键盘不相同，不仅有着阿拉伯数字，英文字母，中文偏旁部首以及特殊标点符号，有着密密麻麻的小拇指指甲大小的按键上面快速地按了起来。

　　这套系统，也是最近才开发出来，不过云非已经在这里面试验了好几次，自然不会出现问题。

　　“请插入秘密随机密码卡！”等到云非把一长串复杂的密码输入之后，众人以为这已经可以了，却没有想到，居然又想起这样一个声音。

　　“云非，你这究竟是用来做安全防护体系的试验，还是为了保守你们这里面的秘密呢？要是每个工作人员都需要这样繁琐的程序才能够进入里面，每天这个得花多少的时间？”老爷子一开始对于云非的这些安全防护措施本来还是非常赞赏的，但是看到这个没完没了，顿时被云非研究院的这种设计给气笑了。

　　这些防护系统肯定造价非常高昂，别的不说，仅仅是这些东西的造价都绝对不是小数目。

　　九一研究院给国内的不少军事研究院所里面提供过第一次老爷子来的时候看到过，经历过的仿佛系统，这才多长时间，居然就再次升级到这样复杂？对于指纹验证的防护系统，很多人都已经诟病不已。中国人，缺乏的顶级的装备，不是顶级的仿佛系统。毕竟使用那些经过培训的士兵比这些计算机程序的成本要低上很多。

　　云非心黑无比，一套指纹以及磁卡再带红外线扫描的安检系统都是数百上千万呢！

　　嫌贵？

　　别买呀，反正这些玩意儿九一研究院也只是顺道而为，都是那些搞研究的家伙闲得无聊弄出来的。他们不是这个的专业生产厂商。毕竟这个也只是一套智能程度不高的软件。


第1147章 欢迎来到未来世界（二）

　　让人最为诟病的不是其他的什么，而是有了这套系统之后，原本的那些警卫几乎很难对这防护系统产生干预。比如没有通过验证的人，要想如同以往那样放进去，除非去找那些最高权限，也就是可以对整套防护系统的权限进行修改的人来才行……

　　这样的系统，对于安全保密确实有着非常大的作用，但是对于进出的人来说，就太不方便了。

　　中国人从来都是不习惯高科技的系统的。

　　“老爷子，这个不是什么大问题。这个车间里面的研究人员并不是太多，而且他们的工作时间也没有特别的安排。很多人个吃住都是在这里面……”云非笑着对着老爷子解释着，“等到以后研发出瞳孔扫描验证，以及DNA验证，这套安保系统基本上就不需要内卫人员了，安保人员只需要监视整个系统的运行以及负责外围的保障就行了，而且，出去比进来要容易多了，根本就不需要任何的验证，只要不把厘里面的东西带出去就行了，出口通道的有着专门的安检人员负责检查出门……”

　　云非这会儿肯定不会告诉老爷子，这个通道并不是员工上下班的进出通道。

　　整个实验室一共有着四道门，这些针对外来人员的自然也就得比其他的通道要弄得更加科幻。因为外来的人员，大多数都是有着这样的需要才会被接纳进来。

　　云非花费不菲的资金研究这套防护系统出来，就是要让这些被接纳可以参观九一研究院的人从进入这里面就被这严密的防护，感觉就非常科幻的东西给震撼，这样才能够让他们先入为主地感觉到里面绝对会比这外面更加高科技。

　　毕竟，这也是科技实力的展现。要不然云非会闲的无聊去弄这些东西出来？指纹锁，指纹打卡机这些玩意儿已经被九一研究院给申请了专利技术，目前正在由研究院的技术运营团队物色合适的公司去建立工厂把这玩意儿给生产出来。这样的打卡机，比起用纸卡打卡要方便很多，能够有效地杜绝员工因为迟到早退或者根本就没有上班而让公司无法监控。

　　曾经，云非还是一个苦逼的时候，对于这样的公司根本就没有任何的好感。毕竟让认为这事情太不人性化了。不过现在他站在一个公司管理者的立场上面来看这个事情，自然就会有另外的想法。

　　中国属于一个人情过度，很多东西都是靠着人情以及关系运作下去的。也正是因为这样的原因，很多人总是在不断地利用自己的小聪明来占便宜。能够迟到五分钟，绝对不会早到一分钟。

　　按照劳动合同，在规定的上班时间内，即使是加班，老板也是支付过薪水的。员工不应该以薪酬待遇低为借口来故意迟到早退，消极怠工。

　　日本人的管理是整个世界上最为严厉的，到了中国来，无数中国人一边骂着这些日本公司就如同吸血鬼一样剥削压榨他们，一边削尖脑袋想要进入这里面。这是为何？

　　还不是因为日本人的严格管理让员工在公司支付薪酬的时间最大限度地压榨出他们的工作积极性？适应不了严格管理的人，就会觉得压力非常大。

　　不管云非或者云氏控股集团的高层愿意不愿意承认，整个云氏控股的下属企业，其实都是日本模式。严格的管理制度，苛刻的工作条件，巨大的工作压力，让所有人都觉得压力非常大，被云非这个新时代的黄世仁给狠狠地压榨着。

　　日本人那样苛刻严厉的管理制度，德国人那样的严谨工作，美国人那样的工作思维，这是整个中国所有人都缺乏的。而九一研究院，从建立开始，一直都是在这样追求着。

　　也正是因为这样的原因，云氏控股才有着让所有人都羡慕嫉妒恨的高薪水，高福利，高待遇！

　　同样也是这里面的高薪，让所有的人无法舍弃这份被他们天天骂的工作。

　　日本人能够以狭小的地域，匮乏的资源成为世界第二大经济体，靠的就是严格的管理。云氏控股能够在短时间内发展到现在的程度，跟中国的市场有着非常大的关系，但是最为重要的还是在管理方面。

　　问管理要效益，问管理要利润，这并不是一句口号。很多的国营企业为什么无法适应市场经济？就是因为管理问题。一个岗位数个人，工作基本上没有任何效率可言。

　　那些崛起的非垄断行业国企，比如一汽集团，为什么能够成为巨无霸？论技术，这家引入德国技术，但是并不完全的企业，在中国根本就不是最为顶尖的，至少没法跟国外的进口汽车相比。靠的就是最为严格的管理，在云非的那个时代，蓉城的一汽大众某一年的年终奖曾经一次性发放27个月的工资，这并不是开玩笑。很多人看到里面的员工工资高，但是没有多少人知道，在这家国营工厂里面，员工就连年休都是休不了的。而且，这家国企，基本上没有休息天……

　　所以，云非觉得在国内大力推广无法让人代打卡的指纹打卡机，以及岗位监控摄像头，即使挨骂也是值得的。

　　当然，这里扯的太远了。

　　柔性化制造项目之所以使用这样严密的手段，并不是为了监控这些研究人员。这里面爱耍小聪明，爱占小便宜的人，根本就生存不下去。之所以建立两条这样的通道，就如同那些科幻电影一样，一些研究所或者实验室的出现，让观众先入为主地认为这个地方绝对牛B。毕竟大多数人都是不懂这些科技的。

　　即使给他们解释半天，别人也不会认为有着多高的科技含量。

　　而自动化，才是所有人都认为的高科技。毕竟看到不需要人，机器自己能够准确地替换人类进行工作，这样的事情，自然也就会让人感觉到高端大气上档次。这毕竟是很多人无法见到，也是各种科幻设想最为直接的体现。

　　用机器代替人类进行工作，这样还不算高科技，那什么才叫做高科技？当然，这样的场景，也只能够在国外的科幻电影场景里面见识一番而已。中国人，根本就缺乏这样的想象力。

　　得益于美国好莱坞科幻大片的大力宣传，几乎所有的科幻电影都会出现这样的场景，要进入一个防护严密的实验室或者基地，必须得有指纹验证或者掌纹验证，瞳孔扫描验证，外加密码卡之类的……

　　云非为了增加自己这研究院里面的科技感，自然也是按照电影里面的来的。

　　至于他说的什么DNA验证，这玩意儿也不过是随便一说。而掌纹验证，瞳孔验证，其实并没有多么的复杂，只需要计算能力稍微强大一些的计算机，很快就能够让存储在内部的样板跟刚刚被录入的掌纹或者其他什么完成对比。而这个对比，肯定不会是百分之百的相同，当然，这个相似率至少得超过99.99％……

　　整个研究院里面可是有着两台每秒钟计算能力超过三千亿次的超级计算机。

　　用来完成这样的工作，绝对是小意思。

　　没有瞧着，市面上的指纹打卡机只需要一块32位甚至更低的单片机就能够对比出来指纹么？

　　对于云非的解释，老爷子并没有再说什么。云非这家伙的想法，没有几个人是可以揣摩到的。

　　“个验证完成，欢迎进入云氏控股未来世界！”冰冷的电子合成音消失之后，一直挡在前面的大门无声地向着两边无声地滑了过去。

　　“个请大家快速通过通道进入实验室内部。作为实验室权限最高的老板，也只能够让这大门打开三十秒……”邓兰青对着一众被未来世界这个说法给震晕了的人说道。

　　这样先进的玩意儿，自然是不能够长时间开启的。

　　“老木，咱们没有听错吧？未来世界？”一个带着老花镜的老头子满脸差异地对着那个一路上都在找云非别扭的高个子老头问道。

　　运费这牛皮吹得太大了。

　　居然敢用未来世界这样的词语来命名他的项目！未来世界是什么样？他们这些国家科学院最为顶级的专家都不敢去想象，而云非这小子倒好，居然敢把这样一个实验室给称之为未来世界。

　　“九一研究院虽然成立的时间不长，但是这些年一直都是在网络全国最为顶级的人才，就连咱们科学院里面的老家伙都快要被他们给挖光了。这一路行来，他们的科技实力比咱们那边都还强大，或许里面真的有惊喜等着咱们也说不得。”那高个子老头一边快速向前走，一边说道。

　　“如果这里面真的比咱们机械自动化研究中心还强，或许咱们退休之后还真的不用在那边带博士研究生了……”眼镜老头呵呵一笑。

　　一出了大门，视线就变得空旷起来。

　　几乎每一个人，都被眼前看到的场景给震惊得无法移动脚步，很多人都是直愣愣地站在大门口，目瞪口呆地盯着他们看到的场景，满脸的不可思议！


第1148章 未来世界？机器人全自动！

　　从外面看，这个车间跟普通的轻钢结构并没有什么两样，但是在里面看，就不是这样。

　　入眼望去，整个宽度近两百米的车间，只有最中间有着一排并不算太大的工型钢作为承重支柱支撑着整个顶部的钢结构，但是顶部根本就没有任何的钢材露在外面，这里面所有的顶部空间都是吊过顶的。

　　而里面比较起外面的加工中心试验车间的炎热，无疑于是从夏季直接进入到了深秋！

　　这凉爽，根本就不是语言可以来形容的。

　　这些倒不是最主要的，这会儿已经没有几个人在意因为气温骤降浑身起了鸡皮疙瘩，眼前的场景实在是让他们没有精力去关注在意任何的事情。

　　这个车间里面，并没有多少其他的东西，中间尤其空旷。

　　正是因为这中间的空旷，才让所有人看得更加的明白。在这中间，无数的没有驾驶室有着大大货仓或者载着一个机械臂的小车，正在里面横冲直撞，即使遇到人，也会自动规避开去，倒退，左右移动，或者其他什么的。

　　而在这车间的右手边，空旷的地带中间，有着一片看起来是数控机床的设备，这些机床顶部工作指示的状态灯大部分都是闪烁着绿光，只要见识过这些数控机床的都知道，不停闪烁的绿光表示这设备正出于工作状态，而黄光则是表示加工完成或者暂停状态，红色则是机床故障。在机床不远处，则是一片整齐摆放起码有上百台电脑的工作区域。

　　让人震惊的是，这些运行的机床周围根本就没有任何工人在守着，闪烁着黄色灯光的机床同样没有人理会。数十台机械手矗立在这些设备中间，只要一有设备发出黄色的灯光，在旁边的机械手就会向着那台自动打开门的机床转动而去，等待在一边的自动运输机器人快速移动到机床的旁边，被取下来加工好的零件放在专门放成品的自动小车里面，然后再从旁边装着物料的小车上上面取出一个工件给装夹上去……

　　无人化自动生产！

　　这在国外都是最为顶级的技术，所有的国家都还在紧密锣鼓地研究。

　　而在一直一来被认为技术落后的中国，居然出现了这样的车间。不是一条流水生产线，也不是少数几台设备的半自动，而是真正意义上的全自动生产。如果是流水线两边摆放着无数的机械手臂来代替人类的工作，众人没有这样震撼。

　　因为流水线的生产，代替工人的机械手臂，往往只是需要重复简单的几个动作而已。

　　而目前他们看到的情景则是负责好几台不同类型的数控机床的机械手完全代替了所有的操作工人。这样的场面，在科幻电影里面都很少看到。

　　在中国这个科技落后的国家，居然出现在在了众人的眼前。

　　“这完全可以申请国家超重大科技项目，申请专项资金，整个国家科技体系的配合！”被称为老木的高个子老头喃喃地说道。

　　这样的情景，是每个机械自动化研究人员在梦中才能够看到的情景。但是没有人敢说来，别说是中国这样落后的国家，就连美国，日本德国这样的自动化强国，基本上都是很少听说有这样的生产模式存在。

　　这是一种将会改变整个世界的生产模式。

　　这是人类追求的最为终极目标。

　　完全意义上的自动化生产！

　　“欢迎大家来到未来世界。如同大家看到的这样，这并不是在梦中，而是由我们九一研究院最为年轻的负责人邓兰青博士负责的柔性化无人制造车间试验车间。在左边的，同样是由邓兰青博士负责的机器人研发中心……”云非很是满意这些人脸上的充斥着震惊，不可思议，激动等等复杂的表情。

　　带着淡淡的笑容，云非对着众人介绍着。

　　左边的区域，虽然还没有走进，并不能够看的清楚，但是很多机器人都是人形的，有的在僵硬地走路，有的则是手臂不断的变换知识。

　　这简直太逆天了！

　　这是所有人心中的想法。

　　“云非，这就是你们集团公司的第三个没有向外界透露过的千亿科研项目？”饶是见多识广，什么样的震撼情景都见识过，老爷子依然很长时间才回过神来。

　　比起两边的自动化生产以及人形机器人，中间区域的这些丑陋而又简单的机器人，对于众人来说根本就是小儿科。

　　这些人哪里知道，技术含量最高的就是中间的这些机器人。

　　“是的，老爷子。这个项目基本上是我们整个集团公司最为重要的项目。因为这些自动包含了所有我们九一研究院的科研项目，甚至还有一些外包的科技研究项目。整个研究院所有的工作几乎都是围绕着这个项目在展开，同样，这个项目也是为所有的研究项目而存在的。在未来的数年，整个集团公司的利润将会有至少百分之五十投入到这个项目中来……”云非得意地对着老爷子说道。

　　“云总，冒昧地问一句，既然你们有着这样好的技术，现在看来应该是成功了，为什么没有推向市场，或者向国家申请重大科研项目专项研发资金？”木老头对着云非疑惑地问道。

　　一听到这话，所有人的目光都盯到云非的脸上。

　　云非脸上原本的得意，瞬间就被尴尬给取代了。心中暗自咬牙，一定要让这个今天不断找他麻烦的老头子好看，见到老爷子同样一脸疑惑地看着他，顿时只能够解释起来：“不是我们不想把这样的设备推向市场，而是以目前我们的技术来说，这里面的东西仅仅只是达到了入门级别……”

　　“这……”众人哪里想到，这样的场景居然被云非给说成是入门级别！

　　要是这都算是入门级别，那中国在自动化的技术水平算什么？这不是打击人么。

　　“我知道，再怎么说，大家都不会相信，不如咱们边看边介绍吧。右边这一区域的无人化车间是所有研究项目的集成，咱们先看看旁边的机器人研发中心再转头来这边吧……”对于这事情，云非自然也不会忽悠这些人。

　　这里面的场景，已经震撼到这些人，云非的目的已经达成，这会儿自然也没有必要再去忽悠他们，要不然老爷子回去一说，腰包鼓了起来的军方估计会第一个早上门来。

　　这样的生产模式，对于军方很多需要超级的细心，专心的制造来说，是最为合适的。

　　即使干不了精加工，粗加工，半精加工，也是没有问题的嘛。

　　“机器人研究项目，跟柔性化无人车间项目几乎是同一时间成立的。在初期的时候，主要是来源于前苏联的机械专家，自动化专家作为主力研究人员，截止到目前为止，百分之九十的研究人员都是我们中国人。自动化领域方面，前苏联并不比咱们中国强。”对于这一点，云非那是深有感触。

　　搞科研，最为重要的不是最为顶级的研究人才，而是基础科研领域的人才。国外的科技为什么强大？那就是因为国外有着无数的基础科研人员，他们可以不顾名利，踏踏实实地在一个枯燥乏味的领域研究一辈子。

　　而中国不同，中国人，绝大多数的人，从小受到的教育就是读书是为了出人头地。尤其是改革开放之后，整个中国都受到西方价值观以及思想体系的全面冲击。中国人，开始变成一个没有信誉的民族。

　　尤其是物欲横流，无数的人都不再如太祖那个时代，虽然物资匮乏，却愿意为祖国的强大奉献终身。

　　改革开放之后的大学生，还有多少人能够如孙麟这一辈的人这样连肚子都吃不饱也得搞研究？如同132厂的那些主力研究人员，宁愿勒紧裤腰带，也得搞中国最为先进的战斗机？

　　目前的这一代人，没有多少人是先国后家的。

　　基础研究，靠的就是年轻人，如果一个年轻人，在过了中年之后，依然还没有在基础科研领域获得什么成就，那么他一辈子也就没有什么机会了。

　　现在大多数的人，都是为了自己的一些目的，要么名，要么利。所以，辞职下海早就已经成为了常态。这也是为什么九一研究院从来不会接受那些主动上门的人才们，也很少在人才市场上去招聘那些研究人员。

　　所以，整个研究院的人员构成一直都是两级分化，要么七老八十的国家退休研究人员，要么就是从学校里面招聘的应届毕业生。

　　机器人研发中心以及柔性化无人车间里面的研究人员，基本上都得是在厂里面至少经过两年时间的观察。

　　也正是因为这样，云非当初亲自从首都科技大学以及其他大学里面招聘的年轻人，无法长期坚持的，很多已经离开，能够坚持下来的，已经成为整个研究院以及公司的主力。

　　前苏联的人员，搞技术研发的并不多，大部分都是技术工人，更多的则是家属。

　　当年云非又很少在他们那边招聘年轻人，自然不可能在这样的项目中占据多大的份额。


第1149章 汽车人，变身吧

　　更何况，云非一直都是有着非常强烈的民族使命感。

　　这样的项目，他自然希望全部都是中国人完全自主研发出来的。研究院里面的这些来自前苏联的人，没有取得中国国籍的，即使没有回国，也是被调离了关键技术岗位。

　　要不然，无论如何云非也不会把公司里面核心无比的比如芯片，比如计算机这些项目交给塔娜莉娅以及维萨里昂洛维奇这些外国人。非我族类，其心必异。

　　这是云非一直的看法。

　　“这些人形机器人主要是基于什么目的在研究？”对于地上那些被认为没有多少科技含量，在老爷子这样并不懂得这些的人的眼中跟外面那个他们一开始到研究院这边乘坐的那些没有什么用的自动车没有什么区别。云非不是都说了，那些车子根本就没有什么技术含量，用来唬人的么？

　　人形机器人才是所有不懂的人认为的高科技。老爷子也不能避免进入这样的思维误区。只有人形机器人，才能够更好地替换人类的工作。就如同云非的那个世界，曾经有人研究出来一些用来拉车，以及削刀削面的人形机器人，其实根本就没有任何的科技含量，就连控制芯片都不需要，只是利用一些简单的机械原理设计出来的东西，却被很多同样不懂的人当成是高科技。

　　这是非常无奈的。

　　当然，云非也没有想过要获得普通人的认可。普通人不管怎么认可，除了跟人聊天的时候把这个拿出来当成自己见多识广的佐证，不会为公司带来任何的效益。云非的主要目标，是那些即将产生用人危机的大厂。利用这些机器人代替廉价的劳动力。

　　毕竟，要不了多少年，整个中国的大多数企业都会被强制为员工购买设备。只要稍微上了规模的工厂，如果不为员工购买社保，那么，就等着被穿小鞋吧。

　　机器人不用吃饭，不用休息，不用支付工资，更加不会消极代工什么的，所以，这里面的市场有多大，明眼人都会知道。

　　人形机器人，貌似更加容易被人类给接受。

　　“这些人形机器人都是研究人员自己在搞的项目，并没有明确的研究方向，只是为了研究而研究。这些机器人研究人员，一个人根本就没有办法完成整个项目的研究工作，所以都是以项目小组或者团队的形势出现，每一个人负责一个方面。只要初步设计方案出来，用超级计算机模拟，没有出现什么太大的错误，直接就开始生产样品，然后不断地参照实物进行改进。虽然这样对于研发资金是一个非常大的浪费，但是在进度上面来说则是非常有效的。我们虽然缺钱，但是更缺时间！”老爷子来这里，自然就得对他哭穷的。

　　听到云非的这话，但凡是搞科研的人，都是直翻白眼。

　　这就是典型的败家子！

　　云非这个混蛋难道不知道，中国的任何高科技产品，虽然时间几乎都是整个世界上最长的，性能比国际上的同类技术也有着不小的差距，但是科研成本却是整个世界上最低的。如果算上那些被项目负责人拿出去胡吃海喝，泡妹子的成本，那个成本绝对会低得令人发指。

　　而云非倒好，没有继承国人的优良传统，为了所谓的时间居然靠着用钱来砸。

　　要是有着明确的研究方向或者目标也还好，关键是这些家伙根本就没有任何的目标，只是不断地提升这些机器人的性能，用来干什么，估计没有人知道。

　　难怪那些老家伙到了这边之后就再也不愿意回去带研究生了。

　　有着这样好的研究环境，这样高的效率，这样充足的研究资金，而且似乎管理层根本就不会对研究进度什么的进行干涉。这样的理想状态下，谁还愿意回去被不懂的人领导？好不容易申请下来的科研经费还得被用于修建给领导以及高级别的人修房子的国家科研院所？

　　听到这里，那个姓木的高个老头若有所思地点了点头。

　　“前面围着这么多人，在干什么呢？这里不是你们最为重要的机器人研发中心？”见到这些在平整的地面上横冲直撞的机器人居然懂得主动避开他们，然后绕到侧面往前而且，邓阿姨也是觉得大涨了见识，但是看到不远处的几台正在做着有规则运动的巨大机械臂中间区域，一群年轻人的围成了一圈儿，正在小声地交流着什么，根本就没有人在意他们这些人的到来。

　　“估计又在实验变形金刚吧，这些混蛋，越来越疯狂，居然放着正事情不做！”云非一见那边，顿时就气结。

　　这里面能够吸引这样多的同样也是研究机器人的年轻人，自然也就只有毛二蛋那几个货弄的变形金刚了。

　　果然不出云非所料，还没有走到近前，就听到那边的人群中传来一个有点嘶哑的声音：“汽车人，变身！”

　　“哎呀，二蛋哥，你们这个还是不行呀，你看这变形金刚的腿，居然一条粗一条细，还有这里，这特么的胳膊这样短……”没有如潮的欢呼声，有的，只是无尽的叹息。

　　众人在为这几个家伙的实验再一次失败而惋惜。

　　“二狗子，你特么的哪边的？不知道哥这变形金刚是参照海盗船长做的？左腿只有骨头，自然就得细一些，这胳膊，都特么的被砍掉了，怎么长的了？”毛二蛋愤怒的声音从人群中传了出来。

　　一听到这里，云非的脸顿时就变得难看起来了。

　　这些家伙居然也不知道收敛，老爷子来这边了，一个个还是脏话连天。跟搞科研的高素质人才根本就没有任何的区别。

　　“蛋爷，别理他，让海盗船长走几步让大伙儿开开眼呗……”说这话的家伙绝对不会是为了开眼，肯定的为了看毛二蛋跟冯宝几个货的笑话。

　　九一研究院里面只要搞了个人项目的，几乎都是穷得叮当响，还欠着他们老板云某人大批的外债呢。作为老板一起光着屁股长大的兄弟，毛二蛋几个家伙弄的变形金刚这个本来是玩具的东西，居然有着老板的全额资助！这如何能够不让人眼红？

　　“我去，液压泄露了，左大腿这边的液压不足，快停下来，要倒了……”这话还没有说完，只听哐当医生，人群中就传来了叹息的声音。

　　云非绕到一边，示意邓兰青上去把围观看热闹的那些家伙赶走，让老爷子他们看个清楚。

　　邓兰青也不说话，走到最外面的两个年轻人的身后，一手揪住了一个家伙的耳朵，“都不想混了咋的？滚回自己的工作区域去！”对于邓兰青这头被认为是欲求不满的母老虎，那些家伙连看都没有看她直接就向着一边奔跑了开去。

　　这样的场景绝对没有少在这车间里面出现。

　　而蹲在地上的毛二蛋，冯宝，母小强三个人，都是一脸沉默地看着倒在地上的一个有着半米高的人形机器人，唉声叹气的。

　　即使对于老爷子等人围上来，也丝毫没有在意。

　　“我举得，还是液压输出的功率不够。这液压管应该也有点短了……”母小强看着倒在地上的变形金刚的说道。

　　“或许真的是两条腿不一样的问题，这样会造成中心不稳，一开始变形没有问题，这说明我们的设计如同数据模拟那样的没有错误……”冯宝也是一脸的郁闷。

　　“应该不是这腿的问题，咱们在计算机上面模拟过，通过整体往另外一边偏移，根本就不会产生问题。而且瘦腿比粗腿要长那么一点点……”母小强反驳着冯宝。

　　“别争了，看看芯片摔坏没有，要是摔坏了短时间内咱们就别特么的玩了……”一直都是没有吭声的毛二蛋蛋痛地说道，“塔娜莉娅已经警告咱们了，要是再跑去打扰她的工作，就让她闺女守寡……”

　　“不是吧？那老婆娘这样狠？”

　　“现在展开状态下，看个屁呀。谁特么的让你把这芯片保护的那么好？要检查，只能够拆掉，展开状态能拆么？蛋痛！”冯宝比毛二蛋更加蛋痛。

　　“那就变身回去呗。这个只是一根液压管泄露，其他的又没有问题。如果二蛋的老丈母娘跟他的大舅哥没有坑他，应该不会有问题。每一条液压管道都是通过中央芯片单独控制的。一条管道泄露，结点的位置自然就会被控制芯片根据警报给封闭起来……”由于毛二蛋的四姐勾搭上了他们的老板云非，再加上这个孙子有着一个妖孽的女朋友，同时也能够从塔娜莉娅这个老丈母娘那里搞到很多的特制芯片，而且还是材料的成本费，设计费都不用出，所以，这毛二蛋自然就成为了这个团队的老大。

　　“是呀，汽车人，变身吧！”

　　“这液压都泄露了，居然还能够运行？骗外行不懂？”围观的人群中，自然有人不满这些小年轻在这里乱整，出言质疑到。


第1150章 老爷子不满了

　　不管是国外还是国内，液压系统都是一个完整有效的整体系统，任何一个地方哪怕是出现一个小问题，都会影响到整个系统的运行。往往都是整个系统都会因为某的地方出现故障警报而停止运行。

　　所以，对于这根本就没有理会围观人群的小年轻的这种可笑的说法进行反驳。

　　这可是最为常识的问题。

　　不过，接下来的场景就让这些懂行的人们闭上了他们的嘴——之间地上仰面躺倒的机器人随着“汽车人，变身吧”这样的话语开始动了起来，首先就是从仰躺状态变成的俯卧，除了一条表面上有着一点油污的左腿，两条手臂居然在胳膊肘处开始向后拐弯，后面没有出现问题的一条腿同样在膝关节处开始向前翻转，唯一不动的就是那条被诊断为液压泄露的腿没有动弹……

　　很快，一台大约二十五公分长，超过十五公分，底部有着六个不知道什么材料制作而成的轮胎的一辆造型有点怪异的工程车就出现在了众人的眼前。

　　唯一让人郁闷的就是这辆工程车的后面还有着一条如同人类的机械腿。也正是这地方，才给人一种怪异的感觉。同样也是因为这条没有缩回去的腿，才使得原本看起来应该非常彪悍的怪模样工程车，因为重心不稳前面有着一个轮子翘了起来，任由几个年轻人手中的无线电控制器怎么动作，根本就没有办法让这个如同玩具一样的车子运行起来。

　　只是听到一阵细微的电动机嗡嗡声，悬空的那个轮子不停地快速转动，整个车都在做着毫无规则的乱动……

　　这样看来，这次的试验基本上算是失败了。

　　对于质疑，毛二蛋三人根本就没有理会。而是费力地把这个全部由钢铁制造而成的变形金刚给再次翻转了过来，在这试验现场就开始拆卸起来，外面围观的人群是谁，根本就没有人理会。

　　“这下子好了，芯片没有问题，先把这条腿拆下来，我去找根液压管过来……”毛二蛋对着两人吩咐之后站起来就走，根本没有在意究竟是谁在围观他们。

　　邓兰青本来想要阻止离开的毛二蛋，却被云非轻微的摇头给拒绝了。

　　这里面的这些老头子感觉自己时日无多，根本就不把自己给当成一回事情，平时吃住都在这个防护严密的车间里面，吃饭什么的有人专门送进来。这些年轻人，本来应该跟妹纸压马路或者电影院里面趁黑吃豆腐的，可惜他们大多数同样也都是疯子，不修边幅，大多数时间都是在里面跟着这些老头子一起疯狂。

　　他们的体力以及精力要比那些老头子旺盛多了，老家伙们一边都是动口，年轻人则是动手。

　　“走吧，咱们还是不要打扰他们的好，像这样专注的年轻人，已经不多了……”老爷子叹了一口气，总是感觉云非在这方面做得太过了。再怎么专注的年轻人，也不至于眼中只有他们的这些项目而感觉不到身边的人。

　　“九一研究院里面，大部分的研究人员都是这样。这会儿大家看到的人不多，估计很多都是还在边上的办公休息室里面睡觉。这些家伙都是白天风都能吹倒，晚上狗都撵不上。”邓兰青自然是没有听出老爷子语气中的一些不满。

　　云非听出来了，但是也没有去解释什么。

　　有的事情，必须解释。而有的事情，无需解释，对任何人都是不需要解释的。毛二蛋等人跟云非一样，对于国家政府什么的并没有什么好感，即使老爷子这样的伟大规划师，他们同样也是没有什么印象的。毕竟，对于他们来说，如果不是云非，他们依然还在大巴山深处浑浑噩噩地混日子。

　　目前的生活是云非给他们的，而不是别的谁给他们的。

　　整个研究院里面还指望着他们快速地成长起来，以后支撑起来。他们自然是不会浪费一分钟的时间。

　　跟着老爷子的随行人员同样心中不满，因为接下来的这些人，即使看到他们也仅仅只是微笑着给他们打招呼，要不就是站在那里静静地等着他们离开然后很快就又一次投入到了自己的工作。

　　研究院这里面跟外面的那些车间不同，即使同样也得使用各种油类什么的，但是基本上是无法看到地面上有着任何的油污，只要有着一点点被弄脏了，很快就会有专门的清洁人员来打扫干净。

　　“云总，你们这研究院里面怎么有着这样多的女孩子？难道女孩子在这上面也有着很高的天赋？”木老头并不是重男轻女，也不是有着什么大男子主义。

　　在机械以及机械自动化这些向来都是男人天下的行业里面，很少有女孩子会选择学习这些行业，能够出类拔萃的，更是凤毛麟角。向邓兰青这样的，几乎可以算得上是绝无仅有了。

　　“木老这好像是看不起我们女性同胞？”一听到这老头，邓兰青顿时火大起来。

　　这老头一路刁难也就算了，现在居然看不起自己这些女人！叔叔可忍，嫂嫂绝对不能忍的。好歹，云非也是她的男人不是？自己三十多岁比起他这个七老八十的老头在专业领域貌似也不差多少，即使有着差距，也仅仅就是一些经验罢了！

　　“你认识我？”木老头一脸的诧异。在双方接触之后，貌似老爷子的助理并没有向云非介绍他们，好像他们就是跟着来打酱油的酱油党一样，对于这次的参观考察根本就是不重要的。

　　对于九一研究院这个神秘无比的新崛起的私人研究院，深深明白中国国内情况的老头子们，认为很多东西估计都是如同整个中国一样，有点阳光就敢灿烂。这里面很多的东西都是被夸大了，要不然他们这些国家的科研院所的家伙不是得切腹以谢天下纳税人？

　　“不认识，只不过听到刚才你们在进来之前的聊天。在这方面，女性的天赋确实是不如男性，但是不可否认，男人永远都没有女人细心。搞研究工作，稍微有点失误，整个实验就可能失败。俗话说，男女搭配，干活不累。而研究院里面这数量众多的女孩子，大多数都是研究助理身份。她们的工作就是照顾研究院里面的这些疯子的工作甚至生活……”邓兰青的话，让所有不知道这里面情况的人都给愣住了。

　　这什么意思？

　　见到众人疑惑，老爷子同样疑惑，云非瞪了邓兰青一眼，干脆就把这里面的事情给解释了，免得以后被别有用心的人传出去搞得满城风雨。

　　生活助理这个词语，确实很容易就让人想歪了。

　　“研究院里面的这些人，年龄大一些的还行，从研究院成立之后进入研究院里面工作的年轻人大部分都是没有对象，没有成家的。这些人的智商很高，情商却很垃圾，里面很多疯狂的，甚至有着一个月没有离开这里面的记录。因为这里面不仅仅有着他们的理想，同样也是有着他们学习的最好场所。因为每个人都有着国家机械研究院里面退休的院士带领。进入我们这里面的人，很多人并没有考上研究生甚至是博士生，所以……”云非首先介绍的就是这些年轻人为什么这样疯狂。

　　“不爱学习，无法承受压力，混日子的人，在整个云氏控股里面都是不可能留下来的，更加不要说我们研究院的重中之重。而这些年轻人，在工作中不断地学习，同时还习惯了这里面的传统，要么加入别人的项目，要么拉着别人加入自己的项目，他们并不是为了钱，而是为了自己的理想。即使这里面的研究人员最低年薪也在六万，但是没有几个人是不负债的。因为很多小项目研究院根本就不会在意，拨款也只是鼓励性质的。他们要搞这个项目，全部都得项目小组的人自己出钱，当然，钱不够的时候只要被项目审核委员会评估这些技术最终不会没有市场，无法用到应用市场里面之后，我会以个人名义向他们提供无息贷款……”对于这些事情，云非并不觉得有什么没法说的。

　　他一直就是用这个在忽悠整个研究院的人死命地替他工作。

　　也不能够说是忽悠，毕竟他还是掏了不少钱的。

　　最后有的专利技术属于研究院，有的属于研究院跟开发者共同所有，还有一些属于开发者自己，只不过最后运营交由研究院统一管理。这一次的整个集团公司改革，重组，研究院一直都在准备成立的技术专利运营团队肯定会发挥出来他们应该有的作用。到时候不是怕无法寻找到市场，而是担心没有足够多的技术专利卖出去。

　　要想成为一个国际巨无霸公司，不卖技术，不搞专利授权的运营，就如同那些即使有着国王的权利，却没有进行加冕的欧洲国王一样。

　　更何况，只有卖技术，才是来钱最快的行当。

　　中国人从来都只是在国际上引进技术，很少有出口技术的。因为在这些领域中国并没有多少顶级的技术。中国有的，别人都有，中国没有的，国外同样有。


第1151章 技术买卖，大有搞头

　　美国为什么成为世界第一大国？日本为什么第二？德国为什么第三？很大的程度就是因为他们有着专门开发技术的人，然后有着专门的运营团队来运营这些技术。

　　这些技术，很多都是他们向着一个目标研究的过程中衍生出来的他们自己并不需要的技术。自己不需要，不代表别人不需要，也不代表没有市场。

　　中国在专利这上面的态度让整个世界都是笑话不已。

　　所有人都知道，在二十一世纪之前，中国即使一直喊了十多年要搞知识产权建设的口号，最终也没有弄出来一个名堂，最后反而还被人利用中国在这方面的法律体制不健全，官方运营没有什么经验，频频搞的本来是应该有这个专利技术的中国人生生得向外国公司购买专利授权产品才能够在外国市场上销售。

　　这样的情况，在九十年代情况倒是好多了。

　　改变中国这种情况的，就是中国唯一一个在世界上曾经属于高科技产业的VCD。万燕公司当年没有注册专利，也没有进行深度开发，所以使得这个中国在消费电子领域的唯一的市场机会最终因为没有专利的保护而肥了无数的私人老板。

　　视频压缩解码专利是姜万勐买来的，在云非的强势入驻之后，一直为他在国际上奔走的默克希勒团队自然地帮云大老板达到了他的意愿。甚至连产品外观等等的设计专利，但凡是能够申请下来的，一个都没有少。

　　到目前为止，中国本来泛滥的山寨VCD机，被云非采用各种见不得人，见得人的手段给弄得数量很少，那些一心想要做大做强的家伙们，被云氏控股的律师团队给告得倾家荡产。索尼，菲利普这些国际电子消费品巨头，也知道这个年轻的中国人就是一个疯子，他们得考虑所有股东的利益，自然不能够像云非这个疯子这样把全副身家都压在这上面跟他们打官司这上面。更何况，万燕所要的专利授权费用也不是太高，每台VCD十美元，每台DVD35美元，并且随着市场行情这个费用还会不断地降低。

　　这利润并不是太多，自然，也就让万燕这家公司每年有着数量可观的专利收益。

　　要不然，整个万燕也不可能在九十年代就值两百亿！这可不是互联网产业时代，万燕仅仅是一个开始没落的电子消费品市场。如果没有云非的提前布局，这家庞大的，曾经辉煌一时的电子消费企业，将会是整个中国一个最大的笑话。

　　就凭这一点，云非也不算是坑了那些高价从他手中买走万燕股份的那些家伙们。

　　至少，现在的万燕也还在收取着菲利普以及索尼东芝等国的专利费用呢！

　　整个中国，独此一家。至少目前都还没有出现第二家。

　　当然，如果那些接手万燕的家伙们舍不得大力地投入，无法在短时间内开发出新的替代产品，整个万燕的辉煌同样会消失。那时候，万燕值钱的，估计也就只有那庞大的地皮，厂房，设备了……

　　所以，云非对于技术开发不仅大力投入，还大力的支持，造就了目前九一研究院这样的情况，自然也就是无可厚非的。老爷子听到云非的这些解释，脸上也开始洋溢起笑容。

　　与其说这一次老爷子来九一研究院是最为了视察，还不如说是为了来这边散心的。

　　对于行程的安排，也并不是太过紧张，要不然也不可能在这会儿听云非的这些解释。

　　“科学技术是第一生产力，谁掌握了更先进的市场，谁才能够在未来的竞争中站到主动的位置。小老乡，这样干，很不错嘛！”老爷子听完云非的解释之后，笑着夸奖着云非，就连第一次见面的那句亲切的小老乡这会儿都给喊出来了。

　　“咱们国家的技术领域目前虽然不行，但是只要我们国人共同努力，在未来数十年内虽然不一定能够够超过美国，但是百年呢？我中华民族本来就是世界上最为顶端的民族，四大文明古国，除了我们还屹立在这东方，古埃及，古巴比伦，古印度，这些国家，谁还可能拥有昔日的辉煌？他们的整个民族都已经没有了斗志。阿三哥本来有机会如同咱们一样崛起的，可惜，这些家伙从来都是一副软骨头……”云非斩钉截铁地说道。

　　从前苏联轰然解体之后，整个世界的压力都被转移到了中国。

　　尤其的这些年俄罗斯的境遇，高层们才看清以美国为首的那些北约国家的本性。如果不是意外出现了一个铁腕的普京大帝，俄罗斯估计也得成为肆意被欧美各国摧残的三流国家。前苏联曾经有着百分之六十以上的资源都是供应着俄罗斯，这个地球上最为庞大的帝国解体之后，给嫡长子俄罗斯留下了庞大的科技体系，但是俄罗斯却没有足够的资金把一些已经研究出来的技术转换成为实体。别的不说，就连他们以前在空中几乎没有停下来过的战略轰炸机，到目前也因为没钱停飞了不知道多少年……

　　有着前车之鉴在这里，国家高层自然是坚定了大力发展经济的决心。

　　兜离没钱，腰杆子挺不起来，说话也不够硬气。

　　等到中国有着美国那样庞大的经济规模的时候，美国人还敢这样动不动就派出侦察机往中国领空飞么？人家即使损失几架飞机也不过损失数千万美元，中国能够损失得起？没钱，每一架飞机都得小心翼翼地保护着。

　　就如同前段时间云非听到黄乔松说歼十试飞的时候，为了保住飞机，好些次飞行员被地面指挥塔强制要求跳伞，驾驶员最终也是咬着牙把飞机给飞了回来。

　　与以往那个世界不同，这一次，歼十因为一开始的时候就是132厂私自搞的项目，研究经费紧张到了令人发指的程度。

　　那些试飞的飞行员自然也就更加不愿意舍弃任何一架样机。在加上国家局势的变化莫测，美国人炸了中国的驻南斯拉夫大使馆，短短两个月，为了加快进度，从南斯拉夫被北约轰炸开始到现在，样机摔了一架，飞行员则是牺牲了三名。

　　是否还有更多，云非并不知道。也不想去知道，太揪心了。

　　这一切都是钱闹的。

　　像美国那样有钱的国家，人家的飞行员在飞机出现故障之后，即使发现飞机还有着很大的可能性安全地开回去，但是很有可能没命，人家第一选择就是跳伞。即使最先进的F22，价值超过两亿五千万美元，价值堪比黄金的顶级战斗机，人家都不会眨眼。不就是两亿美元嘛。没有瞧着咱们军方的预算都是超过千亿了？摔了马上再生产一架样机就行了。

　　而中国不行。

　　没钱，就没法开发技术，没有技术，就无法获得更多的钱。

　　这是一个死循环。

　　正是清醒地认识到了这个，所以国家的很多科研院所跟各大公司合作，很多的大学同样跟一些企业合作，一方出技术，一方出钱，这样一来就有效的降低了国家的财政支出，把钱用到更加需要的地方去。

　　只不过，目前国内的校企合作，院企合作，双方的权利以及义务都没有太过明确，有可能是应该给钱的觉得研究进展太慢，不愿意继续出资；也有可能是搞技术的觉得企业资金出得太少，严重拖累了研究进度，不愿意再合作下去。

　　只有九一研究院这样的模式，才应该是最为合理的。

　　根据市场需要自己开发一些专业技术，自己投资研究，自己控制研究进度，然后自己制定价格卖出去。这样只要研究院的资金链没有问题，用卖技术的资金养新的技术开发，这完全是行得通的。毕竟很多卖出去的技术都不是专门研究出来的，只不过是顺带而已，就如同当初蒋建兴卖出去的去离子水在表面处理的运用一样。

　　很简单的一个技术，卖出去的价格也不高，但是架不住客户多呀！

　　中国这样庞大的国家，除了那些国家垄断公司，根本就没有任何一个行业里面会不存在竞争关系。

　　谁拿到更好的技术，谁就能够掌握未来市场主动权……

　　这又是一个非常良好的循环。

　　九一科学院里面，对于个人项目的这种态度以及支持，几乎跟科技发达的欧美国家如出一撤。研究项目由自己拟定，研究方向自己把握，一些不需要太多资金的项目，研究人员可以利用公家的设备仪器资源等等自己搞，搞出来之后甚至不用自己到处去推广。而大一些的项目，只要活得投资者的青睐，自然就会有着源源不断的资金供应。

　　这种模式，才是最好的模式。

　　“搞技术买卖，这个大有可为！这样的事情，任何国家都应该大力支持。尤其是个人科技项目的开发……”老爷子发表着自己的看法。这会儿他已经退下来很多年了，所以，他只说所有国家都应该大力支持。


第1152章 九一研究院的阴暗处

　　“国家在这方面的确应该大力支持的。毕竟任何一个国家的科技体系都不可能仅仅靠着国家的力量来完全建立。一些小的东西，如果也由国家来搞，这不是高射炮打蚊子！”云非笑着说道。

　　众人一边走一边聊，到现在也都还没有把这机器人研发中心给逛完。

　　老爷子对于每个项目都是看得非常的仔细。机器人，比数控机床还更加能够体现一个国家的科技水平。因为这个涉及的很多技术远远比数控机床技术更高。这个同样对整个基础科学的要求也是非常高的。

　　“云非，别扯远了，你还没有回答为什么这里面这样多的女孩子呢。”这里面看到很多的女孩子，但是绝大多数穿着跟搞研究的那些家伙灰白的大褂不同的米黄颜色大褂，甚至有的是穿着淡蓝色长袖上衣以及裤子的，这些衣服的编号不同，但是却跟一些男性研究人员的编号相同的。

　　邓阿姨的观察力自然不差。

　　别人问技术方面，她就好奇这个，难道不成云非这小子在完拉郎配，搞包办婚姻？这可是非常要不得的。

　　云非一听这个顿时就有点无语，自己说了这么多，都还没有把他们的这个注意力给转移开去。毕竟在研究院里面，有些项目负责人为了拉拢有天赋的年轻人，就连别人的恋爱都是要干涉的。干涉不了？有男朋友了？行呀，妹纸，这几天咱们的项目小组的研究任务有点紧张，你看咱们都在加班，你们这些辅助人员也得跟着辛苦一些……

　　要约会？年轻人，没有物资基础谈什么爱情？

　　于是乎，妹纸的约会泡汤了。一次两次没有什么问题，但是时间长了呢？要是这些混蛋研究项目负责人干得更加混蛋一些，再找公司攻关部门或者人事部门的美女们客串一把小三，在妹纸约会的时间之前先勾搭她男朋友，最后结果会怎么样呢？毕竟，云氏控股有着很多让人觉得不可思议的工作内容。这些也就是其中之一……

　　尤其人事部门，为公司网络人才，这才是他们的本职工作。同样，为公司留住人才，也是他们的本质工作。

　　这样的破事情，能够传出去么？

　　到时候云非不得被人骂死才乖。

　　毕竟女人不像是男人，她们不可能能够承受得了长时间干这样枯燥乏味的工作。九一研究院对于人员管理得非常松散，内部基本上是每个人一台电脑，无法联网外界，但是却可以在这里面玩游戏，或者学习什么的，对于女孩子来说，这样的工作环境真的有点折磨人。

　　“这里面的女孩子，大部分都是各个研究人员的助理，很多并不是专业人士，但是至少也得对他们干的工作有所了解。平时工作主要就是一些简单的文字性的工作，当然，如果有天赋，自然也能够成为研究员，可以申请给她配备一个长得帅的男助理什么的，就是为了让他们在工作时间之内把所有的精力都用到工作上面，不会因为各种琐事而浪费了时间。至于不同的工作服，这自然也是有原因的，虽然这里面都是属于同一个保密级别，但是能够在这里面的项目，基本上都是这里面的一些技术有关联性。所以，我们在这实验室里面同样实行了严格的区域编码制度……”这事情，打死云非也不可能说真话的。

　　就如同那些颜色不同的工作服，刚刚进入这里面工作的那些女孩子自然就是上淡蓝色的衣服裤子，这是表示无主的，也就是在这里面没有对象，目前也没有跟谁对上眼，她们的编号都是唯一的；而米黄色的，就是说明了跟某个研究员对上了眼，或者被看上了，整个研究院自然就得给他们创造机会，衣服颜色不同，编号却是相同的。编号一样，颜色一样的，就说明基本上已经稳定了……

　　这样的事情，如果没有内部的人员说出去，谁能够知道内幕？

　　九一研究院目前的女员工基本上都是内部消化，至少新来的是这样的。只有这样，才能够保证整个研究队伍的稳定性。

　　至少，云非是这样认为的。

　　孙麟这些人对于这样的事情也都是睁一只眼闭一只眼，像九一研究院这样的工作时间以及工作强度，即使研究人员成家了，也可能会出现脑袋一片绿油油的情况。这年头的年轻人，不再像他们那时候那样单纯，那样传统。不管是男人还是女人，裤腰带都变得松了起来。家中出了事情，谁还能够有心情认真地搞研究？

　　这个花花世界的诱惑实在是太多太多了。

　　“真的是这样么？”邓阿姨满脸笑容地盯着云非问道。

　　这表情分明就是告诉云非，小子，别在这里耍心眼儿，我知道你们这里的情况。

　　对于这样的事情，云非自然是顽抗到底了。这事情虽然不犯法，但是说出去，以后估计就没有漂亮的女孩子愿意到这边来上班了。那时候整个研究院都是一大群光棍，这不是逼着这些家伙成为弯男么？

　　“当然是这样。不过，研究院里面的这些妹纸编制确实有一些臃肿，但是这也是没有办法的事情。这里面不像国家的科研院所，八小时制度，不管研究进度怎么样，到了时间就下班走人了。有美女在里面，至少能够保持他们愉快的心情。如果相互看对眼了，结成连理，咱们的队伍也很稳定不是？夫妻同时上班，同时休息，这样完全可以一路出去压压马路什么的……”云非半真半假地说道。

　　“行了，时间也不早了，咱们还是去那边的自动化工厂看看吧。”老爷子这个年纪的身体，不管保养得有多好，调理得有多好，都不可能再像年轻人那样运动一整天也不会疲劳。

　　这里面确实让老爷子看到了未来世界的模样，远比想象更加让人直观地体会到。

　　人形机器人，生产自动化，以及不需要人类驾驶员的自动汽车。这一切的一切，还不是属于未来世界属于什么？

　　“柔性化无人车间，是我们根据国外柔性化制造系统的升级版本，估计要不了多少年，国内也会大规模地研究这种生产模式。人类的作用，就是监督这些设备的运行，为稳定运行提供保障。目前我们的这些车间主要是为了验证我们的一些设计的而存在。目前我们九一研究院机械自动化研究所正在设计研究的汽车四大工艺自动化生产线，就是这个项目的简化版本。这是针对市场的项目，所以困难程度要比这个低上很多……”

　　这边的研究进展基本上以及停滞了下来。

　　以前的研究同样也是到了瓶颈，控制精度的提升，要求控制这些机器人的工控芯片有着更高的性能。而计算机研究方面则是需要时间，各种材料问题，加工工艺问题同样也需要解决。

　　机器人，才是整个流水线最为关键的技术核心。

　　机器人的性能好坏，直接影响到整个流水线的生产效率以及生产精度。中国的汽车工业并不是太过复杂，在这之前，中国只有少数国家科研院所在研究这些方面，或许是因为没有什么直接的订单，不会产生直接的利益，只是为了研究而研究，所以进展并不是太大。

　　“这些机器人，各个需要经常运动的关节部件强度问题到目前为止都还没有进行有效的解决。在进行自动化生产的时候，这些关节将会承受非常大的扭矩力，我们国内的材料不行。即使采用轴承钢，热处理工艺也无法保证这些关节部件可以无忧地运行上百万次甚至更多。当然，这个项目也是带着合同的项目。吉利的焊接生产线已经下达了订单，九一汽车的涂装生产线，焊接生产线，冲压生产线，我们集团公司准备把这个打造成为一个样板工厂，所以将会大规模地采用机器人……”云非见到老爷子精神并不怎么好，也没有详细地介绍这些情况。

　　这里面如果仅仅是看着运行状况，安置在机床附近的机器人可以准确地把零件毛坯给装夹，拆卸，甚至还可以自动更黄到刀具，但是那个控制精度实在是没有多高。

　　老爷子来这边，云非自然是不愿意让他看到这些分散开来的不完整部分的机械加工生产线，其实仅仅只是一个虚有其表。

　　要不然，指望着老爷子帮忙解决资金问题，这将会是一个非常困难的事情。

　　“还需要多长时间才能够投入实际运用？”老爷子的精神并不是太好，云非也不知道他是因为太过疲劳还是有着什么样的想法才这样。

　　任何技术，只有投入实际运用，并且能够带来巨大的收益才叫着技术。不能用的，也就是垃圾。

　　“按照目前的情况来看，最多再有三年，只要研发资金不出现问题，材料热处理工艺能够解决，三年，我们的焊接机器人生产线以及冲压生产线就能够成功。而涂装以及总装这一块，在目前的情况下，还是只能够以人力为主，机器人为辅的生产模式……”云非一脸叹息地说道。


第1153章 挖国家墙角带来麻烦？

　　云非并没有说谎。

　　这些自动生产线其实最为主要的就是机器人的定位精度。每台机器人在一条流水线上面，往往都只是负责一个工序中间的某一个环节。就比如汽车焊接生产线上面的焊接机器人，动作并不是太过复杂，为了提高整条生产线的生产效率，每台机器人往往只是负责其中的某一条焊缝，有着专门的机器人来负责点焊固定这些零件。

　　被固定好零件位置的需要焊接的地方自动送到后面的工步，为了提高生产效率，同一时间将会有着数台机器人准确地固定在他们被编程好的位置，然后开始堆焊。

　　焊接过程中，有的比较宽的焊缝自然是不可能一直就能够焊接成型的，这就需要在焊缝里面焊接好几层。同样是为了效率，后面的一个工步就依然可能是重复前面的工作。

　　这些机器人的性能，就决定了焊接质量的好坏。

　　整条流水线是一个统一有效的整体，任何一个环节都是不能够出现问题的。

　　中国目前连专门生产机器人的公司都还没有，自然也不可能在这上面发展得太快。

　　云非说还需要三年的时间，这个时间其实比较保守。如果他不是为了尽可能高地提高这些机器人的性能，以此提高以后机器人生产线的竞争力，也不会这样。仅仅只是为了赚钱，这些产品甚至已经可以开始着手准备进入市场的准备了。即使出现了问题，直接更换零件就行了嘛，国产的比国外的要廉价很多，质量差一些，自然也是可以接受的。只要成本不是太高，效率不是太差，自然也不会有人指责九一研究院。

　　云非不希望这样。

　　就如同数控机床一样，即使一开始不能够制造最顶级的，但是也不能够制造最垃圾的机床出来，那跟自己砸自己饭碗没有任何的区别。当年国内很多口碑一直非常好的机床厂，为了利润，主要往数控方向发展，而忽略了中国在未来很长一段时间将会大量需要的普通机床，不惜主动放弃一些普通机床的业务，或者把这些技术交给一些小厂甚至小作坊去贴牌加工，他们只赚取一部分的品牌费用，保留着自己的品牌，最终失去大规模的市场的情况。

　　东北一机，首都一机，滇南机床厂等等就是最为明显的例子。如果不是东北一机自己最后在数控机床技术开发上面获得很大的进步，最后还有着国家的大力扶持，一年的销售额也不到一百亿美元。

　　中国国内的机床市场究竟有多大？没有多少人可以准确地回答出来，但是可以肯定，这个市场绝对不会小。而最大的份额是被进口机床给占据，其次就是台湾在大陆的工厂，最后才是中国人自己的市场。

　　这是一件非常讽刺的事情，中国同样有着的大量的数控机床出口，但是都是人家用于初级加工。国外出口一台顶级设备到中国，那个利润就可以抵挡中国出口数十台甚至上百台的低端机床的利润。

　　云非要想在这块巨大的蛋糕上面狠狠地啃上一口，不说一口吞下一半，至少也得吞下三分之一。

　　这个不是三分之一的数量，而是贸易金额的数量。要不然，他也不会这样重视技术，这样重视质量，仅仅为了捞钱，完全可以大规模地扩大生产，用数量去抢占所有的中低端市场。

　　作为一个穿越者，如果云非也就这点的追求，估计就得被人给笑死不可。

　　“老爷子，这会儿已经十一点四十，要不咱们先去吃饭休息，然后下午再来继续？”见到老爷子从近距离看到这些自动化生产线之后就一直闷闷不乐，精神不太好，云非自然也就没有继续下去。中午到南门那边的二娃饭店或者回精简宾馆显然都是不合适的。

　　在食堂里面，可以干一次，但是不能够干第二次。

　　毕竟这是老爷子。

　　唯一在云氏控股来会有特殊待遇的老人。

　　食堂里面倒是有清淡容易消化的饮食，不过都是给年轻人准备的。毕竟整个云氏控股以及九一集团的人，大部分都是来自全国各地，以前的主食只有米饭，而现在也变成了米饭跟面食类两种。

　　龙威酒店，挨着九一集团跟航天的距离并不是太远。

　　从这个九一研究院里面防护最为严密的车间里面出来，刚好到了另外一边，百米外就是小麦手机厂，但是中间却隔着一道铁栅栏。出来的简单，自然是让所有人感到诧异。

　　老爷子的胃口并不是很好，寥寥几筷子，就放下了。

　　然后直接在酒店里面休息。并没有说下午是不是继续。

　　如果仅仅只是老爷子，云非自然没有意见，但是还有着极其复杂的随行人员，云非也对这事情意兴阑珊。二楼以上，有着更多的保密项目，主要是电子，通讯，芯片以及计算机研究中心的各种项目。

　　按照云非原本的计划，上午的时候应该在参观完九一研究院地下的两台超级计算机之后才结束。不过因为各种意外，根本就没有足够的时间。从一开始那个姓木的老头子把话题往云非专门挖国家科研院所的人才之后云非就不打算带着老爷子参观自己的超级计算机了。

　　一个私人研究院，在各个领域里面都是远远地超过国家科研院所，这个并不是一件好事情。

　　吃饭的时候，云非就确定了，老爷子的精神不佳并不是因为太过疲惫，而是在那个自动化车间里面的看到了什么才出现的。对于老爷子身边的人不了解，使得云非对于很多研究院的新技术没有介绍。

　　就连为什么毛二蛋几人的变形金刚明明液压泄露，其他的部分依然可以运动。

　　表面上看那只是一个玩具，但是只有少数的几个人知道，那个变形金刚里面涉及到多项先进技术。要不然再是兄弟，云非也不会往里面贴补了上千万的研究资金。邓兰青才是这个项目的主要负责人。就如同曹之江说的那样，如果在四十岁之前精力最为旺盛的时候就无法在研究领域里面取得多大的成绩，一辈子都不可能有多大的建树。

　　对于曹老头这个曾经被联想给赶出大门的老家伙的这话，孙麟一行人自然也就是默认了。

　　年龄大的研究者，思维已经被局限，除了经验丰富一些，基本上也很能有着大胆的设想。九一研究院里面的技术进步快，则是因为研究院数量众多的年轻人那大胆的设想以及这些老家伙们丰富的经验，辅以夜以继日的拼搏，庞大的科研资金的砸入。

　　“很抱歉打扰了众位的休息。”陪着老爷子一行人用餐，时间也不过半个小时。云氏控股的众多陪同人员，都被云非给弄到了会议室里面开会。“以我对老爷子的了解，老爷子很有可能会结束对我们整个集团公司的视察。”

　　云非的话，让不少的人震惊非常。

　　难道他们有什么地方做的让老爷子不满意了？

　　“确实是这样。我们的研究院，让国家研究院的大佬们很是难堪，这些陪同人员中，大部分都是老头子，其中有不少我都认识，很多都是机械院，电子研究院等等里面的老家伙。如果不是李璐提前让人通知，我把那些老家伙给藏起来，估计事情就不是这样简单了……”九一研究院挖国家各大科研院所的那些不得志的人才的事情，确实做得不地道。

　　不管怎么说，这也是在撬国家的墙角。

　　体制内，不管是政府部门还是事业单位还是其他，真正有权利的人并不是那些业务能力高的人，而是懂得专营，会来事的人。孙麟他们为什么不留在国家机械院，而是一直都死心塌地地呆在九一研究院？这些事情，大家都是心知肚明。

　　中国，从千年前就开始用不懂的来指挥懂的人的传统，用文官来指挥部队，用太监监视大臣什么的，几乎每朝没代都有。中国同样如此，真正潜心研究的人，因为情商低，性格偏执，很容易得罪人，评职称升职加薪这样的事情没有他们的份这是必然。孙麟为云非勾搭过来的有一个表面处理的老头子，六十多岁，仅仅只是一个副教授，研究助理，但是却承担了大多数的研究工作，连套像样的房子都没有分到，两个儿子结婚之后都挤在家里面六十多平米的一个小套二的房子里面，老两口都还得睡客厅……

　　即使这样，还不懂不懂就被那些比他儿子大不了多少的年轻领导呵斥，这样的人，在面临云非这样好的待遇高的时候如何能够不心动？个放话说只要孩子同意，可以到云氏控股工作，即使不愿意来蓉城，留在首都，以云氏控股目前的关系，帮忙给调动工作什么的还不是小蔡一碟？

　　以前，那些科研院所从来没有人认为云非会有胆子挖他们的人。

　　而现在，九一研究院根本就不在乎这些。


第1154章 机器人灾难？

　　这个倒不是云非的胆子大。

　　而是这个年头，虽然无数人下岗，但是真正有本事的人同样也被国内那繁华的场景给吸引得无以复加。搞原子弹的不如卖茶叶蛋的，这已经成为了这个社会的常态。

　　挣钱的人不累，累人的不挣钱，或者说劳心者治人，劳力者治于人。仅仅有着高超的技术，要想让自己的老婆孩子过好，在体制内很难。只有往上爬，才可能比别人过得更好。

　　而真正有高超技术，丰富经验的人，他们的时间全部花费到了工作中，根本就没有时间去拍领导的马屁。这样的事情，云非作为过来人，自然是比谁都是明白的。要不然他在原来的那个世界里面也不至于混了十年，依然只是一个拿着三千来块钱的技术员。

　　正因为知道这些技术大拿们怎么想的，所以整个集团公司里面，最为核心的不是管理人员，而是技术人员。当然，如果有着技术人员恃才傲物，云非会毫不犹豫地把这些家伙一脚踢出去。

　　管理的职责就是管理，技术的职责同样也是技术。这两者之间是联系得最为紧密的一个部分。技术人员需要管理人员替他们做好各种资源的调度，管理人员需要技术人员努力地工作去完成上级下达给他们的任务。双方的地位其实是平等的，如果出现身份地位的不平等，那么，很容易就回出问题的了。

　　所以，全国人民都知道，云氏控股要挖的人，没有挖不到的。

　　在很久之前，云非可是向老爷子保证过，不会再大规模地挖人。可现在……

　　“如果是挖人这问题，我想老爷子也是可以理解的。咱们要发展，不可能不需要这些核心人才。他们国家单位放在哪里生锈，给人家的待遇不好，到我们这里同样是干这类型的工作，同样是为国家做贡献，这又如何？难道咱们就在这里傻等着我们自己的人才培养起来？”蒋建兴的眉头皱得非常紧。

　　这事情谁都可以想得明白的，这一次，是他们落了国家的那些科研院所的面子呢。但是不这样，九一研究院从哪里去找来那么多的经验丰富的人来主持各种研究工作以及承担研究主力？

　　“反正这事情即使要查，也是查不出来的，老爷子总不能不讲证据吧？”这事情表面上跟人事部门没有多大的关系，因为在对方辞职下海之前云氏控股的人事部门根本就不会跟他们接触。虽然这些家伙研究的不是什么保密的军工项目，但是对于整个国家的科技体系来说，也都是非常重要的项目的。

　　如果要挖某一个人，这边人事部门的人自然就会调查他们的履历，看看研究院或者集团公司有没有跟他们有着关系的人，如果有，自然就简单了，通过这些人怂恿着他们辞职，然后再到九一研究院这边应聘。即使没有人也没有问题，云氏控股的人自然也会想办法让这些人知道九一研究院这边的待遇，等到对方动心之后，自然就会有人引导着这些人的家人孩子逼迫他来九一研究院这可以提供给他们一展抱负的平台的大舞台。

　　“话不能够这样说。咱们干的事情，他们都是心知肚明。更何况，在咱们国内，只要知道是你干的，有证据跟没有证据，重要么？”云非呵呵一笑。

　　他本能地感觉到，老爷子不应该是为了这个事情而生气。

　　如果是为了这个，估计一开始就会狠狠的教训云非一顿。毕竟云非这是娄教不改。凭着云非跟老爷子的关系，老爷子自然不会因为这么一点事情就收拾云非。

　　而在龙威酒店，老爷子的房间里面围着数名比他年轻得很多的老头子。

　　“九一研究院确实给咱们很大的冲击。当然，国家也不可能像云非那小子那样不计成本地砸钱去搞某一个项目。整个国家需要用钱的地方实在是太多了。”老爷子坐在沙发上，脸色平静地对着众人说道。“大家都说说吧，云非这小子是由他自己慢慢地发展呢，我这个老头子还是帮他出一份力，加快他的发展？”

　　九一研究院的项目，虽然还有很多的都没有看到，云非也没有向众人介绍，但是仅仅是通过众多的机械醒目，自动化项目就已经可以推测出他们大部分的研究项目了。

　　这实在是让他们这些老头子震撼。

　　但是也正是因为震撼，所以才让老爷子有着深深的担忧。如果云非短时间内真的搞成功了，用机器人代替部分人类工作，中国数亿的劳动力应该如何解决。

　　按照云非说的，按照专业人士的评估，这个项目成功，没有上百年不可能，但是未来的事情谁能够说得清楚？人类进入机械时代才多少年？只要基础科技到位，科技的发展那将会是越来越快。

　　很有可能不到五十年这小子就用钱把这个项目给砸出来了呢？

　　中国的很多制造业都是劳动密集型，这给中国数量庞大的剩余劳动力提供了工作机会。短短二十年，中国的人工成本涨得并不是太过离谱，不过这个成本对于很多利润不高的制造业企业来说已经很高了。云非的流水线员工大部分都是来自朝鲜的廉价劳动力，目前已经在开始张罗着从越南，印度这些东南亚，南亚的人口大国引入廉价劳动力。

　　这一点，虽然云氏控股并没有明确的说法，但是绝对不会空穴来风。云非在现在开始就已经闲国内普通劳动力的成本太高了呢。未来数年，随着中国经济的快速发展，中国因为计划生育之后的劳动力进入社会，他们不像老一辈那样什么工作都愿意做，将会使得中国劳动力以及用人单位之间的需求矛盾变得非常的尖锐。

　　一方面是大量的企业招不到人，另外一方面是无数的年轻人找不到工作。

　　目前，珠三角地区已经开始出现用工荒了。

　　曾经的用人标准在开始逐渐下滑。而最低工资水平也开始逐步上涨。

　　云非的机器人项目正好可以解决单位的用工荒，尤其是现在看来很多的复杂工作机器人也可以代替人类，这就不是一件好事情了。老爷子正是想到这个问题，精神才开始变得萎靡起来。

　　如果中国也出现欧美各国那样高的失业率，这才会是最大的问题。别说百分之十，百分之五，哪怕只有百分之三，百分之一，庞大的基数下，这也是一个很难让人接受的。产生的社会问题，不会如同一加一等于二这样简单。

　　“或许，咱们在这里也只是杞人忧天。云非那家伙精得跟猴子似的，并且有着非常准确的预感，应该不会出现这样的问题。”木老头虽然一直都是给人一种处处在针对云非的感觉，但是这会儿却根本就没有说什么坏话。

　　“老爷子，咱们接到的命令是跟着来瞧瞧九一研究院里面究竟有些什么逆天的东西……”那个一开始问木老头的胖老头一脸苦笑地说道。

　　这些家伙都是人精，上面的人也知道要想来考察九一研究院，见到他们的最新科研成果，根本就不可能。所以在这一次老爷子这个可以进到九一研究院任何地方的大神来这边，就是为了知道九一研究院的技术水平。

　　木老头一开始针对云非，就是为了让云非把注意力往他们挖人的方面去想，从而放松对他们最为顶级的技术保密。

　　至于后面签订的什么保密协议，那根本就是一张废纸。

　　国家要问他们什么，难道还能够不说？什么东西能够对国家保密呢？什么东西又需要对国家保密呢。很多人当时就觉得，云非这小子简直就是多疑得太过了。

　　防着什么？

　　这些家伙自然是不知道有人再打云非整个产业的主意，同样也是不知道老爷子来这边就是给云非撑腰的。

　　“大家都说说看嘛。这个小子一直在哭穷，就是希望我这把老骨头能够帮着他解决资金问题，但是现在出现这样的情况，咱们下午是继续参观他们研究院其他的项目呢，还是就此作罢，直接到他们的工厂里面去看看？”老爷子脸上的笑容非常灿烂。

　　他面前的这些老头子自然是希望老爷子继续参观，参观的时间最好是越长越好。

　　但是看到老爷子的那笑容，这些家伙自然也就没有人去当这个出头鸟。老爷子要是不知道他们的来意，自然也不可能在这会儿说出这话来。

　　“老爷子，我觉得，云非并不是缺钱。而是他的摊子铺的太大了。即使支持他，也不是帮他解决资金问题就可以的。这个家伙目前正在筹备搞飞机发动机以及汽车发动机呢……”木老头被老爷子盯得很深不自然，干脆就捡起了老爷子一开始的话题回答起来。

　　“我支持木院士的说法。如果有钱了，难保云非不继续往生物工程或者其他方面大手笔投入，要是那样，他永远就会缺乏资金……”最为年轻的一个老头子附和着。


第1155章 天坑小麦手机厂

　　“什么？老爷子准备改变行程，不再继续视察九一研究院，而是希望下午到小麦手机看看？”云非听到陈洁的汇报，顿时有点凌乱了。

　　中午讨论了一中午，不知道老爷子为什么突然就变得不高兴起来，根本就没有任何的推测没有被推翻。毕竟，不管哪一种情况，老爷子要么是直接回蓉城，要么继续参观，根本就没有人知道老爷子为什么会突然决定要视察小麦工厂。

　　小麦工厂里面倒是没有什么需要保密的，因为这里面只是一个普通的手机装配线，除了装配没有任何的零件生产。到这里面，除了能够看到漂亮的朝鲜妹纸，看到手机是怎么由一个零件组装起来的，貌似还真的没有什么看法。

　　“老板，这是老爷子的秘书刚刚给我打电话说的，他说这是老爷子的意思……”陈洁对于这样的事情也是非常的疑惑。按理来说，老爷子这样的人，应该不会随便改变既定行程的。

　　“没有说为什么？”云非的眉头皱得更紧。下午的时间并不是太长，毕竟省市两级政府的大佬还有安排呢。云非原本打算带着老爷子他们在楼上的众多研究室里面走马观花一次，对于各个研究项目简单地介绍一下，毕竟老爷子身边的这些技术人员怎么回事情他也摸不准，等到啥时候抽个时间再去老爷子那里请罪，现在却听到说老爷子要改变行程，如何能够让他不更加疑惑？

　　“没有呢。”陈洁很是郁闷。这些事情也不是她可以做主的。

　　老爷子要去看小麦手机厂，云非自然也就没有办法反对或者拒绝。反正这个厂里面也没有什么不可让人看的秘密。里面生产的全部都是民用产品，这家厂也没有生产什么军用通讯产品。这倒不是云非不愿意做军方的生意，而是小麦手机厂目前民用市场都是无法满足的。

　　这里面每天都装配的手机都是超过五千台，万燕电子基地，星梦产业基地里面的电子零配件以及欣凯兴的一些诸如外壳等等配件，每天都在不断地通过九一物流运输到蓉城的这家人数并不是很多的装配厂里面。

　　手机最为核心的主板，则是由独立出来的玖鑫时代在负责生产。

　　“一直以来，我都以为咱们中国第一品牌的移动电话生产厂，应该是有着非常庞大的厂区，哪里知道，这里面就这样几栋四层高的楼房？”还没有进入工厂内部，邓阿姨就感慨地说道。

　　这是云非最早企业中唯一一家没有被冠名为九一开头的公司，同时也是现在整个云氏控股集团里面利润最高的现金奶牛。手机的利润百分比没有计算机高，整体利润也没有是计算机高，但是如果算总量，小麦手机公司目前一年卖出去超过两百万台的手机，虽然很多都是价格不到两千的低端机，但是这里面的利润同样高得令人发指。

　　这是中国电子消费品市场的又一个机会。

　　而且比万燕有着更加强劲的后续表现。中国这个一直被认为是贫穷落后的国家，却生产出来了引领世界潮流的移动通话手机。外形美观，价格低廉，性价比绝对是所有同类产品最好的，没有之一！

　　“咱们的小麦手机厂，从一开始就把所有的零配件外包出去，欣凯兴，万燕，玖鑫时代这些都是小麦的供应商。甚至，连设计都是交由九一研究院在做的。仅仅只是一个装配工厂，自然也就不会有着太庞大的厂房面积了……”云非解释着说道。

　　如果不是为了担心被京城三贱找自己拼命，云非甚至很想重新再打造一个只属于自己的手机品牌，然后让小麦厂给自己代工，那样一来就可以把小麦分出去的让人肉痛的利润给抢回来很大的一部分。

　　京城三贱现在同样是得瑟无比，不仅胡乱投资互联网产业，还开始往影视文化产业发展，也不知道这几个孙子是不是为了潜规则那些明星或者想要成为明星的妹纸。

　　每年看着数十亿的资金进入了别人的兜里面，云大老板很是心痛。

　　“这里面自己不生产零件？”老爷子对于这样的事情很是好奇。

　　云非这小子居然在把这里面利润分出去了将近一半之后依然把利润给分出去，这明显不是他的风格嘛。老爷子哪里知道，看着小麦火爆的利润，不管是云非还是首都三贱，居然都想扩大手中的股权份额，不过云非确是占据着优势，表面上看来首都三贱一共持有小麦手机44％的股权，李璐手中百分之五，云非只有51％，但是云非拿到的利润绝对是超过七成的。

　　一开始云非就防着这个，跟京城三贱的合同上面让小麦仅仅只是一个装配工厂，商标属于云非一个人的，技术研发留在九一研究院，不是属于小麦手机厂，每台产品使用小麦手机的专利都得支付利润百分之十作为专利使用费，用于进行新的技术研发。即使九一研究院停止研发新的手机产品，只要小麦在生产，同样也得支付这笔费用。

　　这里面云非开始可是明明白白地写在合同里面的。

　　京城三贱虽然搞了很多年的贸易，但是对于这方面根本就不熟悉，更何况在九五年之前的时候，中国这方面基本上都还是一片空白。京城三贱被九一航空的严重亏损弄得欲死欲仙的，在云非保证五年之后每年的分红过亿之后，这些家伙也就没有计较云非这家伙多拿百分之十。百分之十也不过两千万，他们兄弟什么都不用干，就能够拿到上亿，事情都是云非做，多拿一点也是正常的。

　　所以，就连商标归云非个人而不是公司股东集体所有，这些家伙同样没有意见。

　　去年小麦手机厂纯利润接近八十亿，云非直接先扣除这一部分的专利使用费，然后再来按照股权进行分红，早几年开始，京城三贱就觉得上了云非的恶当，但是根本就没有任何的办法，这都很久不曾见过了。云非要想跟他们商量关于小麦手机股份公司使用小麦商标权的问题，这三个贱人真的是杀了云非的心就有了。

　　要是前几年云非羽翼未丰的时候云非就敢提出来或者京城三贱发现了这里面的陷阱的时候，云非要想这样坑他们，根本就不可能。因为那个时候他们要弄云非，非常容易。

　　“云非，听说你在关于小麦手机的专利权使用权以及小麦商标使用权上面把叶家的孩子坑得很惨？”老爷子突然对着云非问道。

　　云非顿时就愕然：“老爷子，这话可不能够这样说。这一直都是他们在占我的便宜呢。那几架伊尔-76虽然值不少钱，但是卖出去也赚不了多少。当时九一航空一年亏损数百万，他们把这个烂摊子丢给我，然后一分钱不花，现在一年都还分好几十亿的利润呢……”

　　“你不用急着喊冤。你们当年签订的合同我都亲眼看到过。这个也不能怪你，是那几个小子太笨了……”老爷子叹息了一口气。

　　对于中国人来说，付出了太多的学费之后到今天都还没有意识到专利以及商标使用权的重要性。仅仅是在中国，还不重要，但是在国外，没有这个，根本就运营不下去。

　　中国的景泰蓝，老祖宗传下来的工艺，生产了上千年，结果反而成了日本的专利，中国人要出口，还得向日本人交纳专利使用费！当时听到这个消息的时候，老爷子差点没有一口痰把自己给憋死……

　　“当年的合同可是黑字白字写好了的，并且他们还逼着我在合同附件上面写着如果五年期满，每年无法向他们提供一亿的利润，我必须给他们补足呢……”这个是云非当年故意写下来的，反正当时也就京城三贱，李璐还有他五个股东，根本就没有外人，现在李璐自然是得帮着云非说话。

　　即使李璐不帮云非说话，云非也不在乎。

　　甚至让这些家伙一分钱都拿不到都有可能。

　　只要小麦公司生产的手机不能够使用小麦的商标，九一研究院不再授权各种小麦手机的专利，不再提供新的产品，这家仅仅只是组装工厂的中国第一手机厂，绝对会关张大吉。

　　“你早就谋划好了吧？当年，中国可没有多少人对专利有着深刻的意思，那时候你就已经开始再跟欧洲专利局叫板，虽然官司到现在都还没有打下来，不过你倒是给国人深刻地上了一课呀。”老爷子一听到云非说的这些，就是感慨万千。

　　如果不是云非处心积虑，按照常规的情况，一个公司的商标自然是属于整个公司而不是属于某一个个人，自然，也不会把关系到整个公司生死存亡的技术研发交给别人……

　　“这个绝对没有。只不过当时有些不心甘而已。目前这些手机的利润，还太小，要不了几年，每年甚至可以给咱们带来数百亿甚至上千亿的收益，那时候，哪怕是百分之一，这些股权的价值都会让人咂舌！”云非一脸肯定地说道。


第1156章 老爷子说情也没用

　　苹果的崛起，跟小麦手机上市的时间差不多，虽然小麦手机一开始的起步比起苹果来要差的很远，但是云非自问在手机市场上只要步步抢先，要超越苹果也不是什么太大的事情。

　　这事情就是他准备走别人的路，让别人无路可走的最直接的表现，九一研究院通讯设备的开发，基本上都是苹果的发展历程，尤其是现在小麦手机厂在通讯电子领域已经取得了相当的地位。而且目前已经开发出最为基础的可以浏览网页的第一代3G手机。目前正在研制可以进行视频通话的新一代手机。

　　这些业务，在目前国内的市场并不是很成熟，即使在国外，也不过是刚刚起步。

　　九一研究院在这上面没有苹果研发中心的技术储备，也没有他们的实力雄厚，但是凭着云非掌握的未来手机发展趋势，这个就已经占得了市场先机。笨鸟先飞，早起的鸟儿有虫吃，而且，手机更新换代比计算机还快。云非要是还无法阻击苹果的发展，那么他真的可以买一块豆腐撞死自己了。

　　苹果百分之一的市值是多少？

　　这是一个让人疯狂的庞大数字。

　　而曾经云非的那个世界的苹果，很有可能就是中国的小麦手机。

　　这样庞大的利益，云非自然是不可能放任一直在别人的手中留着。更何况，首都三贱这三个孙子除了分钱，根本连过问这家公司的时间都没有，更加没有对公司的发展做出多少的贡献。初期的时候这些家伙作为股东，为了把九一航空的亏损给弄回来，自然都是卖力地跑腿，现在一切都已经走上正规了。

　　如果他们一开始是跟云非关系非常好，云非把这些利润主动给让出来的，或许现在云非不会有什么想法，即使有，也不会付出实际行动，要不然，他也不会在当初签合同的时候把小麦手机的技术研发，设计以及专利留在他一个人控制的九一研究院，更加不会把小麦这个商标划归他自己。

　　当年，给百分之四十四的股份，首都三贱都是嫌少了呢。如果当年云非有着现在的能力以及地位，这事情根本就不至于这样。九一航空，即使不要也没有什么问题。如果不是云非知道后续发展，如果不是他投入巨大的资金搞起了物流公司，无论如何，都不可能给这样多的股份。现在不拿回来，可能么？

　　拿回来，不是为了钱。

　　钱多到一定的程度之后，就是一堆的数字，对于任何人都没有多大的意义。不过对于云非来说，就可以搞很多他想要搞，但是却需要无比庞大的资金都不一定能够获得回报的项目。比如大飞机项目，比如机器人项目，再比如他想要寻找的永动机的这个项目，或者是实现一些科幻电影中的想法什么的。

　　这些钱在首都三贱手中，这些孙子除了吃喝玩乐炫耀之外，貌似就是更加疯狂地用这些钱作为资本去投资更多的企业，给他们带来更多的钱。

　　自私也好，怎么也好，云非从来不会在意别人说他什么。这么些年，小麦给首都三贱已经带来了数十亿的利润，完全足够再开一个航空公司还绰绰有余。

　　这个年头可没有多少事情是用上亿资金都砸不下来的。

　　所以，对于老爷子这不知道什么意思的说法，云非并不打算隐藏这个目的。首都三贱现在倒是本分了很多，但是那也只是在云非的面前。在听到云非公司目前正在大规模地布局互联网产业之后，他们同样也是在往这里面砸钱。能够砸的自然就砸钱，能够少砸钱的他们同样不会多砸一分钱。

　　很多人，骨子里面的东西都是无法改变的。

　　“做生意，信誉非常重要。”老爷子认真地大量了一番云非的神态，不打算在这个事情上面再讨论下去，“移动电话这一块，是我们整个国家唯一一个引导着世界潮流的产品，没有人愿意看到就这样烟消云散下去。”

　　对于老爷子的话，云非明白了。

　　这样的事情非常必然，他想要收回一部分股份，京城三贱根本就不可能愿意放手。哪怕少百分之一，他们也不会愿意，甚至他们更加愿意自己能够获得全部的利润。最好是再有云非给他们打工。

　　以前中国的商人对于知识产权并不在意，但是现在不同了。由于国家从九十年代中期之后就开始在加大自主知识产权这一区域的建设，九一研究院跟欧洲专利局的官司经常被媒体给拉出来溜溜，再然后国内万燕跟步步高，爱多，新科等众多做得比较大的山寨公司的官司，那直接让所有人意识到了原来可以这样玩儿。

　　云非一提出来要谈判关于专利授权费用调整以及商标使用费用的时候，这些家伙一直担心着的事情终于就成为了事实。

　　他们怎么可能就这样把手中的股权给送出去？

　　老爷子这肯定的帮着做说客来的，要不然，也不会在连九一研究院都还没有参观完，小麦手机最新的研发进展什么的都没有看到，反而先行看工厂，这自然得是有原因的。

　　“信誉确实是，不仅仅是做生意，做人同样如此。在商场上，一切都得按照合同规则来。合同里面是什么样，就应该是什么样。更何况，很多的东西都是根据市场行情来的。数年前肯定是不能够制定现在的价格不是？”对于这事情，即使是老爷子出面说项，云非也是不可能退让半分的。

　　按照他的设想，如果京城三贱老实一点，这次就不会减少他们更多的股份，云非收回他们手中一半的利润就差不多了。即使那样，按照目前的情况来看，小麦手机百分之二十多的股份依然能够分到二十多亿。跟原来的没有多大的差别。云非只不过现在就想要收回一部分的股权，免得以后市值更加庞大的时候提出这个反而更加困难。

　　“行了，爸，咱们还是进去看看他们的工厂吧，我一直都好奇这手机是怎么生产出来的。”对于自己的爹，邓阿姨自然是清楚明白的。他就是碍于老一辈的交情，其实这些事情本来是不应该再去插手的。

　　颐养天年才是最合适的。

　　“云非，听说你们这里面大部分的工人都是朝鲜的女孩子，所有都是大学生？”转移话题，才是目的。

　　云非也不想跟老爷子再就着小麦公司股权问题继续讨论下去。小麦手机厂里面，梁柯这个刚刚三十出头的女人成了总经理，自然引起了很多的流言蜚语，甚至很多传言都是再说她是靠着身体才上位的。在不大的蓉城里面，无数个关于梁柯勾搭年轻的老板的版本那都是有板有眼的，甚至有传言说她老公任志国能够当上星梦计算机的中方总经理，也是靠着她陪云非睡了才获得的。

　　这个女人确实是一个漂亮的女人，跟李璐那绝对是一个级别的，尤其是身上的那股随时都拒人于千里之外的冷漠表情，虽然无法赶上李璐那成熟的风情，但是绝对是各有风情。

　　接到总部的通知，三点钟老板将会陪同老爷子来这边视察，如果不是一开始云非就告诉过所有高层，老爷子很有可能会参观整个产业，梁柯绝对会抓瞎。

　　炎热的天气并没有改变这个女人冷漠的表情，如果不是曾经看到过这个女人的笑容，云非甚至会怀疑她不会笑。更何况，喜欢女人的女人，很多都是顶级的大美女。这种气质，并不是云非喜欢的，只有任志国这样的货才消受得了。

　　两点五十，梁柯就在小麦手机行政大楼下面等着了。

　　这样炎热的天，地面温度超过四十度，老爷子自然是不可能在这外面下车的，即使他想要这样干，云非也不会同意，万一中暑了，这个责任可担当不了。即使现在跟老爷子因为各种问题不再如同以前那样亲密，云非也不会干这事情不是？

　　老爷子老了，而这样的老人，很多时候自然就不可能全方位地考虑。

　　“老爷子，这位就是我们小麦手机的总经理，梁柯，曾经在卡马特担任总经理助理，同样是从小麦手机高级助理升任总经理的……”云非见到梁柯亲自来给老爷子开车门，主动介绍起了梁柯这个执行力非常强的女人。

　　“老爷子，欢迎您前来小麦手机指导工作！”见到老爷子下车，下身黑色及膝短裙，上半身白色丝绸特制的长袖职业装的梁柯急忙快步上前，亲自给老爷子打开了车门，然后微微弯腰双手握住了老爷子向她伸过来的手。

　　公司规定，中高层的女性管理人员，在正式场合，必须穿五公分以上的高跟鞋，公司专门为她们定制的职业装。这就使得本来就一米七多的梁柯变得更高……

　　“小梁真是年轻有为呀！”云氏控股集团的高层老爷子见过不少，除了少数几个四十多岁的，大部分都是三十来岁的年轻人。

　　小麦手机厂这样的公司，老爷子以为云非会让外国人来担任总经理呢，毕竟这样才更加符合公司的发展。


第1157章 最高领导也不行

　　“老爷子过奖了，这都是老板的信任。”梁柯脸上浮现出淡淡的笑容。

　　在中国，她算是当之无愧最为年轻的打工皇帝了。每年数百万的年薪足够让她傲视整个中国绝大部分的女人甚至是男人。她也清楚，如果不是云非，这还真没有她的什么事情。毕竟整个公司所有的计划都是制定好的，她仅仅是执行而已。任何一个人，只要不是太笨，干这样的事情都是没有什么问题的。

　　“年轻人，不要太过谦虚了嘛。”老爷子呵呵笑着说道。

　　“梁柯，咱们还是先进去吧，这外面太热了。”能够从梁柯这样的人口中听到这样的话，还真是不容易。虽然云非并不在乎多听到这个。

　　梁柯听到云非的话，见到随行人员都已经下车，急忙请老爷子进入行政大楼。

　　“你们这些办公区域几乎都是一个模子刻出来的，咱们还是直接到工厂里面吧。”老爷子摇了摇头，提出还是直接去工厂看看流水线来的好。整个九一集团，至少是先期建立起来的行政楼，里面基本上都是一个模样。

　　“老爷子，这您可就说错了。其他的公司行政楼是一样，但是这小麦公司的格局可不是这样，办公区域确实没有什么值得看的地方，不过整个一楼可就能够理解整个公司了。”云非笑着对老爷子说道。

　　小麦手机跟别的公司情况不同，除了九一材料，所有的公司科研跟生产都是分开了的，不过在小麦这边，仅仅只是行政办公，明显的不行的，因为随时都会有着同行或者上级领导部门的人到这里考察参观，生产工厂总不能够全部对外开放不是？毕竟手机的流水线生产，车间里面几乎都是恒温无尘的。

　　也只有这样的车间，才能够保证品质。

　　这倒不是说手机生产一定得恒温无尘，只不过这玩意儿的利润实在是太高，别人一看到这样的生产环境，自然就不会去想这个生产成本具体有多低。高科技产品嘛，价格高那肯定是必然的，没有看到人家的流水线工厂都是非常高端的恒温无尘车间？

　　“这里面可以直观地看到我们所有的供应商，销售网点，整个产品的研发以及生产流程。几乎也是我们整个产品发展历程最为直观的展示平台……”见到老爷子以及众人疑惑，梁柯平静地介绍着这一区域的情况。

　　客户资料什么的，他们并不担心被竞争者知道，也不担心被人给挖了墙角。国内销售，原本是跟移动在合作，到了后来，万燕在国内各大城市开始布局直营店，就使得整个集团公司有了自己的专营店。不仅有自己的电子产品，同样还有着国内其他的电子生产商的产品的展示，胡志标曾经这样的布局让爱多遭受灭顶之灾，不过在云氏控股这样有着庞大资金注入的操作之下，短短几年时间在中国拥有了超过六百家的直营店，稍微大一点的城市，就能够看到九一电器的卖场。

　　这个销售网络目前也是整个云氏控股的整合重点工作。到时候具体是成立一个专门的销售公司，还是合并到某一个公司，目前还没有定论。

　　“从我们的第一代小麦一型2G手机开始，我们市场上销售的所有型号都在这里面，每一款手机什么功能，什么时候研发成功，什么时候上市，这上面都是有着明确的记录。等到这些产品退出市场之后，我们将会在这些资料里面加上详细的生产数量。告诉所有人，我们小麦手机是如何从一无所有在这个全部产品都是进口的产业里面站稳脚跟的……”梁柯不知道云非为什么当初要这样干，不过这并不影响他理解这样干的目的。

　　“整个小麦手机有三个最为核心的供应商，分别是九一重工集团下属的芯片生产厂玖鑫时代供应芯片，欣凯兴供应金属冲压件，塑料成型件等，万燕供应一些基础的电子零件产品……”

　　“我们的销售网络遍及全国所有大中城市，这些都是属于集团公司垂直管理的销售网络，同样，很多县一级单位，采取加盟的管理模式，这样有效地提高了我们的销售网络覆盖率，同时也降低了运营成本。仅仅是在我们蓉城，一共有着十家专营店……”

　　小麦手机的产品展示区域，可以说是小麦手机的发展历史，到目前为止，小麦手机产品一共发展了三代57个型号，很多的都只是同一类产品不同的设计，功能没有多大的差别。当然，还在九一研究院研制的最新产品自然是不可能出现在这里面的，就连只言片语都不会有。

　　没有谁那么傻，会告诉自己的竞争对手自己下一步将会干什么。

　　“梁总，这里面怎么没有看到你们下一代产品的发展方向以及设计理念？”在看完所有的展示之后，人群中有人提出了疑问。

　　按理来说，这里面应该有。

　　不说详细的功能，至少应该有一个方向不是？而这里倒好，关于他们的下一代产品，居然连名字都没有一个。3G手机目前在市场上并没有什么市场，即使在欧美，也没有多大的市场。

　　2G手机的开发以及竞争，才是这个世界上最为主要的。可目前看来，小麦手机厂虽然在大力生产2G手机，也就是第一代数字信号的手机，生产规模甚至占据整个产品的99％，但是从这展厅里面的产品展示来看，这明显就是要大力发展3G手机。没有看着人家仅仅是可以进行网络浏览的手机都是有着好几款？

　　这家公司掌握着整个手机市场最为先进的技术，掌握着整个手机市场的发展趋势，如果能够跟国家多做交流，至少可以让整个中国在这上面全面超越国外。

　　数字信号通讯技术，各国几乎都是同一时间起步的，中国在这上面并没有优势，反而因为人才储备方面有着巨大的劣势。就如同计算机技术一样。中国起步太晚了。

　　要是一开始就能够准确地掌握发展趋势，然后向着这个方向集中精力发展，很快就能够把劣势变成优势。

　　可惜，云非这些东西不仅对整个市场保密，更加对国家保密。

　　“对不起，这是属于整个公司的发展战略。属于公司最高机密，在我们不愿意主动公布的情况下，即使国家最高领导都不能够逼着我们说出来。更何况，下一代产品什么样，有些什么功能，都是由九一研究院在负责，我们这边只是生产，只有在新产品即将推向市场的时候才会知道具体情况，从而制定推广策略以及市场营销手段……”梁柯脸色平静地回答着。

　　前面的话让一众人脸色变得非常难看，仅仅是梁柯，再怎么冷艳，至少也是不敢这样对这些人这样说的，反正一切有着云非撑腰呢。要不是云非给她交代，她怎么可能说出这样的话？

　　如果一个国家的最高领导人真的无法获得这些企业的信任，这事情……

　　“梁柯，怎么说话呢！不知道就是不知道吧，非得在这里显示你能还是怎么的？”云非心中舒坦不已，这话自己可以说，但是手下的人不能够说不是，虽然是他的授意，自然还是得为了老爷子的面子。

　　“行了，云非，估计你这所有的高层都是跟你一个样子，咱们还是到车间去看看吧。”老爷子摇着头鄙视着云非。即使脑袋再怎么不好使，自然也能够明白云非这小子是在防着什么。

　　这里面确实有着一些专业人士，并且跟国内的一些企业关系不错，到时候要是随便说几句小麦手机厂新一代产品有些什么功能，自然也能够给小麦手机造就一些强大的竞争对手。

　　市场经济时代，谁掌握先机，谁就能够占据主动权。

　　“小麦手机目前一共有63条流水线，目前一共有朝鲜女工1207人，年装配手机设计最高产能350万台。一线生产员工全部是由朝鲜女工构成，管理人员以及行政人员都是由中方人员担任。朝鲜政府派出的管理人员只有人员管理权限，没有生产管理权限……”还没有进入车间，梁柯就开始介绍着生产的情况。

　　“这里面居然就只有这么一点的员工？”邓阿姨觉得很是不可思议。

　　“整个产品所有的零部件都是外协，这里面的工作只是把这些手机装配起来。这些朝鲜女工比咱们国内的工人更加吃苦耐劳，而且有着朝鲜政府派来的管理人员，管理起来也非常方便……”梁柯觉得云非的这种布局实在是太好了，如果他们所有的产业都使用这些填不饱肚子的朝鲜女工，用人成本将会更低。

　　整个车间里面，每一层有着八条流水线，最下面的是库房，成品库，零配件库房，这些库房基本上都是空的，各种型号的小麦手机一直都是供不应求，这也跟整个公司压制着产能有着非常大的关系。

　　饥饿营销，这在任何一个时代都是有用的。


第1158章 对朝鲜女工令人发指的剥削

　　随着中国经济的发展，有钱人也是越来越多，对于手机这样便捷的通讯设备自然也就有着更大的需求。

　　为了牢牢地把市场份额掌握在手中，不给国内外的竞争者有机可乘，就连最开始第一款最为垃圾的手机型号，小麦手机都没有停产，毕竟这玩意儿目前的价格已经降低到了一千五，很有可能会进一步地降低到一千以内，销量却依然庞大，原本只有少数有钱的老板才能够使用的东西，目前正在向着工薪阶级普及。

　　中国数亿的手机用户，目前都还没有全部培养起来。

　　市场，依然还是处在开发阶段的。

　　更何况，移动，联动等等公司也随着手机用户的庞大，而开始降低了通话的资费，这进一步刺激了手机的市场销量。整个世界上人口最为众多的就是中国，当然，整个非洲同样人口也非常多，但是没有任何区域能够比中国有着那样庞大的市场潜力。

　　目前中国的工资普遍涨到了四五百，庞大的工人数量，要买一款最为普通的手机，节省个半年时间就够了。有了手机，这是多么有面子的一回事情？中国人的消费心理，谁能够比云非更加懂得？

　　同样，也有着不少的国人看到这个，很多开始进入手机领域，高端他们没法竞争，但是低端市场还是没有问题的不是？仅仅蓉城，就在短短两年时间出现了三家手机开发生产公司。主要是建立在高新区那一区域。

　　尤其是这些竞争对手中有一家取名小米，很是让云非蛋痛。他的意外出现，让小米也开始提前出现了。

　　仿佛取名成为粮食作物能够让产品获得更多的市场用户的青睐，整个中国的低端手机市场出现了众多的诸如大米，土豆之类的手机品牌，着实非常让人蛋痛。

　　“这些朝鲜女工每天工作时间多长？”老爷子一行人视察整个流水线生产车间，没有任何一条流水线的朝鲜员工向着他们回头观看。老爷子是中国的伟人，并不是朝鲜的伟人。

　　如果是金二胖来这边参观访问，或许她们会激动地流泪。因为她们微不足道的工作正在为朝鲜赚取大量宝贵的外汇。原本购买中国数控机床的资金，目前已经偿还清楚了，她们的工资，将会自己交付国内。她们为整个朝鲜的崛起做出了巨大的贡献。

　　只是，这些妞并没有多少人知道，她们累死累活每天上班超过十四个小时给朝鲜带去不多的外汇，除了少部分的在中国购买粮食运了回去，大部分都是被金二胖用来给他爹修建陵墓去了。

　　“我们小麦公司作为一家有着社会良知，具有广泛影响力的中国私人企业，一切都是严格按照国家劳动法执行。每天标准工作时间把个小时……”在梁柯还没有回答的时候，云非就抢先回答了起来。

　　中国可是要消除剥削阶级的。

　　小麦手机厂对于这些朝鲜女工的剥削，已经到了触目惊心的时间。虽然说整个工厂有着六十多条的生产线，但是每天二十四小时满负荷运转，严格执行十二个小时倒班的流水线并不是太多。很多的生产线被腾出来，就是为了生产制造那些市场销量并不是太大的手机，生产那些产品的时候，很多流水线每天的上班时间超过十六个小时。而工资，基本上都是没有多大的变化。

　　这些朝鲜女工的工资算法，根本就没有几个人明白。

　　干活的女工对于她们工资具体有多少，她们根本就不知道，因为她们每个月的工资只有五十块钱落入她们的兜里，供她们购买必要的日常生活用品。其他的都是归于朝鲜政府。

　　就是朝鲜派来的那些管理人员，每个月也不过只有八十块钱的零花钱。

　　对于她们来说，到中国来工作，是为了帮助国家挣外汇的，每天只需要认真工作就行了。吃住什么的都是不需要她们操心的。如果对这个有意见？那行，直接滚回朝鲜挨饿去。整个朝鲜有着无数人通过各种关系想要到中国这边来当工人，就连在新义州的中国工厂也不愿意，毕竟那边中国人每天只提供一顿工作餐。

　　“云非，你闭嘴。对了，这些在流水线边上巡逻的这些监工都是咱们中国人吧？”老爷子对于云非的这种行为很是不满。

　　“老爷子，这些都是朝鲜政府派来的管理人员呢。跟中方的管理人员进行生产任务沟通，技术沟通之类的工作，都是由她们负责。中方工作人员跟朝鲜的普通员工很少有直接的交流……”梁柯诧异地看了一眼满脸尴尬的老板，回答着老爷子的话。

　　一听到这样的说法，所有人都是震惊了。

　　如果真的是这样，也不能怪云非对这些朝鲜女工剥削。剥削这些女工的是朝鲜政府！

　　“真的是这样？”老爷子自然是不相信的。

　　“这里面的管理人员都是来自朝鲜政府，她们都会讲汉语，需要我叫几个人过来吗？”老爷子的这种态度非常不对，不仅云非以及集团公司的高层感受到了，就连老爷子的陪同人员也都是感觉到了。

　　事情有点不对头呢。

　　老爷子没有说话，只是默默地点了点头。

　　“老爷子，咱们到旁边的办公室里面坐着聊怎么样？”云非不知道老爷子这没来由的火是从何而来，难道是又有谁在老爷子面前给自己上了眼药？使得老爷子居然关注起来这些朝鲜女工的上班时间？

　　云非不是外国人，没有办法如同那些外资企业那样，让流水线的中国女工每天工作十四个小时以上，但是这些朝鲜女工就不同了，毕竟不是自己的同胞，不是自己的国人，剥削起来也没有任何的压力。要压低成本，就必须得从人工上面想办法。云非敢保证，如果中国工人每天上班这么长的时间，自己估计找就被国家劳动部的那些大佬给找去谈话了，根本就用不着等多久。

　　老爷子摇头拒绝了云非的提议。

　　就这样默默地站在两条流水线中间的过道上面。

　　整个车间里面有着上百号人，除了带动流水线的电机发出的微微声响以及装配手机零件的声音，就连说话声都很少有听到。

　　压抑的感觉，在所有人的心中开始弥散开来。

　　很快，两名带着红袖章在生产线旁边不断游走的中年女人被梁柯给叫道了老爷子的面前。

　　“叫什么名字？”老爷子脸上的态度并没有变得多亲切。这些朝鲜的管理人员，就是整个小麦手机厂的监工。这样的工厂出现在中国，也不知道是祸是福。

　　“首长，我叫李程慧！”“我叫张明玉！”

　　对于中国的这个老头子，朝鲜人依然也是非常熟悉的。只不过，她们熟悉的不是这个老人的伟大，而是被国内的媒体宣传为背叛了社会主义的叛徒。这个不仅仅是苏联老大哥的话，也是她们伟大领袖的意思。所以，对于这个老人，她们并没有什么太多的激动之色。

　　“你们每天上班多长时间？”对于这两个朝鲜中年女人的态度，老爷子并不以为意。

　　“两班倒的时候，每天十一个小时，长白班的时候，每天十四个小时到十六个小时……”李程慧平静地回答着老爷子的话。

　　一听到这个上班时间，几乎所有的人都是倒吸一口凉气。整个中国，估计也找不出来多少比云非这样心狠的有钱人。手机里面具体的利润有多少，他们不知道，但是从小麦手机的利润来看，绝对不会少。而云非为了节约并不多的成本，居然让这些朝鲜来的年轻女孩每天上班这样长的时间！

　　众多不善的眼光盯到云非身上，让云非的心中如同有着十万匹草泥马在来回奔腾。云非敢肯定，绝对是被人给上了眼药。难道这是京城三贱赶出来的龌龊事情？不应该呀。这事情毕竟对他们也没有什么好处不是？

　　“为什么会上班这么长时间？难道没有人告诉你们中国的劳动法内容？”老爷子的脸色变得非常难看。

　　一开始听到有人说云非的集团公司里面存在着严重的剥削，老爷子并不相信。从欣凯兴开始，那里面的工人都是严格按照劳动法来的，即使加班，也不是经常的事情。

　　九一重工，小麦手机，星梦计算机集团，这些生产车间里面都是彻夜灯火通明。从知道整个小麦手机厂里面只有一千二的朝鲜女工之后，老爷子就感觉到这事情是真的。

　　云非这小子的心黑，远远超过他的想象。

　　这些工人在这流水线上面整天整天地坐着，不出问题才怪呢……

　　“老先生，公司规定，每天工作八小时，我们是政府派遣到中国来为我们国家赚取外汇的，加班费远远比上班时候的工资高很多，加班，是我们朝鲜政府的意见，好不容易才争取到集团公司同意……”年纪大一些的张明玉语气非常不好地对着老爷子说道。


第1159章 被上眼药了

　　什么？

　　听到这女人的话，原本在心中咒骂云非不已的众人顿时就傻眼了。原本在云非心中来回奔腾的十万匹草泥马，顿时就转移到了他们的心间。这事情简直是太离谱了。

　　从来还没有人愿意主动被人剥削的事情。

　　“老先生，我们朝鲜没有多少出口，但是每年却为了发展国内经济，从中国进口很多设备以及资源，这些外汇很大一部分都是由我们姐妹在小麦手机以及新义州经济特区的中国工厂挣回来的……”

　　朝鲜国内的情况，这些到中国来当监工的女人即使不能够完全知道，也是知道一部分的。他们的工作，原本是用来偿还国家进口九一重工的数控机床的债务，随着新义州众多的中国工厂成立，这些外债在十万工人的努力下，很快就还完了。

　　不过朝鲜的粮食产量一直都没有上去，朝鲜的饥荒虽然从来没有对外宣传过，不过这个国家大部分的人民依然在贫困线上挣扎着。从中国购买粮食以及工业设备，这使得朝鲜需要大量的外汇，更何况，朝鲜还在不断地采购云氏控股的一些电子消费品，这些东西都是需要外汇的。

　　她们在中国，为了减少这些女工尽量少跟中国人接触，避免他们被中国的资本主义思想腐蚀，所以，天天上班也是完全符合她们的工作的。尤其是每周一天的休息，让她们很是头痛，最担心的就是这些年轻的女孩因为闲极无聊跑出去逛街，那样对于她们的工作来说就是一场巨大的灾难。

　　每周一天的休息，以前全部用来搞政治思想学习没有问题，不过现在不行了。

　　中国也是社会主义，为什么中国人不需要像她们这样？这就如同一颗种子一样不断地在这些朝鲜女工的心里萌芽。国内反对金氏家族统治的人，逐渐开始变得多了起来，而这些女工，很多也开始变得难以管理起来。

　　曾经有人向朝鲜最高当局提出召回中国境内的所有朝鲜女工，但是这根本就不可行。一旦朝鲜想要召回，云氏控股势必会切断中国对朝鲜的粮食供应，并且从新义州撤回所有的技术人员以及管理人员。

　　新义州的中国工业城，所有的基础设施都是由朝鲜政府自己出钱，按照中国人的要求以及标准修建起来的，连投资都没有收回来，一旦云氏控股以及其相关产业从朝鲜撤回来，这些投资基本上就没有可能收回来了。

　　电力是由鸭绿江这边的中国供应，很多的原材料也是由中国这边供应的，没有能源，没有原材料，同样也没有市场，朝鲜政府如何敢收回去个自己搞？

　　“爸，这事情既然是朝鲜人自己愿意干的，你就别操这心了。”对于自己的爹从小麦手机回来情绪就开始变得非常的低落，邓阿姨除了心中大骂那些不让老头子清静的家伙之外，也是没有任何的办法。如果一开始她就知道是这样的情况，自然会阻止老爷子到蓉城这边来。

　　本来是来这边给云非撑腰的，结果却变成了跑到这边来责问云非，这搞的双方的心中都不好受。

　　“云非那小子为什么还没有过来？他敢这样干，难道就不敢来见我这个老头子？”老爷子气呼呼地问道。

　　结束小麦手机厂的视察，云非并没有陪同老爷子回到靖江宾馆，老爷子本来就不是很好的心情变得极度不好起来。尤其是目前云非在谋划着弄到更多的外国廉价工人进入中国，跟中国庞大的劳动力竞争。

　　如果不是老爷子的支持，云非也不可能这样快就形成气候。而现在，谁要动云非，都得掂量着。

　　也正是因为这样的原因，才有人敢明目张胆地对着整个云氏控股动手，而老爷子这次来，不仅仅是为了帮助云非撑腰，更是为了让云非收敛着。不要老是主动给别人递上他的小辫子。

　　“快要到了。他那么大的一摊子事情，再说了，你在那边那样子，他心中不可能一点担忧都没有。这些年，他可是一直都是小心翼翼地，本来就对国家不信任，您这样……唉……”知父莫若女，邓阿姨对这事情并不清楚，但是也本能地感觉到了这里面的问题。

　　云非的所作所为，并没有什么什么不对的。

　　整个中国无数的外资工厂以及私营企业都是这样在操作，那些人真不知道么？

　　为什么没有人去对他们说三道四？云非被人攻击，典型的怀璧其罪。

　　“老爷子。”脸色同样沉重的云非敲响了门，不再如同以前那样嬉皮笑脸。

　　“说说吧。目前有不少人在议论你对所有员工的剥削。你不要跟我说小麦手机厂是例外。从你卖出去的万燕，再到欣凯兴，然后到你的整个云氏控股，你多少的企业都是这样？”老爷子对于云非，自然是不可能有好脸色的。

　　中国是社会主义国家，即使是初级阶段，也是跟资本主义国家不相同的。

　　改革开放，是老爷子让整个中国的经济变得活跃起来。鼓励民间经济的发展，并且指出，私营经济是社会主义经济的有力补充，不可或缺的一部分。

　　云非倒好，不仅弄得同行的国营企业生存艰难，动不动就玩点降价什么的，这会儿更是弄出一个血汗工厂的封号出来。到时候，这个不仅会让云非被动，也会让国家变得被动。如果云氏控股是外资企业，自然是没有问题的。

　　可云非从来都是标榜着中国民族企业的，要是这事情被当成了黑幕揭露出来，这得引起多大的风波？

　　“老爷子，小子究竟哪里做错了，请明示。”云非很是诚恳地说道。

　　他并不认为老爷子这是在针对朝鲜工人上班时间过长的问题。上午在研究院里面就已经非常不高兴了。

　　“朝鲜那边的政局开始变得很不稳定了。”老爷子并没有说为什么，突然对着云非说道。

　　朝鲜这阵子可是非常的不平静，金氏家族虽然没有明确地站出来指责是中国人搞鬼，但是正式因为跟中国的合作让他们控制严密的国内出现了缝隙。

　　“朝鲜政局不稳，跟咱们没有什么关系吧？更何况，我只是一个小老板，虽然在朝鲜有着不少的劳动密集型产业，即使放弃也不会有着什么太大的影响。”云非皱着眉头说道，他实在是不知道老爷子这是什么意思。

　　那边的情况，他自然是不可能不知道的。

　　“这事情跟你有关吧？”老爷子紧紧地盯着云非，突然问道。

　　“怎么可能？”云非心中顿时火了，究竟是谁特么的在老爷子面前胡说的？要是知道了，绝对让他祖宗十八代都后悔来到这个世界上。“朝鲜那边，云氏控股只是有着一些基础的机械零部件在那边，其他的都是欣凯兴的一些不需要什么技术含量的汽车零配件以及一些低压电器在那边生产。朝鲜发展起来，并不符合我们的利益，我们去那边，就是因为他们国内的工人廉价。”

　　这样的事情，别说不是自己干的，就是自己干的，云非也是不会承认的。

　　他的目的是为了以后控制朝鲜市场，并不是为了别的什么。毕竟朝鲜也没有多少的资源，仅仅只有未开发的市场以及那廉价得惨不忍睹的劳动力让云非心动。

　　即使现在，新义州那边的那些朝鲜工厂里面的普通工人，工资也没有超过三百。而且那边不会跟国内的这些朝鲜工人一样，所有的一切全包，然后还得根据国内的工资水平上涨而加薪。

　　“有人说这是你在搞鬼，就因为你对朝鲜人的剥削太严重了……”老爷子的话瞬间就让云非明白了。

　　“老爷子，对于这个事情，我不知道应该如何解释。对于朝鲜人的工作时间，这个确实是她们主动争取的，因为每个小时的加班工资从星期一到星期五是两块二，周末是大概三块左右一个小时。这样加班时间会有差不多正常上班时间工资的一倍多。朝鲜人来咱们中国就是为了挣外汇的，目前平均每个朝鲜女工的整个公司每年差不多支付一万左右的各种开支，而在朝鲜境内，每个工人的成本还不到三千，即使十万工人，我们的成本也不过才三亿人民币……”

　　“如果严格地说，这可以算是剥削。任何一个国家要想发展，都必须建立在剥削基础上。咱们国内的劳动力虽然多，同样也不算成本太高，但是，我实在不忍心让国人来承担这样的工作！”云非说得很是直接。

　　他不相信老爷子会不知道沿海一带的那些工厂的工作情况。

　　外国人可以在中国这样干，凭什么中国人自己不能够？

　　云氏控股集团内各大公司的情况都是明摆着的，云非不愿意盲目地扩大工厂规模，不断地在压榨着工厂的生产潜能。九一重工这样的公司技术工人同样也是上班超过十二个小时，同样达到十四甚至十六个小时，这是为什么？这些工人如果不比别人付出更多的劳动，怎么可能每个月拿到比同行高数倍的工资？


第1160章 布局朝鲜的秘密被揭开了

　　同行还在拿三五百的时候，这里面的工人已经开始拿三五千了。

　　国人干这些，云非愿意把这些利润分出来，朝鲜人不是自己的同胞，凭什么要来分享这些好处？更何况，云非一直都是有着极强的民族自尊心，被人认为是有着极端名族主义的人。

　　“这么说来，这种情况在你的企业里面都是一直存在的？”老爷子的脸色变得非常的难看。

　　“是的。”云非毫不犹豫地承认了。云氏控股上班时间长，工作压力大，这是所有人都知道的事情，否认也没有任何的意义。“但是我并不认为这是剥削。公司的产品一直都是在市场上供不应求，但是这并不是我们无休止地扩大产能的理由。只有把我们各个工厂的所有潜能发挥出来，才不会在未来市场行情有变化的时候让庞大的员工队伍成为整个企业的负担……”

　　这样的事情，云非并不在乎老爷子是否能够理解。

　　在进入二十一世纪之后，中国很多的企业都是在盲目地扩张，尤其是各个地方规模庞大的工业园区，沿海一带早期建立的还好，但是在后来的中西部地区建立起来的，很多的公司都是因为这样的盲目扩张，并没有取得足够的市场份额，在地方政府追求政绩的时候响应号召，通过从银行贷款来扩大产能，最后这些产能却被闲置了起来。

　　市场份额不足，自然也就不会带来足够的效益，公司的各种负债压得企业根本就没有多余的资金来开发新的产品，开发新的市场，最终造成银行数万亿甚至数十万亿坏账，呆账。这些跟云非没有任何的关系。

　　不过那些破旧的厂房，闲置的工业园里面的那些土地却让无数盲目扩张的企业最终除了破产，没有任何的选择。

　　蓉城周边的很多地方都是这样的情况，云非对这个记忆特别的深刻，因为有的工厂在建立之后没有足够的业务，导致大部分的产能闲置起来，为了支付银行的利息，保住工厂，只能够无奈地向那些没有能力修建厂房，购买设备，但是却有着足够的业务的小作坊以及小厂，用回收的少量租金来让整个企业挣扎着存活下去。

　　现在他要是这样说，绝对不会有人认为这个有道理。

　　云非会被当成疯子，这是必然的。

　　“如同那些早期的资本家一样严重地剥削工人，这就是你压榨工厂潜能的方法？”老爷子对于云非的这些歪理非常的不感冒。他甚至有些后悔这一次来视察云氏控股。

　　这家企业最终的前途怎么样，他根本就不应该过问的。

　　“这不叫严重剥削。这些工人自己想要挣更多的钱，而企业也需要降低生产成本，从而提高利润率，提高企业的市场竞争力。这是一种双赢的模式。红旗机械那边的那些工人为了获得加班的权利，他们的职工代表已经跟管理层谈判了很多次。我们的企业不是国营企业那样带着很多的社会责任。国营企业没有利润，可以有着国家的财政补贴，但是我们不行。私营企业，没有利润，就不会有发展，无法生存下去。所以，在国内，几乎所有的私营企业，发展得越好的，加班的现象也就也普遍地存在。如果不加班，在按照个人工作计算薪资的私营企业，我们整个集团公司的员工凭什么能够拿到个高于业内同行数倍的工资以及奖金？”云非很是严肃地对着老爷子解释到。

　　以前他从来都不喜欢跟老爷子争论什么。

　　但是这一次，他必须得说服老爷子。

　　老爷子可以不当他的靠山，但是绝对不能够看云氏控股不顺眼。虽然他退下来十年了，但是只要他活着，在整个中国的影响力都是无与伦比的，只要他有这样一个意思，不需要说什么，自然就会有人把事情办妥当，那时候，完全就够云非喝一壶。

　　整个云氏控股在一夜之间轰然倒塌都是非常正常的事情。

　　任何个人的力量不管多么强大，都是不可能跟国家机器抗衡的。

　　“这不是理由！”老爷子的声音不由大了起来。

　　“爸，你这是干什么呢？如果你们没有办法好好地谈下去，云非就应该离开了。你的身体状况不允许你有太大的情绪波动。”邓阿姨见到老爷子在这里发脾气，狠狠地瞪了云非一眼，对着老爷子说道。

　　虽然没有明白他们说什么，但是她本能地觉得云非的话还是非常有道理的。企业需要尽可能少的减少成本，而员工却需要尽可能地增加收入，只有这样他们才能够过得更好。

　　在私人企业，一切都是明码标价的，不像是众多的国营企业里面，不患寡而患不均，论资排辈的想象非常的严重，不是说有能力，干得多就能够拿得多的。

　　所以，在顶级人才方面，国营单位现在在用人上很难竞争过私营企业。

　　这让老爷子对于自己当初的看法很是怀疑。人一上了年纪，尤其是在闲下来之后，就会对自己做过的一些记忆深刻的事情进行回忆，做得好，还是做得不好，应该如何才能够更好更好，这都是难以避免的。

　　这个苦难深重的国家，被欺负了上百年，好不容易有了重新站起来的机会，却失去了十年……

　　目前国内私营经济迅猛发展，使得国有集体经济占据主导地位的经济体制仿佛要被动摇，尤其是云氏控股的崛起，假以时日，可能那些垄断企业都是没有办法跟云氏控股比的。

　　“老爷子，这个事情也不是我们一家这样干。我承认，对于这些朝鲜女工因为她们不是我们的国人，所以并没有给她们足够的待遇，但是她们的政府都不心痛她们，跟我们有什么关系？除了工资待遇这一块儿比咱们国人要少上很多，其他的一切都是一样的。更何况，朝鲜的情况您又不是不知道，金氏家族这是没有办法才表面上坚定地跟在我们身后，他们一直担心我们插手他们的内政才不时地干出一些恶心的事情。说实在的，如果朝鲜的经济发展起来，他们绝对会大规模的发展军事工业，那片狭窄的半岛，如何能够满足他们？朝鲜人的狂妄，不比日本人以及越南人差多少……”云非知道，不把自己对朝鲜的布局说出来，老爷子心中的疙瘩很难解开。

　　“这么说，从第一次你进入朝鲜的时候就已经开始在布局这个？”老爷子有点震惊了。

　　当初云非去朝鲜，那时候才多大？

　　“是的。随着咱们国内经济的发展，人工成本上涨那是必然的，当年的亚洲四小龙就是因为欧美用人成本太高而获得发展区域。我们的改革开放刚好遇到亚洲四小龙的人工成本上涨。或许，等咱们的人工成本上涨到一定的程度之后，越南，印度，印尼，马来西亚等等国家又会是下一批获得这样机会的国家……”这是经济发展的必然规律。

　　“一开始，我本来没有想过要布局朝鲜。但是那时候朝鲜国内就因为经济问题开始筹划在跟咱们的边境或者跟韩国的边境成立工业区。前苏联倒下了，美国要想控制欧洲紧随他的脚步，势必会再找一个敌人出来。而我们中国，恰好就是最为合适的。意识形态不同，发展迅猛，再加上他们担心咱们发展起来之后向他们抱那百年的屈辱之仇，所以，美国势必会像当年支持越南以及印度那样支持朝鲜挑衅我们……”云非干脆就把这事情往大的方向上面扯。

　　一开始，他根本就没有考虑这个问题。

　　他跟李璐两人一到朝鲜就被软禁了起来，金一胖用各种方法来勾搭他，目的就是想要获得云非手中的数控技术。他们希望云非在他们国内成立一家数控机床生产厂，这样他们就可以有基础在这上面展开进一步的研究。

　　哪里知道，云非当初被逼着承诺的数控机床生产工厂，到现在也不过是生产一部分的没有什么技术含量的零配件。即使朝鲜国内有订单，也都是从中国运输关键零部件到朝鲜去组装，就如同云非那个世界外资在中国建立的这些工厂一样。金二胖邀请了无数次云非，希望他能够到朝鲜去访问，被困了第一次的云非，自然就不会在把自己给置于危险之中。

　　“真的是这样？”老爷子还是不相信云非的这种解释。

　　“当然是这样。咱们国家要想发展，仅仅靠着国内的资源那自然是不行的。咱们国家每年支援他们那么多，除了获得一个好名声，还有什么？就如同我在非洲准备大肆进军他们的矿山以及能源一样。咱们要帮助他们发展，自然也得获得更多的好处。欧美各国谁不是都在掠夺着整个世界的资源？尤其是美国，他们国内的资源储备比我们国内还要丰富，但是从来都是从国外进口，国内只是小规模地开采……”这些事情，云非完全没有必要去详细地解释。


第1161章 作茧自缚

　　如同云非猜测的那样，老爷子心中有了疙瘩，原本想象中的老爷子会在这边呆很长时间的事情自然也就没有再出现了。

　　不过老爷子在蓉城视察云氏控股的消息，在老爷子回到蓉城的第三天在电视媒体以及报纸媒体都出现了，这让云非很是松了一口气。原本需要老爷子帮忙解决的资金问题，云非这会儿是彻底不指望了。

　　他一心想要查出来究竟是哪个王八蛋在老爷子面前给自己上眼药，但是却因为他在那些大佬面前实在都是没有什么好印象，而哥老会的那些遍布全国的商人们，自然也不可能给云非提供他想要知道的情报。

　　“诸位，现在整个集团公司的资金问题开始变得越来越严峻，停下所有的扩张，全力保证毛里塔尼亚的工程以及研究院的经费。产能不足的，能够找到代加工的工厂，就尽量外协吧。”原本云非以为，老爷子看到自己企业欣欣向荣的发展之后，会主动提出来帮助他们解决问题，结果，老爷子从蓉城回去了差不多半个月了，根本就没有任何的消息。

　　向各大银行提出贷款两百亿的申请，都被打回来了。

　　而抵押这事情，云非自然不会在有打他主意的情况下干这样的事情。

　　“云非，浦东开发银行愿意帮助炎龙商飞运营那边的数百亿资金，这些咱们完全可以贷款出来……”张翠不知道云非为什么原本就打算把炎龙商飞那些闲置起来的资金利用起来，现在却没有了声息。

　　“他们需要多少手续费？”这个世界上绝对没有免费的午餐，云氏控股目前正出于资金紧张的时候，几大国有银行都拒绝贷款，居然还有人主动找上门来。不是为了利润是为了什么？

　　“百分之四的手续费。也就是说，如果这两百亿都是由我们自己提供，如果向炎龙商飞支付百分之十的利息，我们的这些贷款将会支付百分之十四的利息……”这个条件，算是非常优厚的了。

　　两百亿的资金，从云非手中转移到了炎龙商飞，目前要想回到云非手中成为流动资金，一年就需要接近三十亿的利息。生生地便宜了浦发银行。

　　“舅舅，你回去代表我召开一次炎龙的股东大会，咱们不通过银行，以公司之间的拆借把炎龙商飞的钱给贷出来如何？”云非想了想，觉得还是应该打炎龙商飞这两百多亿资金的主意为好。

　　这年头的存款利率已经下降，但是也还是非常高的。这样庞大的资金，百分之十的存款利息绝对不算高了。因为这个年头的商业贷款利息高得无数人无法接受。

　　这半年来，两百多亿的资金，由于没有找到合适的收益稳定，风险小，资金回收快的投资项目，一直都是闲置起来的。云非从一开始就在打这笔钱的主意，但是那时候也没有太多需要花钱的项目，公司的收益用来支付发动机研究项目的启动以及其他项目，基本上没有多大的问题。而这会儿想要加快毛里塔尼亚工程的建设，自然就得需要大笔的资金。

　　尤其是从卡迪埃铁矿到努瓦克肖特的友谊港的铁路，这是重中之重。

　　只有这条铁路快速修通，才能够运去更多的设备，快速扩大矿石开采量。否则，虽然不至于亏损，但是要想占大便宜，自然也是不可能的。要怪，就怪当初签合同的时候云非搞忘了这个事情，把开采期限只要了二十年。

　　即使每年扩建到五千万吨，按照平均每吨五十美元的价格计算，二十年也不过才挖出来不到十亿吨的矿石。总价值也不过才不到五百亿。生生给毛里塔尼亚政府留下五百亿甚至更多的财富……

　　一想到这事情，云非就吃不下睡不着的。

　　原本指望着老爷子帮忙解决资金问题，只要他一句话，从银行获得低息甚至无息贷款都是一件非常容易的事情。可惜，云非却被不知道谁给自己上了眼药，老爷子很不爽，这事情自然也就没有了希望，老爷子仅仅只是匆匆在蓉城溜达了一圈儿。就连132厂，也仅仅只是去看了一下。

　　资金问题，只能够自己想办法解决。

　　“虽然咱们是绝对控股股东，但是毕竟这里面还涉及到很多的国家资产，如果……”蒋建兴皱着眉头说道。

　　把炎龙商飞的资金贷款给云氏控股，并不是什么问题，虽然云氏控股是炎龙商飞的绝对控股股东，但是整个集团公司涉及的情况比较复杂，除了云氏控股一家，其他的都是国有资产。管理权限归属云氏控股，很多的事情并不能够像单纯的股份公司那样，绝对控股股东掌握着整个公司的生杀大权。

　　要不然，云非也不会让蒋建兴去担任这家公司的执行总裁。

　　“跟他们谈谈吧，国资委以及沪市政府是两个大股东，其他的倒没有什么问题。百分之十的利息，我想他们应该满意这个的，贷款期限两年，利息可以先行支付，也就是说，只需要给我们一百六十亿，两年之后支付两百亿的本金。当然，如果他们担心出现问题，我们完全可以用我手中的小麦手机公司利润作为担保，每个季度支付一部分。只不过炎龙商飞的利益收益就会少上很多了……”商场上，就得按照商业规则来。

　　炎龙商飞这边，云非并不希望这家公司出现什么问题。

　　毕竟，这本来应该是属于国家项目。

　　“目前我听到有消息说国家想要从我们手中把炎龙商飞的控股权收回去……”蒋建兴突然说道。

　　听到这话，云非那火热的心顿时就如同被泼了一盆冰水！

　　国家想要收回炎龙商飞的控股权！

　　这个消息现在就如同晴天霹雳。项目才刚刚启动没有多长的时间，随着马凤山团队的再次逐渐起来，第一家用于做风洞试验的样机已经开始生产，ARJ-21这种新型支线客机已经获得来自九一航空上百架订单，这会儿告诉云非，国家想要收回控股权，这让谁受的了？

　　“消息可靠？”云非铁青着脸色对着蒋建兴问道，难怪从一开始蒋建兴的兴致都不是很高，“如果是这样，张姐，让财务那边暂时不要向炎龙商飞支付首批款项。不管这个是真的还是假的，在没有确切的消息之前，咱们不能够自己给自己当傻子。”

　　这倒不是云非神经太过敏感，而是在目前的情况下，不少暗势力都在打他整个产业的主意。

　　这些事情也不能够说没有丝毫的联系。

　　国内的关系网向来都是错综复杂的，很多的人那影响力完全是可以上达最高层领导的，这些人完全可以影响到国家层面。当然，这至少是不能够对国家造成什么不好的影响。

　　大飞机项目，控股权收归国有，远比掌握在私人手中更为有利。毕竟这个行业是涉及到国家战略安全的项目，属于国防工业项目。并且需要整个国家无数的行业来配套。所以，有人提议把这个项目收回来，不仅对于国家，对于炎龙商飞都是有着非常重大的意义的。

　　至少，目前由云氏控股把架子给搭了起来，并且还有着数百亿的飞机订单。再加上国内其他航空公司的订单，完全可以让这个新成立的企业快速发展起来。在云非手中，一切都是由云非支撑起来的。整个项目大部分的资金都得他们出，这会儿听到这样的消息，谁的心中能够舒坦得了？

　　“目前只是听到说这样一个消息，但是国资委那边并没有明确的回复。一开始我没有告诉你，就是担心你这样。”蒋建兴叹了一口气，对于云非的性格，他了解得相当的清楚。云非一直都在想要把划拨到炎龙商飞的资金弄回来成为云氏控股的流动资金，这事情他不是不知道，而且他也有向这方面努力。

　　可是……

　　“老板，我觉得，我们可以放弃一部分在毛里塔尼亚那边的利益。这样我们目前的困境就迎刃而解了。”陈洁一直很少对云非的这些决策提出自己的意见，这些天，看到云非整天愁眉苦脸为了资金，她的心中也不好受。

　　这可不是说他们之间有着什么见不得人的关系，从云非进入庆丰机械开始，一直都是不断在给自己压力。

　　任何事情，他总想要做得更好，走得更远。

　　公司流动资金非常庞大，每个季度的利润也同样非常高，如果不是同时在进行这样多的项目，云非根本就不用受到现在这样的压力。云非这简直就是在作茧自缚。

　　国家都没有搞大飞机项目，国家的战斗机发动机都是从国外进口的。云非倒好，什么都得想要自己去干，为的什么？还不是那点民族自尊心，自强心在作祟？老老实实地当富家翁，这多好！

　　“不可能。毛国那边的项目，咱们绝对个不能够放弃这样的机会。晚两年加大开采量，我们的损失就可能数十亿美元！”到口的肥肉，肯定不能够因为自己的牙口不好而给别人留下很大一块。


第1162章 中东土豪也来凑热闹了

　　二十年后，卡迪埃铁矿就得归属毛里塔尼亚政府。这些矿石目前的价格就会越来越高，再过七八年，国家的数万亿经济刺激计划一旦开启，矿石价格将会达到顶峰。那时候如果矿石价格不说一百美元每吨，仅仅是超过五十美元，每年都将会带来数十亿的利润。

　　这部分的利益，谁愿意放弃？

　　谁愿意少去一部分？

　　别人怎么样云非不知道，反正他知道，如果自己真的这样，估计就会自责一辈子。毛里塔尼亚的利润，让人心动无比。没有多少人比他更加清楚未来十多年矿石价格会长得多么的离谱。这一切，基本上都是中国的房地产带动起来的。

　　毕竟这么多年来，国际矿石价格一直没有多大的变动。中国对于钢铁的需求量，并没有多少人有着直观的印象。一年数亿吨的钢铁产量，几乎是目前世界的全部产量。

　　要不然，乌尔再怎么傻，也不会同意由中国人承包他们国家这样庞大的铁矿，虽然他们也有税收，中国人开采得越多，他们政府的税收也就越多，再多的税收，也不能够跟自己占据所有的利润相比不是？采矿，除了前期的设备投资，加上运输成本，人工成本基本上可以当成没有。更何况，卡迪埃铁矿属于露天矿，开采非常的容易，只需要用挖掘机挖出来，然后运输出来就可以变成钱了。

　　目前毛里塔尼亚政府的宣传就是学习挖掘机可以改变一生。虽然他们国家获得的工作岗位并不是太多，但是数千的工作岗位，相对于他们国家几百万的人口，这也是非常大的一个数字了。

　　云非从一开始就打定主意要大规模地挖掘他们的铁矿，这会儿突然告诉他，这个事情得慢慢地来，那些矿石到时候很有可能一般都挖不出来，最后只能够等到时间到了之后一切都由毛里塔尼亚政府接手……

　　“资金的问题，咱们再想办法吧，实在不行，放缓九一大厦的建设速度以及在飞机项目上面的投入。”云非以这样的话语结束了这次的会议。

　　对于从国家贷款这个事情，他现在基本上已经不抱多大的希望了。

　　会议结束之后，云非就回到了自己的办公室里面，这段时间公司一直在有条不紊地进行重组，争取在国庆节公司搬入九一大厦之前处理好这些事情。

　　作为公司的最高负责人，云非自然不用事事都亲力亲为，有着手下的一众高管去负责。但是目前的资金问题，收回小麦手机厂一部分股权的问题，都是迫切需要解决的，这就使得倪黎霜跟他的孩子出生好几个月之后他这个当爹的都还没有来得及见上一面。

　　“云非。”正当云非愁眉苦脸地想着从哪里去弄两百亿的资金的时候，蒋建兴推开了他办公室的门。

　　“舅，好不容易回来一趟，你不去看看芬儿？”云非挤出一丝的笑容。

　　“她也是那么大的人了，根本就不用我操心什么。这笔资金问题你有没有什么解决办法？”蒋建兴单刀直入地说出了自己的来意。“我这次在蓉城这边也呆不了多久，国资委以及沪市对于炎龙那边的事情……”

　　“难道你有什么好办法？”炎龙商飞的事情，云非选择性地避开了不去谈这个话题，这是一个会让人上火的事情，他不用去处理，蒋建兴自然就可以处理好，如果他也处理不好，这事情基本上也就没有了任何回转的余地。这会儿蒋建兴明知道他在为资金的事情发愁，提出来，肯定也就有了一个初步方案。

　　“你有没有考虑从国际上引入资金来运营非洲的项目？”蒋建兴一脸神秘地问着云非。

　　听到这话，云非顿时就皱起了眉头。

　　蒋建兴自然是知道他在等待着下文，坐在云非办公桌对面的椅子上，对着云非解释道：“沙特王子阿尔瓦利德一直都是准备投资我们整个云氏控股，当初被你拒绝之后，这些年一直都没有放弃……”

　　“他不是一直都只是投资金融以及银行？怎么又对咱们的实业公司感兴趣了起来？”对于沙特的土豪想要投资自己的公司，云非很是疑惑。

　　“谁知道呢。他想要用三十亿美元获得云氏控股百分之二十的股权，我给他的代表说过这不可能。对于我们在非洲的项目，他们表示非常感兴趣……”对于沙特的这个土豪，蒋建兴也是有着那么一点点的疑惑的。

　　阿尔瓦利德从当初到中国来的时候就对云氏控股表现出了非常大的兴趣，不过他的提议被云非给否决了。

　　云氏控股的股份，阿尔瓦利德一直都是想要获得的，只不过怎么会突然改变投资习惯？这让云非有点摸不着头脑。对方一定是看在云非身上无法寻找到突破口，所以才找蒋建兴这个对云非影响力最大的人，他们的目的，或许还是为了获得云氏控股的股份。

　　“非洲的项目，他们想要如何操作？”云非并没有责问蒋建兴为什么管理炎龙商飞之后还准备干涉公司的事情，这事情，如果换成别人，根本就不要用理会他的。

　　“二十亿美元，他们想要获得至少百分之四十五的股权。”蒋建兴把这个条件给提了出来，“或许他们也是觉得这是天方夜谭，所以提出，可以贷款二十亿美金给我们，两年期，利息百分之十五，跟我们国内的利率相比差不多。不过他们的要求是股息最后一起结算……”

　　听到这个提议，云非顿时就笑了起来。

　　阿尔瓦利德这家伙果然不愧是被誉为整个阿拉伯世界最有天赋的投资商人，这个贷款，利息倒是不高，二十亿美元两年时间也不过三亿多美元。不过，这个贷款云非可不敢去贷。他比谁都相信天下没有免费的午餐。对方投资云氏控股，并不是准备长期持有。

　　中国的投资环境不像是国外，而云氏控股旗下的很多产业都是涉及到军工体系，这更有可能中国政府一个政策，就会让他们损失惨重。阿尔瓦利德最为擅长的就是股票的炒作，比起股神巴菲特，他是有着不小的差距，但是他在股票市场的投资时候所选择的时间，就连巴菲特也不得不佩服，要不然他也不可能在短短二十多年的时间积累起来上百亿的身家。

　　“他们贷款给我们的条件是不是让我们用整个云氏控股的权益作为抵押？”云非冷笑一声，这家伙看着中国这块流油的肥肉，也开始按耐不住了。

　　蒋建兴没有说话，而是尴尬地点了点头。他知道，只要涉及到云氏控股股权问题，云非那是绝对不会同意的。

　　“那这个就没得谈了。舅舅，这些家伙没有几个是好东西，为了获益，他们甚至可能会以国家身份干涉合作，阿尔瓦利德那孙子跟欧美各国的关系都是非常不错，一旦我们真的用云氏控股的部分股权作为抵押从他们手中贷款，您认为，毛国的事情我们还会这样顺利？整个公司就会面临被审计，到时候，他们很有可能会逼着我们整体打包上市。而那个时候，就由不得我们了……”云非认为，这根本就不像是阿尔瓦利德的手笔。

　　那个家伙一直都是投资股票，主要的精力同样是放到股市上面的，这样干，根本就不符合他的风格。

　　蒋建兴听到云非的话，顿时就变成一脸的错愕：“这个不可能吧。即使他们真的是这样，也不会有着太大的收益，如果这样干，得付出多大的代价？”

　　“如果我们在美国或者英国或者香江的某个股市上市呢？”云非抛出一句话让蒋建兴瞬间就懵了。

　　他不是没有想过这种可能性，而是根本就不敢往这上面去想。

　　如果真的这样，整个云氏控股要是在美国纳斯达克上市或者其他成熟的股市上市，以云氏控股这样的企业，市值起码得翻数倍数十倍。那个收益远远就不是他想的那样少的了。

　　“舅舅，回绝他们吧，资金的问题我会想办法的，你回去之后弄清楚国家要收回炎黄商飞控股权的事情是否是真的，如果是真的，咱们把手中所有股权转让出去也没有什么问题。”云非平静地说道。

　　他的话反而让蒋建兴更加摸不着头脑了。

　　“大飞机这一块，咱们已经尽力了，搞这个项目，其实也不是为了利润什么的，这个项目只有国家搞才是最合适的。毕竟涉及到国防工业，由我们来搞，成本远远地超过国家运营这个项目。咱们这个架子已经搭起来了，国家要想收回去，没有问题，按照市场价格给钱就行了。”云非的话让蒋建兴有点弄不明白他说的究竟是真的还是假的。

　　这会儿，蒋建兴突然发现，他面前的这个外甥是那么的陌生。

　　陌生得他好像从来就没有了解过他一样。

　　这样的感觉，实在是太不好了。


第1163章 鱼死网破之李忠伟的苦难

　　“呵呵，不是我想要放弃，而是一直一来我都是太过自大了。”云非看到蒋建兴这一脸惊诧莫名的表情，苦笑一声说道。

　　没有过多的解释，也没有更多的话语，除了脸上那无奈而又落寞的表情。

　　很快，蒋建兴回沪市了，云非这个在蓉城没有老实呆多长时间的总裁再次从蓉城消失了。具体去了什么地方，从表面上来说又是没有几个人知道。

　　陈涛这个云氏控股刚刚崛起的新贵正在按照云非的命令整合公司的资源，张翠则是开始向着132厂以及军方后勤装备部要求对方支付欠着九一研究院的研究经费。

　　李忠伟无疑是最为被动的人，因为李氏家族不同意用家族的储备资金来垫付李宏宇当初从军方挪用走的经费。这个倒也不是李宏宇一个人干出来的事情，毕竟最终受益人是整个李氏家族。吃到嘴里的肥肉，已经到了喉咙处，让他们吐出来，可就有点困难了。如果一点一点支付这些，不会有什么问题，这庞大的资金用来放水，每年的利息也都是非常的可观。

　　这会儿，要一次性地从他们的兜里面掏出这样多的钱，自然是不可能的。

　　“璐丫头，这事情真的没有了回旋的余地了？”李忠伟看着眼前的李璐，咬着牙问着她。这段时间他的日子过得无比的煎熬。以前的云非，会因为个人感情对于任何事情都是留着很大的回转余地的，可这一次，根本就没有通知他，而是以九一研究院的名义正式向着后装总部个提出了要求归还这么多年的欠款以及利息。

　　如果不是这个事情最先被赵兴邦知道，并且他跟双方关系都是非常好，给暂时压了下来，这事情只要一捅了出来，绝对就是惊天大案。涉案金额可是八亿！而且军方还在帮着私人公司的研究项目买单，到时候，那个后果根本就不是一个李家的人可以承受的。尤其是事情涉及到云非这个中国最为的私人老板身上。

　　“三爷爷，李家的人做事情，什么时候给了回旋余地？他们这些年捞了多少？到现在依然都还不知足，李忠诚那个老王八这摆明了就是没有把您给当成一回事情，您这样又是何必？”李璐叹了一口气。

　　在这样的倾轧之中，血脉亲情已经变得不重要了。

　　钱，就是一把杀人不见血的刀。

　　“璐丫头，我这不是为了李家，而是为了我自己。一旦这事情被捅了出去，很有可能就会造成非常大的影响。到时候……”李忠伟的脸色非常难看。

　　“造成影响就造成影响吧。干这事情的人都不在乎，您又何必在乎呢？云非也不想这样干，这么多年来从来都没有跟谁到这样的程度，如果不是被逼的实在没有办法，他会这样？这些人不是可以影响到国家意志么，云非这样干，也不过把这些黑幕给揭开而已。这一次，他是铁了心要准备以整个云氏控股为代价……”李璐既然已经做出了选择，自然明白，李忠伟不管是多么的无辜，都没有办法因为担心他受到伤害而让云非放手。

　　老爷子去蓉城本来是给云非撑腰的，就因为这些人自以为可以为所欲为，在老爷子面前给云非上眼药，结果搞的这老少两人之间关系急剧降温。

　　云非一直以来都是靠着老爷子给撑腰的，这会儿老爷子不仅不撑腰，还对云非有所不满，这些人要是再想对云氏控股动手，自然也就容易多了。他们要是直接收手还行，却反而在一步一步地紧紧逼迫，不仅要从云非手中个抢非洲的业务，还在针对整个云氏控股下手，全方位地打击云氏控股，使得本来资产状况良好几乎没有资产负债率的云氏控股出现资金问题。

　　更有甚者，还鼓动着国家收回云氏控股对于大飞机项目的控股权。

　　是可忍孰不可忍！

　　所以，云非干脆就不管不顾，大家要玩儿，直接就鱼死网破吧。

　　李璐一直跟在云非的身边，自然明白云非做出这个决定是多么的痛苦。这些产业才都开始萌芽，连个嫩苗都算不上，无法等到开花结果，就有人想要给弄到自己的家里面去，谁能够受得了？

　　“三爷爷，云非虽然口口声声地不爱国，但是他做的事情，有几件事情是那些天天喊着为国为民，爱国胜过任何人的家伙干得了的？可最后呢？老爷子年纪大了，根本就没有太多的精力去辨别这里面的是非，当初太祖让这个国家出现的问题，是因为什么？老爷子深深地知道这一点，所以他主动退了下去。对于整个国家他不干涉，但是对于云氏控股这样一家前景不可限量的企业，他的一句话，就可以让这家企业可生可死。他们不就是知道这一点么……”李璐并不理会李忠伟脸上的表情。

　　“璐丫头，你说的我都知道，但是老爷子从蓉城回来，就病倒了。云非在有的事情上确实做得没有错，但是过分了……”李忠伟深呼吸一口气，才说出这话。

　　“他过分？他是挖了社会主义墙角呢，还是背叛了国家？”李璐一听到李忠伟这话，声音顿时就尖锐了起来，“云非从一开始就摆明态度，对于外国人跟国人态度分明。如果他学着沿海一带的那些外资公司，这些人是不是依然得有话说？”

　　“我不是这个意思。”李忠伟满是皱纹的脸涨的通红。

　　“不是这个意思？你让云非为你考虑，为什么不让那些躲在你背后的人为他考虑？有本事就明着来，不就是仗着有背景，搞这些私底下的小动作算是怎么回事情？云非如果因为你放手，他们会因为云非的退让而放弃针对整个云氏控股？”李璐一说到这里就是火大无比。

　　女人，尤其是怀孕之后的女人是非常不可理喻的。

　　因为孩子在她肚子里面给她的感觉越来越强烈，她们的一切，几乎都是为了孩子考虑的。

　　不管云非最后喜欢哪个孩子，给谁的继承权多一些，云非当着所有女人都透露过，将来整个云氏控股都会被拆分。不是因为孩子，而是因为任何国家都不可能放任一家公司不断发展壮大到可以影响国家经济的程度。

　　即使是亲兄弟姊妹，但是由于不是一个妈生的，都不可能做到同心齐力。

　　这才是云非同意这些女人生孩子的最为根本问题。

　　如果是同行业，害怕分家之后会造成整个公司的竞争力严重下滑，大股东的勾心斗角会引起整个企业的衰败，但是云非不在意，云氏控股涉及到了太多的产业，这些混蛋之间想要倾轧也是不大可能的。

　　而现在，云非狠下心要用整个云氏控股来把所有对云氏控股下手的那些家族给弄垮，李璐肚中不知道是闺女还是儿子的小家伙，在还没有出生的时候就失去了他应该拥有的一切，这样的事情，怎么可能不让她恼怒？别说只是一个隔了两代的三爷爷，血缘本来就比较淡了，就是她爹李飞，都不行。

　　“李璐，别太过分，我们请你回来，是希望你能够帮助我们解决问题的，不是来听你发脾气的！”这时候，满脸阴沉的李宏宇推门走了进来。

　　如果不是没钱，或者有钱也不愿意把这八亿的资金给云氏控股，他至于这样么？

　　“李宏宇，你特么的给我闭嘴！”李忠伟一见到李宏宇在没有自己的招呼的时候就进来了，心中咯噔一下，见到李璐原本的愤怒因为他进来而变得平静，转而浮现出了一抹嘲笑，顿时就被气得七窍冒烟。

　　“哟，哟，这不是李总裁嘛，以李总裁那强大无比的手段，遍及天下的关系网络，怎么可能需要我这个小女子帮忙呢？三爷爷，我得回酒店了，我这是高龄产妇，大意不得呢……”李璐鄙视了李宏宇这家伙一番之后，就准备起身离开。

　　李宏宇对于李璐并没有什么好感，听到她这绵里带刺的话，本来就不好看的脸色变得更加难看：“吃里扒外的东西，真给老李家长脸！”

　　李璐没有理会他，直接就昂首挺胸走了出去。

　　她从来没有像现在这一刻，没有穿高跟鞋也能够走得这样习惯。

　　“李宏宇，你以为这是你办公室还是你家？如果不是你苦苦哀求着，我特么的至于这样？这个忙，；老子不帮了，你爹想要怎样就怎样吧，明天老子就申请退休！”李忠伟着实是被这个混蛋给气着了。

　　“三叔，别呀。您看你这马上就要到时间了，总不能因为这样的事情而给您的政治生涯落下一个巨大的污点吧？”李宏宇一听到李忠伟要退休，顿时就急了。

　　这事情他是借着李忠伟的名义办的，但是李忠伟却并没有给手下打任何的招呼，也没有写什么条子，最多落下一个失察之责而已。


第1164章 鱼死网破之世界公敌

　　“宏宇，人都到齐了，有什么事情都说吧。”李忠诚扫视了一眼四周的人群，除了李忠伟没有出现，整个李氏家族掌权的人，都到了。

　　毕竟现在可是关系到所有人利益的时候，这些把利益看得比命都重要的老不死们，怎么可能会缺席呢。

　　“三叔已经准备向军委提出退休的申请。”李宏宇的话，顿时就让整个会议室里面嘈杂了起来。李宏宇可是整个李家最为有力的靠山，因为他的存在，李家的家族产业一直都是弄到了不少的军方工程。

　　“大家安静。三叔那边，经过我的劝说，他已经决定暂缓提出退休这事情了。毕竟他的任期也没有几年了。不过，我们跟云氏控股之间的事情，他已经决定不会再插手了……”李宏宇好不容易让这些老头子安静下来，因为这句话，反而变得更加嘈杂起来。

　　不大的会议室里面，如同菜市场一样。

　　“笃笃笃！”作为家长的李忠诚，把手中的龙头拐杖在地板上敲了好一阵子，才让这里面安静下来。“吵什么吵，有什么好吵的？都安静下来，听听事情究竟是怎么回事！”

　　说完之后把目光投到自己儿子李宏宇的身上。

　　“云非那小子目前不知道跑到什么地方去了，三叔费尽力气才把李璐给找回来。不过李璐表示，这事情云非不打算跟我们进行任何的谈判……”说到这里，李宏宇直接闭嘴了。

　　“宏宇，别在这里卖关子了。有什么直接说，云非那小子究竟想要怎样？”李忠诚不等这些老家伙再次起哄，不满地对着自己儿子说道，这会儿都已经火烧眉毛了！

　　“这事情，除了低头认错，偿还九一研究院的研究经费之外，没有任何的可能。否则，这事情谁都压不住。军方的科研经费被挪用，并且有人假借军方项目使用军方的各种资源，这样的事情，足以让整个李家烟消云散。姓朱的那老东西一直也都在盯着咱们那边的动静，如果让他找到动手的理由……”首都某酒店，李家的那些泥巴已经埋到了额头的老家伙们齐聚一堂，李宏宇声如洪钟地说道。

　　而在外面，清一色的黑西装保镖，确保不会有任何一只蚊子从这里面飞出去。

　　整个国家依然平静无比，但是暗流涌动的却越来越厉害。

　　李忠伟不再插手这里面的事情，李宏宇跟李璐根本就谈不到几句就会冷嘲热讽起来，双方想要缓和关系，很是困难。而华兴跟长兴两家公司的股东，除了对云非非洲业务感兴趣之外，对于云非提出的让他们去开发阿富汗的艾娜克铜矿并不感兴趣，毕竟在阿富汗这边，风险太大，而收益太小。

　　更重要的是，阿富汗离中国太近了。

　　首都三贱在云非提出要收回部分的股权的时候，每年数十亿的利润让他们自然不可能就这样放弃，他们也不是什么好相与的，在这之前，他们可一直都是做着无本买卖的。云非要收回一部分的股权，他们的那些关系自然都得动用起来，并且希望压迫云非给出更多的股份。

　　所有的事情，几乎都赶到一起来了。

　　这就如同是战争一样，云非无数的敌人，不管是暗中的，还是明面上的，这会儿，都已经钻了出来，就好像准备决战一般。李家的势力，长兴以及华兴背景深厚的公司后面所代表的势力，首都三贱后面代表的势力，都集中到了一起来了。而共同的敌人，就是云非的云氏控股。如果只是一个小公司，或者只是一份非常有价值的产业，说不定先就会内讧一次，然后再去收拾云非那小子。

　　云氏控股太庞大了。

　　这利益太让人心动了。

　　更何况，云非不仅让日本人对他很不爽，台湾人早就看他不顺眼了，美国人同样也很不爽云非。云非亲自出面站出来呼吁全国人民抵制美国，在政府的推波助澜之下，到现在都还没有平息下来。

　　国内的反美情绪一直都没有降下去的。

　　美国都已经准备向中国派出代表团来谈判这个事情。

　　他们不希望因为一次小小的误炸而影响到全球经济。毕竟现在整个世界的经济都是不景气，而中国这个发展迅猛的经济体在世界经济中扮演着越来越重要的作用。这一点，从中国国内抵制美国，美国对中国的贸易大幅度下降之后就能够看得出来。

　　没有了中国供应的廉价半成品，美国的产品除了一些具有科技优势的企业之外，根本就没有多大的竞争力。

　　各种势力错综复杂，云氏控股跟国外的矛盾，主要就是体现在商业竞争上面。国外的那些混蛋，表面上说着什么需要公平竞争，但是在公平竞争不过的时候，自然就得使用一些下三滥的手段。当然，人家那可能是直接向政府施压，通过政府官员再向中国官员施压，这样获得打垮竞争对手的目的。

　　更何况，这个世界上根本就没有任何的公平可言。

　　谁掌握了主动，谁才有说话的资格。云非的很多产品，让国外众多的同行业都快要无路可走了。尤其是手机行业，目前小麦手机出口受到限制，一旦这个限制被放开，整个世界还有多少的手机公司可以生存下去？云非这孙子把手机外观设计什么的通通注册了专利，并且养着一个庞大的以严谨刻板的德国人为主体的律师团队在各国盯着……

　　仅仅只是一个手机，就已经这个样子了，等到他们有了更多的产品呢？

　　电子消费品，本来就是欧美各国对于中国保持着压倒性竞争优势的东西，现在却被中国反超了过来。这怎么能行？尤其是现在云氏控股对外宣布将会进军家庭游戏机，掌中游戏机等等电子消费领域……

　　国外由于政治体制的特殊情况，政府就是资本家的代言人，而要想成为一国首脑，就必须要众多的资本家捐献政治献金，他们上台之后肯定就得回馈这些家伙，要不然，谁还愿意投资？竞选，需要的花费绝对不是小数目。回馈，自然就是为了这些捐助他们爬上权利巅峰的企业家扫平前进的道路上面的障碍。

　　而现在，云氏控股在中国，已经成为很多公司产品进入中国市场的障碍。原本用来限制中国的知识产权体系，反而成为整个云氏控股崛起的筹码。因为云非那个混蛋任何产品在还没有影子的时候就会申请国际专利，中国的国家专利反而是最后一个申请的。

　　断人财路，如同杀人父母。云非断了太多人的财路，杀了太多人的父母了，所以，他得罪了太多太多的人。

　　而这会儿，这些国内外的敌人几乎同时发力，云氏控股身上是压力就可想而知了。

　　甚至，说云非成为了世界公敌，都毫不夸张。

　　中国人向来都是非常珍惜羽翼的，李氏家族，作为被云非列为第一敌人的家族，自然在这个时候就会退缩，要不然，他们这么多年这么多人的努力都会付诸东流。

　　辛辛苦苦数十年，一遭回到解放前。这并不是传说，对于现在的李家来说，已经是现实。

　　这会儿听到说必须向云非这样一个没有什么背景，连毛都还没有长齐的家伙低头道歉，并且把欠他的钱全部支付给他，这不仅仅是在这些把钱看得比命重要的老头子们身上割肉，更是在这割肉之后的伤口上撒盐！

　　“宏宇，这事情难道就没有商量的余地了？”李忠诚显然也是被这话里面隐藏着的含义给吓到了。

　　李宏宇摇了摇头：“应该没有。听李璐的意思，云非准备放弃整个云氏控股，就为了争一口气。这小子在当初九一重工成立的时候就已经展现过这样的性格。更何况，他跟朱老头的关系很好，如果他真的愿意放弃整个云氏控股，把里面所有的资金抽调一空，然后把一个空壳交给国家，咱们不仅无法获得任何的好处，反而还会因为这些事情被调查。朱老头一心都想整顿这事情，如果这事情被捅到了明面上……”

　　李宏宇这并不是危言耸听。

　　如果是以往，他根本就不会在乎云非的威胁。

　　不过这会儿朱老头上台，一心想要在他的岗位上做出成绩，除了出台一些深化改革的政策，反腐打掉了一些小鱼小虾，一把火都没有烧起来呢。

　　他跟李家之间本来就有着非常大的矛盾，一旦李家被推到了阻碍国内经济发展，仗着深厚的背景，雄厚的关系打压国内新兴的私营经济，谋夺他人的产业，这样的事情，自然是可以大作文章的。

　　毕竟这个时候正是国营企业下岗大潮最为汹涌的时候。民营经济开始踊跃发展，云非的起家，就是借助着国企不景气，利用国企的设备，技术，人员发展起来的。这事情一旦捅了出来，稍微大一些的私营企业就会人人自危，谁还敢使用从国企出来的工人，那些破产国企的资产，大型的民营企业还有谁敢收购？


第1165章 鱼死网破之云非的群攻技能

　　“这还不是问题的关键。现在最关键的就是云非再次玩儿失踪了。有人说他依然是在蓉城，有人说他去了朝鲜，准备把一部分的企业搬迁到朝鲜，同样也有人说他去了香江，因为他的女人跟孩子都在那边。不管他在哪里，都不重要，重要的是，即使我们想要谈判，他都不会给机会的，不会同意跟我们见面……”李宏宇很是苦恼。

　　云非这小子太不是个东西了。

　　李璐从什么地方到的首都，他也不知道，但是他知道，云非绝对不会用这个开玩笑的。

　　整个云氏控股现在的价值有多少，这是任何人都知道的，随着时间的推移，这些产业的价值完全有可能翻番地增长。也只有云非这样没有体会到金钱以及权利好处的人，才会说放弃就放弃。

　　当然，李宏宇也知道，云非不可能一条后路都没有给自己准备，即使真的没有任何的退路，云非都还有着翻盘的机会，他太年轻了，年轻到所有人都因为他的年纪而忽视了他本身就是一个不好对付的人。

　　云非现在才二十五岁。

　　即使失去一切，也可以从头再来。更何况，以云非那样小心谨慎的性格，不可能会不给自己留下退路。他的每个女人，手中都有着一笔庞大的资金，这些完全都可以看成是云非的产业，但是外界却没有人这样认为。即使干掉整个云氏控股，云非这些女人的产业都是不能够动的。要不然，谁占据那些产业谁就倒霉。

　　“大家都说说看，怎么处理这个事情吧。”李忠诚扫视一圈，见到所有人尽皆沉默不语，不由咳嗽一声，对着这些自私无比的老家伙们说道。如果不是需要靠着这些家伙掌管一些事情，仅仅凭着那早就已经淡得不行的血缘关系，他绝对会毫不犹豫地用拐杖把这些家伙给一个一个地敲死。

　　“诚哥，这事情，我们也没有沾上什么利益，事情是李宏宇惹出来的，自然应该由他去负责……”

　　“李老七，你这是什么意思？你说你没有沾上什么利益，每年整个家族的分红少了你别特么的抱怨呀！”

　　李忠诚这话还没有说完，下面就已经吵了起来。

　　李家的情况他们这些人比谁都更加明白，所有人都在往自己家里面弄钱，一旦有什么大项目需要钱的时候，自然也就是从银行拆借或者通过关系从某些国家项目里面借钱，在没有被发现问题的时候不予理会，等到被发现的时候就来堵窟窿。

　　以前一般都是几百万，几千万，但是这一次事情太大了。仅仅云氏控股那一边就是八亿，而家族的储备资金因为这个原因，被李宏宇投到了那条日本人的二手不锈钢生产线上面。

　　形势在短短一个月之内急转直下，这些等着分享云氏控股在毛里塔尼亚的巨大利益的家伙们完全没有想到，这一分钱都没有得到，反而还得先行把原本的窟窿给堵上。

　　如果这个利益大家都分到了，他们也不会有什么意见。然而，这些钱大部分都是被本家的孙子李敬泽给输掉了，这次的窟窿实在是太大了，他们这些家族，每年从家族里面拿到的分红最多也不过三五千万，这还是去年才有的事情。

　　从当初李忠伟揭露出来李家谋夺了李璐的卡马特，通过手段把这家盈利状况良好的企业给弄到了李家的旗下，他们却从来没有分到一分钱，李敬泽虽然喝过洋墨水，但是为人小肚鸡肠，再加上毕业考试都是花钱通过的，根本就没有什么天赋，所以，造成李家如此局面的本家应该付最为主要的责任。

　　这会儿想要让大家伙把这些年分到的钱全部拿出来，这可能么？

　　即使是旁支，谁没有一点点的小心思？从上次知道李敬泽跑到澳门赌博输了数亿之后，这些老家伙回去都是让自己的子孙必须牢牢地抓紧手中的权利，拼命地利用手中的产业赚钱……

　　李老七，年龄不过六十多，比李宏宇大不了多少，但是却也是李忠诚他们忠字辈的，在李家，就数他手中掌握晋西的矿山权益最多，一直都是想要脱离整个家族，这样的机会，自然不会放过了。

　　“什么我什么意思？这些钱，如果不出事情，我们谁知道会有这笔钱？咱们家族这么多年来，一直都是在不断地投资，前前后后投资的资金有几十亿了吧？有多少次咱们知道过详情的？哪一次李宏宇不是一句亏掉了把我们给打发了？李老大，不要在这里倚老卖老，这样下去，咱们还不如分家，谁有多大的能力做多大的事情，至少比被人当成傻子要强的多……”李老七这会儿可顾不得什么。

　　即使整个李家被弄倒，他也不会有什么好担心的。

　　北方的那些矿山里面的黑幕触目惊心，根本就没有谁真的敢去深入地调查。更何况，他们大多数时候都只是当掮客，拿的是暗股，很难把他们给查出来……

　　“老七，很好，很好！噗……”李忠诚没有想到，出了这样的事情，李忠伟不插手，手中资金最多的李老七要反水，这是要亡他们本家的趋势呐！一想到这里，顿时就一口老血喷了出来，当场不省人事。

　　对于李家的这些事情，没有多少人去关注。

　　这事情，对于李家来说非常的重要，因为这事情几乎是关乎到他们家族生死存亡，外面的压力非常大，内部居然还在一直闹着内讧，这样的家族，也没有存在下去的理由了。

　　而为这些事情着急上火的，可不仅仅只有李家人。

　　京城三贱这些年，已经很是沉稳，但是在遇到云非通过李璐给他们下达最后通牒之后，依然还是慌了手脚。小麦手机，这是他们最大的资金来源。这些年投资了不少的产业，并不是所有的人都有着云非那样好的运气以及那样好的眼光，即使没有亏损，每年给他们带来的利润也很少，相比小麦手机给他们带来的利润，完全就可以忽略不计。

　　尤其是他们入了巨人大厦那个天坑之后，不断地增加投入，史玉柱的很多项目都一直是处于亏损。

　　如果不是因为云非疯狂地投资，每一次的投资都会带来巨大的收益，但是就是不带着他们玩儿，要不然他们也不会成为史玉柱的钱袋子。目前的巨人集团股权已经有超过百分之八十进入到了他们的口袋，但是收益却越来越少。史玉柱这家伙看到云氏控股子在互联网的大手笔，也跟着进入，全面开花，使得三人手中的资金同样非常紧张。

　　再加上他们自己看好一些项目之后，也不会找专业的团队分析是否可以收回投资，即使亏损，也无所谓，反正这些钱来得太容易了，每个季度到时候就有着数亿的资金到账……

　　这会儿国内的房地产行业开始变得火爆起来，云非同样在通过王庆丰疯狂地炒地皮，炒房地产，南海岛那边更是大手笔，一向都是盯着云非动作的首都三贱，自然得紧跟着捞一笔，为了使得收益最大化，他们同样是学习着云非的模式，利用土地进行抵押贷款，自己手头的资金用来支付利息。在各大城市，他们手中的土地数量同样庞大，眼看着这些土地的价值一天天地涨上去，准备进一步扩大规模的时候，云非却要掐断他们的财源，他们如何能够接受得了？

　　他们也知道，云非这不过是第一次对他们开刀而已。

　　有了第一次，第二次就会变得容易起来。

　　这些年，首都三贱自己也发展了不少的利益，并且还吸收了一部分的二代三代跟着他们一起玩儿，以前这些资金对于他们来说，绝对是花不完的，但是当三人第一次去了香江见识了那里的女人的，去了拉斯维加斯跟中东的那些王子以及欧美各大财团的二代们打牌之后，一切都变得不可收拾起来……

　　云非要减少对他们的利益分成，这简直就是要了他们的老命。

　　“老大，你别不出声，给个声音呗。我还准备筹集一大笔钱购买一艘游轮呢。看看中东的那些土豪，人家那才叫有品位呢。开着游轮满世界跑，船上养着一大群各种肤色的美女，穿着比基尼，想要上哪个就上哪一个……”李壮说到这里口水都流了下来。

　　“闭嘴，没有看到老大正在想着么？这次咱们家里面都是受到了云非那个王八蛋的群攻技能伤害，给不了咱们什么帮助……”罗伟打断了李壮的话。

　　虽然他们有着自己的关系网络，但是根本就没有办法跟家里面的那些关系相比。

　　三人从小麦手机开始崛起之后，在家族中的地位就变得更高起来。不过他们却不在乎这些。利用家族的关系，就得付出相应的代价，远远没有他们自己建立起来的关系可靠。

　　有了钱之后，任何的想法都有可能变成现实。

　　尤其是在中国最早改革开放的地方，钱，几乎是可以买到一切的。


第1166章 老爷子在为云非扫路

　　只要有钱，一切都可以。

　　包括跟那些官员之间的关系。

　　这些年，随着经济的进一步发展，越来越多的国外的东西也出现在珠三角这一片整个中国经济最为活跃的地方。私人会所制度，被中国众多有钱的老板给玩到了极致。

　　王庆丰不知道是不是第一个在全国成立私人会所的土鳖，但是绝对是第一个在珠三角成立私人会所的富豪。这些都是他从云非口中听到的，最极品的女人，最顶级的酒水饮料，最奢华保密的环境，最为昂贵的会费……

　　这一切，都是为了好玩儿。毕竟老是在那些夜总会什么的地方找小姐玩，太没有品位，太没有档次了。更何况，自己建立一个私人会所，里面的女人完全可以按照他的标准去选择，作为老板的他，自然就是想要睡谁就谁睡，想要睡什么样的就有什么样的。云非无意间的鄙视，给王庆丰打开了一扇他从来不曾想象的大门。

　　由此，奢华的私人会所，开始在珠三角以及长三角这些经济发达的地方如同雨后春笋一般冒了出来。等到大家都发现这个的好处之后，需要的自然就是奔着这个去的。因为所有人都看到这样的会所用来拉拢那些官员的便利之处。

　　说是私人会所，其实就是现代中国最为高档的私人妓院而已。里面服务的女人经常换，唯一不同的就是，客人的数量非常少，而且也不会经常更换而已。

　　叶飞几人这些年拉拢了不少的关系，在见识到了王庆丰他们这些土鳖玩儿的东西之后，为了让这些关系变得更加紧密，在巨人大厦所在的莞城，三人出资建立了一家五星级酒店，弄了一家私人会所，光是会费，每年都是一百万，兄弟几人看不顺眼的，级别太低的，根本就进不了那里面。

　　“看来这次不出血是不行了。云非那王八蛋，一开始肯定就是打着这个主意的。要不然，他不会把公司的技术开发权剥离出去，同样也不会让商标权属于他个人，而不是属于公司……”良久，叶飞才长叹一口气之后说道。

　　云非干的这龌龊事情太过让人闹心了。

　　要是早知道云非是打着这个主意，李飞当初无论如何也不会同意这样的条款。可惜，这个世界上没有任何的后悔药。主动权掌握在云非的手中，根本就由不得他们。

　　“如果仅仅只是没有商标使用权，这个不是什么大问题，只要拥有技术，完全可以注册另外一个商标，叫小苹果，小辣椒什么的都无所谓。手机这玩意儿，卖的就是里面的科技，里面的功能。云非的九一研究院牢牢地把握着技术研发，这些专利同样属于他，咱们根本就没有任何的办法可想……”罗伟虽然平时很少理会这些事情，这并不代表他比谁笨。

　　恰恰相反，他是京城三贱里面最为聪明的人。

　　“我说罗伟，你这是什么意思？难道咱们就这样心甘情愿地被云非这孙子给玩弄于鼓掌之中？”李壮一听到这话，顿时就急了，要是他们同意云非的降股权的问题，他的游艇，他那被一大堆各色美女环绕的梦想这得多久才能够实现？

　　“不情愿又能够如何？难道你有什么办法？”罗伟对于李壮向来都是那样，听到他的话，连头都没有抬起来，淡淡地丢出这样一句话来。也就只有对叶飞说话的时候，他才会抬起头来，把那长长的遮住自己半边脸的头发给甩到一边。

　　“我是没有什么办法，但是你们别忘了，很多的老家伙目前也正在张罗着要搞云非呢！咱们等等看，等到他们跟云非斗得死去活来的时候，或许咱们获得整个小麦手机都有可能。那些老东西虽然是想要抢云非的所有产业，他们总不至于跟咱们这些小辈抢东西吧？”李壮也是最近才知道无数的人在打云氏控股的产业。

　　尤其是这一次，老爷子去蓉城视察云氏控股的事情，原本的计划可是计划视察完云氏控股在蓉城以及果城所有的产业，除了在九一研究院溜达了一个多小时，小麦手机溜达了一圈儿，就连星梦计算机集团以及九一重工这样老爷子无比重视的高科技产业都没有去溜达一圈儿，更加不要说离蓉城有着两个多小时车程的果城的产业。

　　这样的情况，自然就让有心人知道了很多他们想要知道的内容。

　　云非惹着老爷子了。

　　虽然具体情况没有多少人知道，但是还是有很一些消息传了出来，云非目前正在计划从朝鲜，越南，印度这些劳动力廉价得令人发指的国家招聘大批量的廉价劳动力来扩张他的电子消费品帝国。同时，还在研究机器人，用于取代整个云氏控股的一线工人以及中国大陆最大的劳动密集型企业欣凯兴的十多万工人。

　　这些本来就已经非常让老爷子震怒了，云非倒好死不死地严重剥削朝鲜女工。每个女工平均每天上班十四个小时，而这些女工的工价平均每个小时只有不到两块钱。

　　这样的剥削，是多么的令人发指！

　　这一切，都让老爷子非常不爽，所以，老爷子一回到首都就病倒了。

　　老爷子是云非最大的靠山，整个世界都知道。这会儿云非的这个靠山靠不住，要收拾云非的人自然就得跳出来了。只要云非一倒下去，他这庞大的产业自然就得有人接手，谁先下手，谁就能够获得更多的利益。

　　这些事情，对于那些普通的大众根本就没有任何的关系，但是对于他们这些人来说，意义可就非同一般了。

　　“老三，你真的这样认为？”叶飞一脸平静地看着李壮。

　　兄弟三人合作了这么多年，一直都是一条心，要不然早就散伙了。

　　“要不然呢？”李壮不满地说道。

　　“老大，这事情没有必要跟他解释，以他那比恐龙大不了多少的脑子，根本就解释不清楚的。云非那家伙太过阴险了，咱们给李璐打电话吧，告诉她，我们同意跟云非谈判关于股份的事情。”罗伟抬起头来，脑袋往右边一扬，原本遮住半边脸头发自然就被甩到了后面，露出他那消瘦的脸庞。

　　“罗伟，你疯了？老大，你不会也跟着他这白痴发疯吧？”听到罗伟的这话，李壮真的是急了。

　　被罗伟拐弯抹角骂他没有脑子，他并不在乎，他在乎的是这钱。

　　“老三，咱们这次不仅得向云非那孙子服软，还得把股权降低到最低，甚至有可能我们三人手中的股权最后加起来都会低于百分之十！”叶飞无奈地说道，脸上满是不甘的表情。

　　云非收回这些股权，一分钱都不会出。

　　“怎么可能！”李壮傻眼了，“我不相信，老大，这不是真的，你告诉我这不是真的！”李壮听到叶飞的这话，顿时就跳了起来，一下子扑到叶飞的面前，状若疯狂地抓住叶飞的肩膀摇晃着。

　　“这是真的。如果我们不满足云非的要求，我们有着股份的小麦手机，最多还能够生存一年的时间。到时候，我们一分钱都分不到。”叶飞一边叹气，一边把李壮给按在沙发上，对着他解释起来。“老头子虽然去了医院住着，但是绝对不会是因为被云非给气着了。云氏控股根本就不可能垮。”

　　“这不可能！”李壮无论如何都不会相信这事情。

　　“胖子，我问你，你觉得老爷子还能够活多久？”对于李壮这样的人，解释起来实在是太过困难了。幸好，罗伟在这之前已经跟叶飞解释了一次。

　　听到罗伟的问话，李壮疑惑了，老爷子要收拾云非，这跟他还能够活多久有什么关系？

　　“是不是觉得老爷子随时都有可能嗝屁？也有可能再活个十年八年的？即使他能够再活十年八年，你觉得，他还有多少精力来管这些事情？他为什么要在天气最为炎热的时候选择到蓉城？云非怎么对朝鲜人他真的不知道吗？他在报纸上署上他自己的名字赞扬云非是用高科技抢钱的棒老二，土匪，你觉得他会仅仅因为云非对于朝鲜那些连肚子都吃不饱，养不熟的白眼狼剥削的太过厉害而放弃对云非的支持？云非为什么要搞大飞机工业？老头子当初因为运十下马背了多大的黑锅？”这一切的一切，都是有迹可循的。

　　李壮真的是懵了。

　　好半天才反应过来：“你是说，老爷子跟云非在演戏？”

　　“是不是在演戏，这个咱们不知道。但是看云非那孙子一副放弃整个云氏控股要跟那些打他产业主意的人鱼死网破，同归于尽的架势，他应该是不知道这事情的。最大的可能就是老爷子知道自己的情况，在自己还能够不迷糊，还有着影响力的时候帮助云非扫清一些障碍。整个中国，没有谁比云非更加让国人感到骄傲。我们国家除了人口数量，什么都落后，云非入股万燕，造就出了一个垄断全世界的中国产业，那个孙子居然连一些小国家都去注册专利，中国人里面，谁做的到？”


第1167章 鱼死网破之首都三贱的抉择

　　“这怎么可能，根本就不可能！”李壮不是笨蛋，虽然很多时候懒得去分析什么事情，那都是因为有着罗伟以及叶飞两人，而且三兄弟虽然年龄差异很大，但是这么多年从来都没有因为任何事情离心离德，自然就是躲在最后面偷懒，必要的时候为叶飞两人摇旗呐喊而已。

　　如果真的这样，那些老狐狸们不可能看不出来。

　　总不能够那些老家伙还没有叶飞跟罗伟这两个家伙看得透彻吧？人家过的桥比他们走的路多，吃的盐比他们吃的米多，现在可是有着不少的势力在暗中出手，要搞垮云非的云氏控股呢。

　　这里面的利益太丰厚了，丰厚得令所有人都动心。也正是为了利益，才造就了今日之事情。这样庞大的关系网，这样戳中复杂的关系，老爷子即使知道了，能够动手么？敢动手么？

　　因为这样的事情很有可能就会造成混乱，这样的后果，不是任何中国领导人能够看到的。要不然，明明知道很多地方的情况都是非常严重，而朱老头的反腐也都只是抓一些小鱼小虾，根本就不敢大动干戈。

　　“没有什么不可能的。事情就是这个样子，要不然，你以为咱们愿意放弃到手的利益？这每年的利润可是好几十亿，不是好几十万。而且，照着目前的情况发展，小麦手机厂每年分给我们的利润完全有可能超过百亿，甚至千亿！有了这些钱，中东那些土豪王子算个屁，欧美的那些富家子弟算个屁。咱们的这些钱，都是咱们自己的……”叶飞很无奈。

　　从一开始成立小麦手机厂的时候，他们本能地觉得他们吃了大亏。现在看来九一航空虽然已经扭转了亏损的状态，如果没有九一物流，这家公司每年的利润几乎是少得可怜。毕竟这些飞机飞一次都得好几万接近十万的费用，如果没有足够多的货物，根本就不可能只有五架飞机就运转得起来。

　　现在看到九一物流，看到九一网络商场之后，他们算是明白了。

　　当初云非忽悠着李璐到前苏联去用中国的轻工业用品换军用运输飞机的时候就是为了这个目的。因为有了运载量更大的安-124，当初李璐仅仅还回来了两架，军方就同意把他们手中已经有了不少的五架伊尔-76给放到了民间货运市场。

　　对于这样的情况，首都三贱知道的非常清楚。

　　因为他们获得小麦手机股份的那部分航空公司股权，可是从军方手中用为数不多的资金给置换出来的。兄弟几人仅仅只是出了几千万，其余部分由银行负责，最终给他们带来了这样庞大的利益。

　　只是可惜，这些利益的数量，以后将不可能再有这样多了。

　　“老大，如果真的是这样，那些老东西们怎么可能看不出来？他们又怎么可能会不知道？如果知道，为什么还要前赴后继地扑上去挡老爷子的枪口？”李壮觉得有着一种深深的无力感。

　　整个李氏家族跟他并没有多少的关系，本家的继承人李敬泽那个草包从来都是看不起他，双方之间也没有什么兄弟情义，如果不是叶飞跟罗伟两人愿意带着他玩儿，他手中的这些关于小麦手机的股权，早就被李敬泽全部给抢了过去了。

　　即使这样，对于家族，他还是没有什么恨意。毕竟很多的时候，正是因为家族的存在，家族的那些庞大的关系网，才使得他们能够玩得这样的欢乐。李家在这里面无疑是冲得最为快的。

　　在战场上，冲得最快的，往往也是死得最快的。

　　如果真的是老爷子设下的局，估计整个李家都完了。

　　“也就你们李家蹦跶的厉害。其他的这些家族，你看看有多少人闹腾？他们难道不眼馋云氏控股这样大的一块肥肉？”罗伟冷冷地说道。

　　这时候李壮明白了。

　　难怪这么长时间，也就李家的这些人蹦跶的最为厉害，其他家族的人，也就只有一些关系并不是太过复杂的家族跟着一起在行动。那些隐藏得更深的家族一直都没有任何的动作。

　　作为李氏家族非常重要的一颗棋子，李壮自然也是能够知道很多的内幕消息的。

　　长兴集团以及华兴集团这两家庞大的企业虽然都是有着很多的家族在背后撑腰，不过这里面实在是没有多少顶级的家族，关系网络并不是太过庞大，要不然，也不会由他们充当李家的马前卒。

　　“事情就是这个样子。朱老头估计这段时间正在密谋着要收拾一大批的人。估计最先倒霉的就是个长兴集团。乔瑞这女人已经在被人调查了。”叶飞长叹了一口气。

　　“这事情真的没有选择了？我实在是不甘心呐！老大……”事情既然已经说到了这种程度，李壮自然也就没有任何的办法。

　　“遇到这样的事情，谁能够甘心？不甘心又有什么办法？老三，这事情你最好是不要多事，不要通知李家，要不然，到时候咱们都会跟着受到牵连。这些年他们李家吃相太难看了。”本以为事情就这样结束了，李飞冷冷地说出了一句。

　　这让准备把这个消息告诉李家的李壮顿时一个寒颤。

　　李家在北方侵吞国有资产，控制私营小矿山，这些本来都是比较过分的事情。不过每个家族都是严格按照地域来的，不会捞过界，要不然再有关系再有背景，国家也都不会容忍这些事情。大家都是严格地守着自己心中的那个底线。

　　然而，从九十年代开始，李家随着权利登上了顶峰，也就开始不满足仅仅只是守着那些矿山了。军方的工程，地方政府的工程以及其他很多利益巨大的基础设施工程，他们都开始往里面插手。不仅他们插手，还形成了一个庞大的利益团体。

　　这个利益团体就是华兴以及长兴这两家公司。

　　原本，周老虎到蓉城，就是一个要对云氏控股动手的信号。只不过当时被扼杀掉了，那几乎也是老爷子的手笔。如果不是朱老头为了让云非这个家伙被制衡，或许他根本就是接着把李飞给调到蓉城去担任地方政府主官让云非跟李家的势力争斗，不管怎么说，他是成功了。

　　李飞刚一到任，乔瑞就迫不及待地对云非手中掌握着的最大的一块地皮动手。这里面只要一转手，就是数亿的利润，谁能够不心动。而且，这也只不过是一次试探而已。李飞本来就对云非不爽，如果仅仅只是云非跟李璐之间的年龄差距太大，他们自然是不会这样的，奈何云非身边有着数个女人，并且还都是公开出入，李璐知道这个事情还跟了云非。这样的事情，哪个当爹的心中能够舒坦？

　　并且，在李飞的心目中，家族那是相当重要的。

　　在各种机缘巧合之下，李飞这个云非的老丈杆子第一个就对着云非动手了。

　　如果不是这里面出现了意外，这事情最终会怎样，谁都是不清楚的。但是至少，整个西南地区会动乱一阵子。云氏控股虽然不是这边的支柱，但是云非手中还有着哥老会这样一个已经成为商业组织的帮会，这些人能够发展到这样的程度，能够有一个好的出生，都是靠着云非的支持。资金，资源这一切。

　　袍哥人家，绝不拉稀摆带。

　　这本来就是一个以义气为重的帮会组织。一旦云非出现了问题，他们根本就不可能坐视不理。

　　牵一发而动全身，一旦云氏控股倒下，整个西南就会出现很大的动乱。

　　这样的事情，没有多少领导人承受得起这样的经济损失，更何况，一直以来云非都没有靠着歪门邪道来赚钱，一直都是老老实实地搞科技赚钱的。

　　这些事情，很多人都知道。

　　知道是一回事情，但是没有多少人可以在巨大的利益面前控制自己的欲望。

　　李家人一向都是蛮横习惯了。更何况，只要出手迅速，让云氏控股不要倒下去，自然也不会有任何的损失。从云非要搞大飞机项目的时候就已经触动了很多人的利益，最为主要的就是李家……

　　叶飞等人是因为身在局外，才能够看的明白。并且，从小就见识着这些，在改革开放初期还非常小，刚刚上初中的时候就能够利用家里面的关系捣腾批条赚钱的他们，也算是人中之龙了，要不然，也不会落得首都三贱这样的称号，在二代三代多如狗的首都崛起，有着这样一个好名声。

　　“行了，老大，你不用再解释了，我知道。反正李家除了想要谋夺我手中的这些股权，根本就没有把我给当成一回事情。真的不用再解释了。只不过咱们这样，云非难道会不得寸进尺？这一次收回一部分，下次再用这个要挟咱们……”

　　听到李壮的话，叶飞跟罗伟两人的脸上都是一副如丧考妣的表情，这是他们最为不愿意，也没有办法去面对的事情。


第1168章 首都三贱的大手笔

　　云非个人手中不仅仅握着小麦手机的商标，技术以及专利都是属于九一研究院，而九一研究院完全属于云非一个人的，这样一来，小麦手机最为重要的东西全部落在了云非的手中。

　　云非完全可以用这个来要挟首都三贱，没有了商标，没有了专利技术，就连生产也不是一件容易的事情。即使是现在这些已经开发出来的手机，专利技术也是仅仅掌握在九一研究院的手中，只要没有获得授权，即使小麦公司生产，也是会构成侵权的。没有商标可以注册一个新的，只要技术好，然后再加上一点点的资金进行炒作，要想成为一个国内知名品牌还是非常容易的。

　　然而，小麦什么都没有，只有一个空壳子。

　　“云非那孙子就是特么的一王八蛋。这事情，主动权根本就不在咱们手中，事情究竟如何，也得看他心够不够狠。”叶飞最不愿意提到这个事情，一提到这个，几乎就是咬牙切齿。

　　这个除了怪他们自己，最主要就得怪云非这混蛋，那时候他才十九岁不到，大家都是耿直的年轻人，谁当时能够想到云非这孙子在那个时候就已经为这数年之后挖好了坑，然后等着他们去跳？

　　一想到这事情就让人觉得蛋痛。

　　目前的情况，让京城三贱这几个家伙可不仅仅是蛋痛，更是蛋碎了一地。向来之后他们玩儿别人，哪里曾想到，他们却被云非这孙子给坑了，还被他给坑的这么厉害？

　　“如果他心肠足够狠，收回小麦的商标，然后终止技术授权，两外再成立一家手机厂用来生产这些手机，我们一点办法都没有。工人属于九一重工，我们除了那些厂房以及设备还有土地的百分之四十四股权，什么都没有。什么办法也没有……”罗伟苦笑无比。

　　当时他们根本就没有想到一个商标，一个技术授权里面可以玩到这样的程度。

　　“所以说，这事情，不管我们动用什么样的关系，都是没有办法的了？”李壮完全无法想象，他的这个便宜姐夫为什么会在七年之前就已经布局好这些。

　　要说不是一开始就是准备这样，打死他都不会相信的。

　　“他不是让人通知我们准备跟咱们谈关于这股权的问题么？谈呗。这说明他还算是记着当初的情谊，没有赶尽杀绝。如果有可能，小麦手机的事情这次谈完之后，以后再也不会出现这样的问题。我们今后能够获得多少的利益，就得看云非那王八蛋的心情……”这事情，即使不愿意去面对，但是也不能够不面对。

　　叶飞跟罗伟两人，最怕的就是云非不谈。

　　要不然，等到云非让九一研究院直接通知他们，终止技术合同，不再对他们授权，然后云非再双管齐下收回商标使用权，他们一点的办法都没有。

　　目前看来，云非并不想把这事情做得这么绝，好歹曾经也是帮着他处理了很多的事情，打通了很多的关节，云非要谈，至少证明这事情还有回转的余地，他们手中的股权能够保留一部分，云非愿意赏给他们一部分的利益。

　　“咱们去首都吧。”罗伟幽幽地说道。

　　李壮顿时就疑惑了，不是说要跟云非谈判么？云非明明在香江或者特区，跟他们这里的距离那是相当的近，往首都跑什么？难道还得再找关系向云非施压，以此来保持他们的利益有着保障？不是说不能够再使用这些非正常手段么？

　　当李壮把这个疑惑问出来的时候，叶飞跟罗伟两人恨不得一脚踢死他。

　　“你猪脑子呀？现在能够让咱们多获得一些股份的，除了他身边的那些女人吹枕头风，还能够有谁？你姐李璐不是在首都准备解决李家跟云非之间的恩怨么？你跟她以前关系不是算不错么？这会儿她正怀着云非的孩子呢，明白？”叶飞终于明白了云非经常挂在口中的那句话什么意思。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　李壮这孙子除了吃喝玩乐是一把好手，很多时候兄弟几人不方便出面做恶人的时候他去当恶人，溜须拍马也是一把好手，毕竟叶飞的身份在那里摆着，罗伟从来都是一副拒人于千里之外的样子，也就只有李壮适合干这些事情。

　　这货除了执行力非常不错，其他什么的也只不过算是一般而已。

　　“如果要走他女人的路线，其他几个有孩子的，在香江这边的女人咱们不应该更应该走么？尤其是云非藏在特区那边的那个陈小米……”李壮顿时反应了过来。

　　鉴于李家的情况，他本能地觉得李璐应该被云非边缘化，即使要走夫人路线，也更应该从其他几个女人身上下手，而不是从李家出来的李璐。虽然一直以来李璐跟整个李家不仅没有多大的关系，反而还有仇，换成是李壮自己，在这样的情况下，对李璐再怎么好，也不可能会在这个时候还宠幸她。

　　还有更重要的一点，李璐比云非大了将近十岁，对于云非来说，李璐太老了……

　　一开始知道陈小米是云非偷偷养着的女人的时候，首都三贱都是被吓了一大跳，这事情没有多少人知道，毕竟一个涨得非常漂亮的女人在特区这个中国改革开放最为前沿的城市里面张罗着一家酒吧，而且还是非常有情调的酒吧，自然会让很多人知道。

　　之所以知道陈小米，不是因为别的，而是这个李壮这孙子见过陈小米这女人一眼之后，就再也无法放下。珠三角地区对于首都三贱来说虽然不如首都那地方，哪个旮旯都可以属于他们的势力范围，这些年战略重心的南移，大部分的资产都砸在了这一区域，这地方对于他们来说，同样也没有什么办不成的事情。

　　这个后果是可以想象的。

　　作为云非最为忠实的盟友，作为从珠三角崛起的土豪，王庆丰在有人想要找云非麻烦的时候，自然就是第一个站出来的。

　　一开始，李壮以为陈小米是王庆丰偷偷养起来的金丝雀，毕竟这孙子的风流别说整个珠三角知道，就连全国的人都知道。尤其是这孙子的胃口很好，什么样的女人，不管又多丑，只要他看上了，都是得弄上床。

　　跟晋西土豪宋世辉两人在香江抢女人，五百万只换来一个普通头牌小姐的一夜，这样的事情，圈子里面的人自然都知道。这两年来，王庆丰这孙子胃口变了，不喜欢再去那些风月场所，毕竟他自己已经有了一家整个珠三角最为顶级的私人会所。于是乎，这孙子开始把目光对准那些清纯的学生妹以及娴熟的良家……

　　陈小米本来就是首都影视学院这样美女云集的学校的笑话，在经过男人的滋润之后，自然更加吸引人。

　　王庆丰把她给养起来，这也是正常的。人家王总睡个小姐一夜五百万都不在乎，自然不在乎一年砸几百万养个小情儿。

　　京城三贱为什么被称之为三贱？就是因为他们很多时候干的事情太犯贱了。比如李壮这孙子就喜欢抢人女人，越难抢越喜欢。所以……

　　其实，也没有什么所以。抢王庆丰的女人，对于李壮来说，自然是没有问题的。不过在看到王庆丰根本就很少出现在陈小米这边，更加没有看到两人去开房滚床单什么的，要是还不能够明白这个把自己经营的酒吧取名为云影的女人是谁的女人，他就真没有资格成为首都三贱之一了。

　　“这事情得广撒网。云非最疼的女人就是你姐，虽然年龄大，但是云非是怎么起家的你们都别忘了。再说了，只有李璐这样不仅长得漂亮还非常有风韵的成熟御姐，才可能对云非有着巨大的杀伤力，所以，重点还是得放到李璐的身上……”把云非的情况分析得最透彻的，不仅仅是首都三贱，但是最为了解的，却莫过于首都三贱。

　　因为他们也是年轻人。

　　“如何操作？”

　　“送车，古人英雄赠宝马，现代的漂亮女人自然得赠香车了。跑车，名包，这些她们虽然不缺，不过她们貌似在香江都没有车……”要说送礼什么的，罗伟自然是选择礼物的不二人选。“这个我已经托人搞定了，六辆兰博基尼，还有三天到达她们的面前。至于你姐那边，就得你搞定了。无论如何，在这些礼物到达之前，都得拖着你姐不能够回到云非身边……”

　　就连云非身边的朴研姬，罗伟也没有漏掉。

　　这一次，他们这可算是大出血了。六辆兰博基尼的总价格超过四千万。

　　但是这些钱的投入，哪怕这些女人影响云非只多给他们百分之一的股权，他们也就赚的太多太多了。

　　甚至，罗伟认为这六辆的兰博基尼，还是有点抠门，不是他不愿意送更好的，而是向来大手大脚的他们，手中一有钱就砸出去了，根本就没有多余的闲置资金……


第1169章 夫人路线

　　“你来干什么？”对于李壮出现在自己面前，李璐并不感到意外。

　　云非要收回他们手中的股份，一直跟他们联系的又是她自己，不管是他们准备谈判还是利用他们的深厚背景采取强硬手段，双方之间都必须坐在一起进行一次谈判，否则就会造成没有任何的回转余地。

　　“姐，看你说的这是，我这不是回到首都这边听说你也回来了，来鞍前马后给您老人家效力不是？”李壮满脸谄媚的笑容，并不觉得说这话有损他形象还是怎么的。

　　“少来了，看着你就碍眼，麻溜儿的滚蛋。看着你就恶心！”对于李壮，李璐现在根本就没有什么好感。这么多年，除了以前她主持小麦手机公司工作的时候，对方为了要钱会出现，平时连个电话都很少大。更何况，这男人一有了钱就变坏，李壮跟着叶飞几人即使没有钱的时候也是在不断地祸害那些女孩子，现在有钱了更甚。

　　平时一般都是玩腻之后就丢到一边。

　　这样的男人，李璐如何会喜欢？即使是她堂弟，那又如何？别说只是堂弟，就是亲弟弟，也是没有任何用的。

　　“姐，您就给个机会让弟弟弥补这些年的愧疚呗。我知道是我不好，是我不对，没有时刻给您请安。我这是有苦衷的，不是我忙着泡妹子忘了您，而是实在不忍心打搅您。您看看，平时您忙着给姐夫打理事业，然后好不容易有机会闲下来，也都是跟我姐夫在一起，我自然得自觉不是？听说您这几天逛街连个给您提包的人都没有，我姐夫那样忙，我这当弟弟的要是再不来尽尽孝心，这不是得天打雷劈么……”李壮这会儿就如同一个费尽心机要巴结贵妃的小太监，一口一个您，听得李璐鸡皮疙瘩起满了全身。

　　以前这小子都是非常油嘴滑舌，但是远远没有到达现在这样的程度。

　　这货就是为了小麦手机股权谈判的事情来的。

　　云非是铁了心要收回一部分的股权，底线是多少，李璐也丝毫不清楚。按照她的想法，最好是把所有的股权都收回来。可云非不这样想，还准备给他们留下一部分。

　　对于小麦手机的规划，李璐知道的非常清楚，别说让中国十多亿人口人手一部，哪怕只要有十分之一，以他们占据市场份额超过百分之四十来计算，这也是四五千万部，这是多么庞大的数据？这里面又得有多大的利润？

　　百分之一的股权，那得多少钱？

　　别说云非不可能仅仅只留下百分之一给他们，就是真的只给他们留下百分之一，也是足够让李璐心痛的。

　　这会儿她也不敢去干涉云非做出的决定，毕竟因为李家，因为他爹，他跟云非之间产生的裂痕都还没有弥补回来呢。这会儿她自然也是不会去找云非的别扭。主动跑到首都这边来帮云非从李家要账。

　　“小胖子，你这我可消受不起，这几天老娘正烦着呢，哪儿凉快呆哪儿去。实在不行就去勾搭妹纸，良家也好，太妹也罢，总之，别特么的来烦老娘！”要是再不阻止，以李壮的无耻，天知道还能够说出什么肉麻的话。

　　“姐，你怎么能够这样呢。我是那样的人么？我知道你这会儿正在为老李家那帮子老东西烦着呢，我这里可是有着带着锦囊妙计来给你解决问题的……”见到李璐根本就不吃他这一套，李壮果断地选择了第二套方案。

　　李璐的性格，虽然这几年他很少接触，不过也没有多大的变化，毕竟从小就一直屁颠屁颠地跟在李璐的屁股后面嘛。被欺负了，大院子弟从来都是不会找家长的，那时候替李壮这小胖子出头的，往往都是李璐这有点让人招架不住，天不怕，地不怕的丫头片子。即使长大了，跟了男人了，放在农村里面这个年龄都快当奶奶了，李璐的性格，依然没有多大变化。很多时候，花言巧语，还不如实用的来得好。

　　果不其然，李壮一说出这个之后，李璐顿时就来了兴趣，脸上依然还是那样冰冷，没有丝毫的变化，语气却是温柔了很多：“对于李家的那些老头子，你有办法？”

　　这语气充满了不相信，不过李壮的心中依然是笑开了花。

　　“当然没有问题。那些老头子都是一些自私无比的人，从来都是只想获得好处而不愿意付出分毫，如果咱们让他们得到的那些利益没有人继承呢？”李壮一脸的阴笑。对付无赖，就得采用无赖的手段。李家的那些老头子，就是一帮子老混蛋。

　　李璐这会儿没有急着说话，而是认真地打量着一脸笑容掩盖下她有点陌生的小胖子。模样除了更胖了，丝毫没变，但是给他的感觉却是陌生无比。

　　“李壮，我知道你们的目的，即使你们帮我压迫了李家，让他们支付了九一研究院的这些欠款，我也不可能帮你，小麦手机厂的事情，是云非自己的决定，谁说了都没有用。”对方什么目的，李璐自然是知道的。

　　可惜，她不可能让他们满意。

　　小麦手机厂股权的价值，明眼人都能够知道。更何况，为了肚子里面尚不知道是男是女的孩子，她也不可能帮着外人。

　　“姐，你这说什么话呢，我这会儿也是闲着无事干。再说了，李家这些老头子，连我手中的这些产业都想要谋夺，而他们的那些后人都是一些垃圾，这仇，如何能够不报？只不过一直没有找到机会而已……”李壮同样也是说得非常的认真。

　　李家外面看倒是一片平和，不过他们内部那错综复杂的关系，还真没有多少人能够看得清楚。

　　对于李壮这认真的表情，诚恳的言语，李璐并没有被迷惑。这家伙早不出现，晚不出现，在云非给他们下达最后通牒的时候，就出现在自己面前给自己解决麻烦来了，这是为了什么？以她的聪明，如何能够不清楚？如何又能够不明白？

　　不过，对于李壮的帮忙，李璐还是非常需要的。

　　如果真的要采用这些手段，云非自然就不会在乎这个。有着哥老会在那里呢，使用一些见不得人的手段，哥老会这样的民间帮会组织，自然是最为合适的人选。只不过，云非向来不愿意用这样的手段。更何况，他对李家这一次，只不过是对那些向着他产业伸爪子的势力全面反击的手段而已，对方不给钱才是最为理想的。毕竟，欠他钱的是军方，而不是李家。

　　一旦云非把这个事情给捅出来，政府无论如何都必须要给他一个交代，要从重从严处理这样的事情。

　　有私人仗着自己的背景把私人项目弄成军方项目，然后交由军转民的单位来负责，侵吞军费，这样的事情性质有多恶劣？如果仅仅是这样，军方或许还能够压制。但是这些人不仅侵吞军费，还随意挪用军费，把军方的财政拨款都给用到了别的地方，最后是承接军方研究的民间单位以及军方两头受损。这样的情况被披露，民间还有多少的高科技企业敢承接军方的项目？这样的情况一出现，国家搞的军转民，还能够继续下去？

　　云非是铁了心，以伤敌八百自损一千的方式，要把这样的事情给揭露到大众的面前，他不怕国家掌控着舆论，这些人可以控制舆论。

　　网络这一新兴的事务，传播这些事情可远远要比传统媒体快上很多。

　　而且，国家目前也根本就还没有重视这一块儿。

　　因为云非的意外到来，中国国内计算机以及手机行业发展程度远远超过云非原来的那个世界。别的地方云非不知道，至少九一门户网的注册用户已经突破了三千万，随着他们的搞出来的网络即时通讯FF（Face To Face）的快速普及，几乎所有的功能都是抄袭原来的企鹅的功能，这方便性，自然也就能能够吸引更多的用户。目前，已经有很多的小矮人高层以及传奇网络高层要求把FF独立出来进行运营，这款他们认为本来是为了《热血传奇》这款游戏专门开发出来的聊天工具还有着更多的发展，更加广阔的空间。

　　没有多少人意识到九一网络的这三千万网络用户会造成什么样的影响。虽然这里面绝大多数人都是连自己电脑都没有的家伙。

　　云非想要利用这些来掌控舆论实现自己的目的，自然就不会愿意放过那些对他打主意的人。

　　李璐却不愿意，她当然是不愿意承认是为了整个李家，而是为了云非不做得太绝了。毕竟，这样干，对于对手也好，云非自己也罢，都不是什么好事情。李璐作为云非最为重视的女人，最为宠爱的女人，自然是得为了云非考虑的。为李家，只有那么一点点的成分而已……

　　所以，李璐绝对是不愿意看到云非准备的那些后招发出来的。

　　一旦云非让所有人感到害怕，那些人绝对会毫不犹豫地联手起来把云非给干趴下！


第1170章 那些不为人知的秘密

　　所以，对于云非不愿意采取的手段，李璐自然是不会有任何心理障碍的。

　　“你确定没有问题？”李璐知道李壮这些年跟着叶飞以及罗伟很是有了不小的长进，不过对于她来说，只有搞定这个事情，对于云非，对于她都是有着莫大的好处，获得好处最大的，当然就是李家了。

　　只不过，李家是否会领这个情，她根本就没有去想的。

　　“姐，放心吧，以前都是你给我撑腰，这次弟弟给你出气。虽然咱们不是亲姐弟，但是不管怎么说，我都是你弟弟不是？即使不是，就因为咱们都受到整个李家的打压，敌人的敌人就是朋友，你这口气我也得为你出了。飞哥一直都想要收拾李敬泽那孙子呢，只不过一直没有机会的，这次刚好就有了机会……”李壮笑的很抽象。

　　这让李璐顿时都是一个寒噤，在这炎热的夏天，感觉到房间里面的空调貌似温度调的有点低。

　　叶飞几人是不是真的想要收拾李敬泽，这事情对于李璐不重要。只要能够把这个事情给处理好，她跟云非之间的问题也就没有了。到时候，她还是云非心中分量最重的那个女人。云非不让他到非洲去，或许也是这样的原因，要不然也不会在狠下心的时候跟直接就同意了暂时缓一缓，由她来跟李家谈，谈不成之后再用他自己的方式。

　　李飞等人怎么去收拾对方，李璐不知道。反正这事情云非也没有给她具体的时间，她只要尽快把这事情给处理好就行了。越快越好。

　　而李壮，仅仅只要三天时间。

　　这三天，李壮老老实实地跟在李璐身边为李璐鞍前马后，当车夫，当提款机，当提包包的奴隶，丝毫的怨言都没有。而李璐也没有去管他们怎么处理这事情，首都三贱之间的关系非常好，从来都是共进退的，李壮在这里，自然就有叶飞跟罗伟两人去办事情。更何况，李璐也知道，李家要做出决定，并不是这样容易的事情。

　　李忠伟是否会下台，对于他们来说都是没有任何关系的。

　　天垮下来，有个子高的给顶着。

　　这几天李璐倒是过得舒坦，不过整个李家各个分支的负责人都是精力憔悴，他们完全没有想到，本来只是跟云非之间的矛盾，结果首都几个大家族那些不受重视反而崛起的年轻人也给卷了进来。这三个人，并不是单纯的三个人，他们后面还有着一大帮子的年轻人，这些家伙目前都是在国内混得非常不错的，有着各自的关系网络。他们的努力，让家族对于他们的关注也在不断地增加……

　　事情，变得越来越复杂了。

　　无奈之下，李家的这些老头子再次坐在了一起，商量这事情应该如何解决。

　　而李忠伟，作为跟两边关系都不错的中间人，自然而然地出现在了李璐的面前。

　　“叶飞他们干的那些事情是你安排的？”李忠伟并没有拐弯抹角，找到正在喝早茶的李璐，直接就开口问道。这些天最为受煎熬的就是他了。他没有从里面得到任何的好处，反而是夹在双方之间没有丝毫的办法。

　　“什么叶飞他们干的事情？三爷爷，叶飞那王八蛋我可是有好几年没有见到了。这会儿估计还在哪个女人的肚皮上没有起来呢。”李璐虽然心中知道是怎么回事，但是却不知道具体。这几天李壮没有说，她也没有问。

　　“璐丫头，别说你不知道。你可是我看着长大的。如果不是你，叶飞他们几个小子怎么会卷进来？李敬泽在澳门赌博被人设局，再次欠下好几亿的贷款。对方放话出来，如果不在一个星期之内支付这些欠账，直接把他给丢到海里面喂鱼……”澳门还有好几个月才会回归中国，整个中国在珠三角地区影响力能够到达那边的大陆人，并没有多少。而李璐，恰恰就是这其中之一。

　　卡马特曾经的作用，曾经的影响力，除了直接联系人赵兴邦，就是个他了解得最为清楚的。

　　在被国际社会封锁的情况下，寻常贸易根本就无法获得军方想要的东西。尤其是在前苏联的情况恶化之后，曾经对中国热心无比，什么玩意儿都可以谈的情况直接就变成了什么东西都无法谈。

　　如果不是有着卡马特这些军方一早布置下来的这些国际贸易公司，中国的处境估计更加困顿。

　　要获得一些被国外封锁的东西，自然也就得靠走私。任何的东西要从非法途径进入中国大陆，第一站就是香江跟澳门，如果跟那些地方的地下势力关系不够好，还怎么可能获得一些平常根本就得不到的东西？这类东西，主要就是芯片之类中国无法生产的电子产品。即使军事技术都愿意卖给中国的时候，这些东西，欧美也是对中国控制得非常的严格。

　　所以，任何一家军方暗中控制的国际贸易公司，都是跟那些地下势力有着错综复杂的关系的。

　　在李敬泽掌管卡马特的时候，李璐并没有交出手中的这些势力。

　　这事情，要是说跟李璐没有一点关系，别说李忠伟不相信，如果不是知道是叶飞几人搞的鬼，李璐自己都是不会相信的。就连一直在珠三角经营的王庆丰都是没有办法跟李璐手中的势力相比的。

　　“三爷爷，如果我说我什么都不知道，你会相信么？”李璐轻轻地搅拌着咖啡杯，一脸笑意地说道，“本来，云非认为孕妇是不能够喝咖啡的，有没有什么科学依据不知道，但是他说担心以后孩子的皮肤跟咖啡一样就难看了。我深以为然，所以，我依然在喝咖啡……”

　　李璐突然跳跃的思维差点让李忠伟大脑当机。

　　这会儿谈正事呢。

　　怎么就扯到孕妇是否可以喝咖啡的问题上去了？再说了，既然知道喝咖啡会让孩子皮肤变黑，为什么还非得继续喝呢？谁不希望自己剩下来的孩子越漂亮越好？

　　“姐，不好意思，路上遇到堵车，来晚了，我真该死……”正当李忠伟为这个事情纠结无比，思索着李璐为什么说这话的时候，一个让李忠伟非常熟悉的声音传到了他的耳中。

　　转头看去，他孙子李壮正一脸歉意地向着这边走来。

　　李忠伟的眉头顿时就皱了起来。

　　这小子，从当初跟着叶飞几人倒卖批条的时候开始，就很少回家了，尤其是在用联合航空的股份置换小麦手机的股份之后，这几个家伙一直都是待在珠三角，回到首都的次数很多，但是却从来没有回过家，每次都是住在酒店。

　　就因为这个，李忠伟都冒火了无数次。

　　奈何，孩子大了，根本就由不得他们这些家长去支配，更何况，人家也很少再祸害整个家里面，不像别的那些高干家庭里面的孩子，整天给家中惹事呢。李忠伟曾经并不喜欢李壮，毕竟家中孩子多。

　　可这会儿想要喜欢，却发现人家根本就不给机会。

　　“爷爷？您怎么在这里？”一见到李忠伟那张从小就害怕的老脸，李壮脸上的笑容顿时就僵住了，转身就想要逃跑，却根本就迈不动步子。

　　一见到李壮的这副模样，再联想到李璐刚才那句话，心中顿时明白了是怎么回事情。

　　“李壮，你给我过来！”李壮没事往里面凑什么热闹？

　　“爷爷，我只是来这里陪我姐喝茶的。她现在身子不方便，我姐夫让我来给我姐当司机呢……”李壮悻悻地走了过来，就如同被霜打了的茄子一样。

　　从小到大这老头子从来都没有对他露出过笑容，从来都是倍受欺负，叶飞跟罗伟同样是这样的孩子，要不然他们也不会为了达到目的不择手段，从很小的时候他们都知道，一切都得靠着自己努力才能够争取到。他们祖辈曾经什么都没有，就靠着双手博得了这样的地位，他们不靠着家里，同样也行。

　　同样也是因为这个原因，他们三人的关系才这样铁，从来不会因为谁犯错或者无法跟上兄弟的脚步而被踢出去。

　　“叶飞他们呢？”李忠伟很快就意识到了自己的语气太过严厉。毕竟现在的李壮不再是以往那个光知道跟着叶飞几人倒卖批条的年轻男孩，已经成为身家十多亿的富豪了。

　　“不知道呀，飞哥他们应该还在珠三角吧？不过这个说不清楚……”李壮小心翼翼地拖过一把椅子坐下，没有意识到这里面的语气有什么变化。

　　“李家的事情是你们干的？”没有责问，语气很是平淡。

　　云非要收回小麦手机的股份，很多人都知道这个事情，而且知道的人都是非常清楚主动权都是被云非给捏着。这三个家伙为了自己手中的股权多一点，这样干也绝对是无可厚非的。

　　李家并不是表面这样。

　　二十多年的发展，谁家能够没有一些底蕴？

　　叶飞几人这样干，自然就是逼着老李家把隐藏起来的那些势力以及资金都抛出来，一个家族不管势力多么的庞大，没有了继承人，一切都是白搭。


第1171章 云非的大跃进

　　“对，是我们干的。”出乎李忠伟的意料，李壮很是爽快地就承认了。

　　李忠伟就这样直愣愣地盯着眼前这个他并不是多么喜欢的孙子，没有质问为什么。如果李壮愿意说，他会告诉他的，如果不愿意，怎么问都没有用。

　　更何况，李家的利益，并不是他们家的利益。

　　“姐，你的事情办完没有呢？”李壮原本害怕的神情因为承认了这个事情瞬间就消失了。这会儿他早就已经不是原来的李壮了。

　　“这会儿不是正在办着么。”李璐把一切都看在眼里，并没有说什么，轻轻地喝了一小口咖啡之后，才转过头来对着显然有点接受不了目前身份转变的李忠伟问道：“李将军，军方欠着咱们的科研经费该给了吧？咱们公司目前都是小本经营，这数亿的资金对于你们军方来说不过是九牛一毛，但是对于我们来说，可就是整个集团公司生死存亡的关键了……”

　　李璐没有喊三爷爷，而是直接一副公事公办的表情。

　　听到李璐的话，李忠伟顿时苦笑了起来。

　　云氏控股都还是小本经营，那这个国家还有几家公司存在着？那些一年不过数千万利润的大公司应该如何自处？那些个体户还活不活了？不过这会儿倒不是计较这些的时候。

　　“璐丫头，这事情你也知道实际情况，李家的那一帮子老头目前虽然同意了支付这笔资金，但是目前还没有商量出各自应该出多少……”李忠伟也知道，这事情如果再不解决，真的要出大问题了。

　　但是李家的那些老家伙们都是极其自私的，往自己兜里划拉的时候，那是比谁都猴急的，但是要从他们兜里面往外掏，这无疑是在要他们的命。

　　他根本就没有想到，话还没有说完，李璐就直接冷冷地打断了他的话：“李将军，欠九一研究院的研究经费的可是军方，而不是什么李家。合同上面可是有盖着军方后装总部科技处的大红公章的。”

　　即使知道有些项目是李家的，即使知道应该支付给九一研究院以及欣凯兴的资金是被李家人给挪用的，李璐也不可能去找李家，毕竟这是名不正言不顺的。

　　她要的不是钱，而是让整个李家向着云非低头。

　　通过这样的事情告诉所有仗着背景深厚的人，云氏控股确实是一块肥的流油的肥肉，但是不是这么容易下口的。即使没有了老爷子的支持，也都是可以崩掉他们牙口的人。

　　首都军区总医院，老爷子正在耐心地听着眼前西装革履的中年人的汇报。

　　被巴蜀省委弄出去考察的张虎，这会儿正在老爷子面前，一脸的恭敬。

　　“李家内讧还没有结束？”老爷子问着旁边的中年人，并没有看在这凉爽的病房中依然满头大汗的张虎。他的声音很是平静，也很洪亮，根本就不像什么有病的样子。

　　“目前也不知道还算不算是内讧。李忠诚已经决定同意李忠伟的条件，准备把挪用军方的经费给补上。只不过目前他们家的人谁都不愿意为李宏宇的亏空负担更多。如果不是这个事情关系到他们整个家族的安全，或许他们一分钱都不会出。李七已经准备脱离李家了……”中年人平静地回答着老爷子的问话。

　　“云非那边的情况呢？”老爷子点了点头，没有对李家的这些行为发表什么看法。

　　“正在香江陪着他的几个女人跟孩子，没有跟任何人接触，云氏控股的这些动作应该是他在离开之前布置好的……”

　　“这么说我的布局他已经知道了？”老爷子平静的脸上起了波澜。

　　“应该没有，要不然他也不会躲到香江去。要是他知道您的布局，以他的那种性格，自然就是要把所有的潜在的敌人给拖出来，他不会这样低调的……”中年人不认为云非知道老爷子这是故意的。

　　当初美国人轰炸中国驻南斯拉夫大使馆的时候，从来不在媒体上公开露面的云非，直接出面举行新闻发布会，呼吁全国人民抵制美国，那多嚣张？这会儿美国人都还在为几个月之前云非这次的抵制蛋痛呢。

　　从本质上来说，云非是一个跟王庆丰没有什么区别的暴发户，一旦有机会，自然会得瑟的不行。要是他知道老爷子这是在担心自己时日无多，准备在离世之前给那些打着他主意的敌人一个沉重的打击，这样至少能够管很多年，保云氏控股平稳发展很多年。任何的强国都有一个巨无霸公司，可惜中国没有。

　　云氏控股的出现，让老爷子看到了希望。

　　云非的产业，不是国家垄断，而且涉及到很多的行业，跟美国的通用电气，法国的阿尔斯通，德国西门子，日本三菱，韩国三星等集团一样。但是目前的情况来看，云氏控股的发展前途远比国外的这些寡头更加好。没有任何一个国家有着中国这样庞大的内部市场。而且，云非一直把这些内部市场都是盯得非常紧的。

　　即使国家签订了世界贸易组织协议，也不会担心云氏控股的这些产业受到国外产业的冲击。

　　老爷子唯一瞧不上云非的就是，这小子一直都是龟缩在中国国内的市场，居然还振振有词，攘外必先安内！他要把国内的内部市场控制好之后才会跟外国鬼子们在国际市场上贴身肉搏。最好的防守就是进攻，必须御敌于国门之外，把商业战争的战火给烧到国外去。这样才符合他们企业的生存之道……

　　说得他好像是个统兵百万的将军似的。

　　这分明就是这小子现在没有足够的信心呢……

　　不过，这家公司目前至少在手机产业还是占据非常大的优势的。这次中国跟美国之间的谈判，就有关于这方面的内容。因为中方代表团认为，这事情是云非弄出来的，只有他才能够解决这个问题，不给云非一点好处，怎么可能让云非同意出来解决这个问题呢？这小子从来都是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　云氏控股最终能够走到什么程度，老爷子不知道。

　　但是他知道，中国必须要有这样的高科技集团才能够跟国外竞争。

　　云非的这种性格就是一旦有机会，自然会大作文章。这次老爷子帮着他扫平道路，如果他知道，肯定会跳出来叫嚣，吸引所有的火力，甚至公布整个集团公司的财务报表都是有可能的。在巨大的利润的刺激下，没有多少人会保持得住的。

　　一旦这些人跳出来，老爷子那高高举起的屠刀，自然也不在乎多砍下几个人的。

　　可惜，云非不知道。那些知道的老家伙们都是深深地隐藏着。所以，这次的机会被云非给白白地错过了。

　　“华兴那边关于到阿富汗开采艾克娜铜矿的事情是什么态度？”老爷子收回自己的思绪，对着眼前的中年人问道。

　　“这明摆着是云非给他们挖的坑，华兴的人自然不会跳，他们依然盯着云非在毛里塔尼亚的卡迪埃铁矿。那座矿云非应该是无论如何都不会让出去的。目前云非的目标是在五年之内建设成为一个年产铁矿五千万吨的超级大铁矿，但是他们的内部消息说，云非给吴忠达下达了死命令，要求东北红旗机械厂开足马力，五年之内生产出年产一亿吨的超大型铁矿的所有设备。中铁建那边云非再次要求压缩从卡迪埃到努瓦克肖特的铁路工期……”

　　“他想要多长时间建设完成？”老爷子对这个很是感兴趣。

　　“两年。为此，他愿意多支付1.5亿美元的人工费用以及百分之十的工程费用。中铁建那边目前还没有决定是否同意云非的这个不合理的要求。不过攀钢那边已经开始为他生产钢轨，有消息说云非准备跟攀钢谈判，让攀钢开一个分厂到毛里塔尼亚，为云非把铁路修建到别的国家做准备……”中年人满脸笑意地说道。

　　“这小子还真是够狠的。两年修通一条数百公里的铁路这不是什么难事情。不过五年之内要把一个尚未开发的世界级铁矿建设成为一个世界级产量的铁矿，也就只有他这样的年轻人敢想敢干了。不过我怎么感觉有点当年大跃进的味道？”老爷子听到这里，老怀大慰，脸上的皱纹完全舒展了开去。

　　云非这摆明了就是要在二十年内尽可能地把毛里塔尼亚的铁矿给挖完。

　　中国未来对于铁矿的需求每年将会超过十亿吨，仅仅靠着国内的矿山，根本就不可能。而且知道这个数据的人绝对不多。云非肯定不是这里面的人之一。

　　国家目前也在计划从国外收购一些铁矿，但是却根本就无法做到云非这样狠。

　　“这倒不是。云非现在最后悔的就是跟毛里塔尼亚政府在签订合同的时候把时间定的太短了。阿富汗那边，据说云非一开始提出的就是五十年。他准备从我们国家的西部直接修建一条铁路到艾克娜铜矿，在那边建立炼铜厂，直接把成品铜材运回来……”

　　“他不是说阿富汗马上要打仗了？”云非的预言，老爷子可是知道得非常清楚的。


第1172章 张虎挨训

　　云非的语言是否真的完全百分之百的准确，完全可以百分之百地应验，至少他前面预言的这些事情都是已经按照他预言的发生了。老爷子是坚定的无神论者，本来是不会相信这些的，但是对于云非预言的这些事情准确地发生，又根本找不到任何的解释。

　　所以，即使很多人的人到现在也是半信半疑。

　　不过老爷子倒是相信云非是非常相信云非的。毕竟云非预言的这些事情很多其实都是有迹可循的，唯一让人感觉到他妖孽的就是具体的时间以及他平时连门都很少出，这些情报的来源问题。

　　经过调查，一开始被认为云非背后有着一个神秘而又庞大的团队这一说法早在很多年前就已经被推翻了。中国古代一直有着一种说法叫着生而知之，老爷子现在除了这样认为云非，还真没有什么办法可以解释得清楚这事情了。

　　云非在很多年前就已经说过在2001年美国要攻打阿富汗，并且从那时候开始逐渐陷入长达十多年的战争泥潭里面，给中国一个非常大的机会，如果中国没有在这十多年内快速崛起，一旦等到美国意识到他们继续拖下去最终会成为第二个前苏联，从阿富汗以及伊拉克撤军，意识到中国的崛起开始动摇了他们世界霸主的地位，自然而然就会把因为战争拖得太长，消耗太大而造成的一系列国内矛盾给转移到中国来。

　　这样的事情，美国那是绝对没有少干。

　　当年美国攻打朝鲜，攻打越南这些国家的例子都是这样。不过那时候社会主义阵营里面还有着前苏联这个老大哥抵挡着美国，美国也只能够把这些矛盾给转移到他们的走狗小日本以及没落的欧洲盟友身上。

　　没有了前苏联，俄罗斯老毛子这些年一直都深陷经济危机里面无法自拔，中国这个人口占据世界五分之一，疆域同样庞大无比，国力不强，但是战斗力却是世界前三，并且意识形态更整个欧美都不同的国家当之无愧地成为了欧美国家的头号敌人。毕竟社会主义存在的终极目标就是消灭资本主义的剥削，进入共产主义社会。

　　欧美各国可都是资产阶级的代言人！

　　对于这样的事情，别说老爷子知道的清楚，就连国家现任领导人也知道，下任估计会同样知道。

　　落后就得挨打，这可不仅仅只是说一说而已，中国百年屈辱的历史就深深地证明了这一点。所以，即使云非说的是假的，也没有谁敢不相信。毕竟这些都是对中国非常有利的机会。要是没有准备，一旦这些机会出现，就会白白地错过，到时候后悔那可都是晚了的。

　　云非预言的南斯拉夫战争，中国使馆被炸，可都是准确地出现，这让中国损失变得非常小，除了大使馆被炸了，原本那些同样被炸的技术专家以及F117残骸可都是保住了的。美国人估计到现在都是不会知道这情况的。

　　云非明明知道还有两年阿富汗就会有战争，而且战争将会持续十多年的甚至更久的时间，居然还要往艾克娜铜矿，这不是吃饱了撑着的么？所以，即使老爷子这样的人，也是无法看懂云非这葫芦里面究竟是卖的什么药。

　　“那边的情况没有人知道，云氏控股跟塔利班政府目前也没有展开任何形势的谈判。倒是塔利班支持的基地组织，目前越来越疯狂，不断地攻击各国美国大使馆……”这个世界上，不是所有情报都能够被中国军方查到的。

　　即使非洲那地方的各种势力对于中国人都非常友善，但是也不能让中国对于那边的情报完全掌控。

　　更加不要说对任何势力都非常敌视的中东以及中亚的那些国家了。

　　“这个暂时不管，这小子干的事情都会有着他的目的。前苏联当初就勘探出了艾克娜铜矿，因为成本问题，只是小规模的开采，咱们中国没有前苏联那样庞大的资源以及疆域，国内将来对于各种矿产应该都是非常的缺，他先拿下这些矿山，成本应该会降低很多。毕竟现在国际矿石价格不高，各种成本也低。行了，你先回去吧……”老爷子显然有些累了。

　　表面上看他是为了云非这个家伙，实际上他是为了中国的未来。

　　当初为了让中国迅速改变贫穷落后的局面，老爷子提出来黑猫白猫论，这样一来成绩显著，只不过在过国家经济发展起来，国家强大起来的同时，整个中国失去了很多，很多。原本虽然呆板却一心一意为人民的中国官员们，现在更多的却是为了他们自己……

　　中年人走后，老爷子开始闭目养神起来，对于站在一边汗水把后背都湿透了的张虎视同没有见到。而张虎一直也都不敢出声打搅老爷子，而是依然默默地站着。

　　老爷子这次秘密把他给召来是因为什么，在老爷子身边跟了这么多年的张虎自然是知道的。

　　这一切的根源都是因为云非。

　　对于这事情，张虎除了苦笑，根本就是没有任何的办法。毕竟他在地方上去的时间太短，根本就没有任何的根基，老爷子对于云非以及云氏控股的重视程度远远地超过了他的想象。尤其是老爷子刚才跟人的对话，更是深深地刺激着他。

　　张虎因为担心自己的位置，对于云氏控股遇到的这些情况一直都是没有伸出援手。老爷子让他到蓉城去担任市委书记这一职务，就是为了让他去给云非保驾护航，解决那些干涉到整个公司发展的问题的。

　　他倒好，不仅没有能够在升职之后帮着云氏控股，反而对那些对着云氏控股伸爪子的势力不予理会，结果出现这样的问题。

　　不管这个事情是他主动也好，被动也罢，都是他的错。

　　他辜负了老爷子的信任，就因为他屁股下面的位置。

　　老爷子睡了一个多小时才醒来，醒来的时候看到张虎已经变得摇摇欲坠，脸上却丝毫的表情都没有。

　　“瞧瞧你这个样子，在地方才呆多长时间？这才站两个小时就不行了？亏得你还是军人出身！”老爷子冷哼一声，对于张虎的表现很是不满。

　　张虎虽然是老爷子的秘书，但是却是属于军方的编制，平时都是跟着某南海保镖一起训练的。

　　这到地方去主政没有两年的时间，就连站这么一会儿都受不了了，尤其是已经鼓起来的肚子，老爷子看着就来气。张虎这可是在他身边跟了那么长的时间，到了地方，这么快就开始跟那些自私自利的地方官员同流合污了。

　　张虎即使知道自己错了，这会儿在老爷子面前也不敢认错，默默地站在那里大气不吭，努力地挺直自己的后背，低着脑袋听着。如果换一个人，老爷子根本就不会这样对待，直接让人打个招呼，就能够把他这个离副部级仅仅只有一步之遥的副省长给一撸到底。

　　“你以为你保持沉默两边都不得罪就能够置身事外？从你进入蓉城开始，你，云非，还有谢和平，你们三个人都是一根绳子上的蚂蚱。主管经济的副省长，不为地方支柱企业保驾护航，还要你干什么？云氏控股的重要性，你还需要人给你强调还是怎么的？你看看你干的这些事情，你能够对得起谁？你自己的原则哪里去了？你的党性哪里去了？”老爷子越说越激动。

　　说到后面，居然有些喘不过气来的感觉。

　　在一边的保姆急忙上前来一边给老爷子抚胸，一边给张虎递眼色。

　　“老爷子，我错了。以后一定会做好自己的本职工作！”要是再不说话，把老爷子给气出一个好歹来，张虎这个罪过可就大了。

　　“张虎，你跟在我身边这么多年，我放你到蓉城去的目的你确定你是不清楚还是怎么的？为什么在蓉城蓉城市的工作就能够干得很好，往上升了之后反而干不好了？”老爷子气顺过来之后，继续对着张虎责问着。

　　“在你是一个官员之前，你首先还是一个党员。你以为，你害怕因为你立场坚定地支持云非就会被孤立起来？你担心到时候会因为这样的事情而被搞下台？你有没有想过，如果云氏控股倒了，你这样没有任何根基的人，还能够稳定地坐在那个位置上面？你认为，即使你为云氏控股说话，外面就不会有流言蜚语了？只要是为了国家，不是为了个人利益，即使干涉地方，那有怎么样？谁能够说什么？谁敢说什么？”老爷子说完之后，就不再言语。

　　整个病房里面又沉寂了下来。

　　张虎从知道李家对云氏控股动手之后，就很少再跟云非联系了，即使跟谢和平之间的联系也是非常少的。跟在老爷子身边那么多年，这些家族背后的势力有多大，他比谁都更加清楚。云非还年轻，即使倒下了，依然可以有翻身的机会。

　　而他不同，一旦倒下去了，上面没人，要想再爬起来，根本就不可能。


第1173章 糖衣炮弹

　　“这些车哪里来的？”这几天，云非还从来没有这样惬意过，从他来到这个世界之后就不曾这样什么都不去想，不去计较，只是简单平静地陪着自己的几个女人以及大大小小的孩子。

　　原本这几个女人疯狂地压榨着他，就是为了孩子。

　　有了孩子之后，女人所有的注意力都花在了孩子身上，自然也就不会像以前没有孩子找不到依靠什么的那样疯狂地压榨着云非。要不然，云非也不可能有半点轻松。毕竟这些女人都是有差不多半年没有见到他了。

　　只不过，云非的惬意，被院子里面突然出现的三辆跑车有着公牛标志的流线型跑车给弄得无影无踪。香江这地儿，曾经并不是属于中国，在1997年才回归中国也不过两年多的时间，即使回归了，一切也都是按照原来的模式运行着。这是一座国际化的大都市，曾经的亚洲四小龙，经济发达程度自然是没得说的。

　　所以，这是一个物欲横流的世界。

　　在香江的叶舞秋，毛老四，倪黎霜，在这边都是带着孩子，平时出门都很少，这边是一栋有着两千多平米的豪华别墅，三个女人之间也没有什么仇恨，都是住在一起的，这样也是为了安全考虑，平时出门都是有着保镖开着车出门。

　　能够住在这样别墅小区的富人，谁家没有三五两的超级跑车？她们手中也不是没有钱，叶舞秋手中有着不少的春秋连锁股份，即使春秋连锁再怎么不行，至少保证她的花费还是没有问题的。而毛老四跟倪黎霜两人各自占据着云非在欣凯兴分红的百分之二十五的股份分红，这些钱云非都是给她们零用的。

　　在这样的高档小区住久了，品味自然就得上升。尤其是看着这别墅区里面随处可见的看起来超级爽的车里面都是一些美女，她们自然也就更加心动了。

　　一打听这样车的价格，差的也就百十来万，这根本就配不上云非这样土豪女人的身份地位，而好的都是上千万。她们平时一年的花费也不超过两百万，这要买这样的豪车，单是自己肉痛不说，云非没有发话，谁敢去买这样的车骚包？不是上赶着被云非一脚给踢到云家的大门之外么？

　　这会儿倒好，居然有人送来了三辆兰博基尼，而且还都是最新款的，超炫的。

　　她们如何能够不兴奋？女人的骨子里面，都是喜欢美好事物的，要是说得难听点，就是每个女人都有着虚荣心的。这三个女人不同李璐那样从小就是在蜜罐子里面长大的，也不是如同叶舞秋那样很早就有着云非提供的一切，更不像王梓欣，从来都是特立独行，还有一个有钱的爹。她们的起点远远高于其他的几个女人，所以，在面对价值近千万的豪车的冲击下，她们再也把持不住，再也无法压制自己想要炫耀一番的心思。

　　直接就在院子里面发动了这些车子，感受着强劲有力的发动机的轰鸣，她们不是坐在车上，而是坐在一堆巨大的钞票上面。

　　云非本来是在屋子里面睡觉的，被外面的低沉的发动机轰鸣声给弄的想要骂娘，出来一看，自家院子里面居然有着三辆外观超酷的超级跑车！除了暗骂一声败家娘们儿之外，也没有任何的想法。不过很快就想到，自己来这边这么些天了，如果她们自己买了这样的跑车，根本就不至于不告诉自己不是？

　　“叶飞送过来的……”见到云非出来，倪黎霜几人根本也就没有再试车的兴趣了。云非不高兴，这些车根本就不可能留下的。听到云非的问话，自然就毫无保留地留了下来。

　　云非看到倪黎霜胸前那比以往还更加伟岸的胸部，衣服湿漉漉的一大片，顿时就觉得口干舌燥。

　　母乳的甘甜，那种温润，那种感觉，简直就是回味无穷，尤其是在XXOO的时候一边运动一边补充体力，这绝对是比吃了万艾可还管用……

　　那种感觉根本就无法用语言来形容。

　　看到云非盯着自己的胸部，李璐顿时就白了他一眼儿，这家伙太不要脸了经常跟闺女抢饭吃，尤其是晚上，有时候都弄的被倪黎霜取名为云小霜的闺女半夜饿得哇哇直哭……

　　一听到这些车都是叶飞送过来的，云非顿时就收回了内心龌龊的想法。叶飞他们这绝对没有安好心，平时根本就没有任何的联系，这会儿突然送来这样的重礼，而且还是送给自己的这些女人！

　　这摆明了是准备走夫人路线不是？

　　云某人的夫人路线岂是这样容易走通的？

　　“叶飞亲自送过来的？他们知道我在这里，为什么不进来见我？他送这车，难道就没有留下什么话？没有让你们帮忙做什么之类的？”云非心中冷笑一声，这样的事情，对方居然办成这样？

　　倪黎霜还没有回答，毛老四就摇了摇头：“不是，这是由兰博基尼那边的一个业务经理亲自送过来的，我们说没有买这些车，他告诉我们是叶飞送给我们的，所有的税费，保险什么的全部都不用我们管，有什么问题直接给他打电话就是了。老公，这车太给力了，咱们能够留下么？”这会儿的毛老四再也不是以前那个仗着自己给云非生了儿子，而且又是从小一块儿长大而把自己摆在大夫人位置的毛老四。

　　“那个经理除了告诉我们谁送给我们的之外，什么话也没有说就走了，要不要打电话把他给叫回来？”饶是平时节俭的叶悲春，脸上也是一副爱煞这车的表情，虽然是对着云非在说话，不过眼睛却盯着那车，生怕云非把这车给送回去。

　　这几辆车对于云非来说，根本就不算什么事情。但问题的关键是云非给她们的，只是钱，要什么玩意儿自己去买。要不然，这几个女人，光是每天想给她们送什么礼物就得浪费云大老板很多很多的时间。

　　见到倪黎霜同样也是这样一副模样，云非心中暗自惭愧一声，这些事情还真是让人蛋痛。自己明明知道这些超级跑车对于女人的杀伤力，曾经也想过要给自己身边的女人定制一款世界上最为豪华的超级跑车，不过一直都没有重视起来而已。

　　曾经他的那个世界，各种土豪各种二代为了泡妞，都是开着超跑，即使是几十万的最低档的跑车，几乎什么样的妹纸都是无往而不利，在这些超跑面前，没有几个女人的裤腰带依然能够紧紧地系着……

　　“不用了，既然喜欢这些车就留下吧。不过，有一条，不准飙车！”云非无所谓地点了点头。

　　如果换成别人送的这几辆价值高昂的车，他或许直接就退回去了，他的女人需要别的男人送车么？不过首都三贱送的，自然就是却之不恭了，毕竟这些车的价格虽然高，三辆加起来多少钱了？小麦手机百分之四十四的股权在首都三贱手中，这些年给他们带去了数十亿的收入，未来将会有着更多的收益，即使他只打算给他们留下百分之六左右的股权，要不了几年，这些股权的价值，也不是几辆车可以相比的。

　　“耶，终于有自己的跑车了！”毛老四第一个跳了起来，根本就没有一点当了妈，得成熟稳重的模样……

　　云非苦笑着摇了摇头，告诉倪黎霜，他得到特区一趟，晚上不会回来，然后就带着徐青杨俊这两个家伙向着特区行去。很长时间没有去找陈小米了，再加上他还得到特区去处理一点点事情。

　　这段时间云氏控股一切都在按照他的计划行动，而这边的这些土地应该怎么去操作，他必须得跟王庆丰商量一番。目前整个云氏控股都在进行战略收缩，九一房产的九一大厦项目肯定不会如同以前计划的那样，第一批五座修好之后，第二批计划的是至少有八栋同时动工。

　　可这会儿资金出了问题，显然是不能够按照原定计划执行了。

　　王庆丰这孙子从自己搞了个私人会所之后，几乎再也不出去乱搞了，至少不会往香江以及莞城那些地方花钱买来一夜的爱情。只不过，他对于他那会所里面的女人，向来都是睡过一次之后就不会再找那个女人。他目前更大的兴趣不是睡这些花钱就能脱裤子的漂亮女人，而是喜欢跟那些学生妹儿，或者良家什么的谈感情，一步一步地来，同时脚踩很多条船……

　　“你怎么来了？”对于云非突然出现在自己的家里，陈小米并没有任何的意外，云非几乎每一次到这边，都是这样。她自己深深地明白她就是云非养起来的金丝雀，所以从来都是老老实实地呆在特区这边。要离开国内去香江购物什么的，自然得有王庆丰的姘头乔瑞陪同，至于其他的地方，她向来都是不对云非胡乱提出的。

　　即使这是叶飞那几个贱人用来拉拢腐蚀自己身边女人的炮弹，也无所谓，糖衣吃掉，炮弹扔到一边就行了。


第1174章 糖衣吃掉，炮弹还回去（一）

　　让云非没有想到的是，陈小米这个跟自己关系没有几个人知道的女人，居然也是被首都三贱给赠送了一颗糖衣炮弹。

　　跟其他女人一模一样的一辆兰博基尼。云非刚一到陈小米这边，陈小米就把情况给云非说了，她知道，对方并不是因为她长得漂亮想要泡她而送给她这样价格昂贵的跑车的，而是因为她是云非的女人，就这样简单的事情。

　　之所以告诉云非，不是因为别的，因为她即使不告诉云非，云非也不可能不知道这个事情，一旦被云非给误会，那就不好了，她是云非的女人，几乎注定了即使云非不要他，也不能够再跟别的男人再一起。云非在这一点上表现得极其自私。

　　当然，是个男人都是自私的，没有谁愿意被人把脑袋上给弄的绿油油的一片。云非如果仅仅是有钱，这不是个问题，目前即使云非愿意放她走，云非身边的人也不会同意的。云非的几个女人不知道她的存在，但是云非的妹妹，她的校友蒋秀芬可是知道内情的，当初在济民医院流产的时候都是蒋秀芬伺候她月子的。以前蒋秀芬对她很恨，现在还不时到这边来陪陪她。

　　更何况，王庆丰那孙子的人把她盯得特别紧。

　　这些人，不是云非的狗腿子，但是因为利益，因为跟云非之间紧密的关系，云非不说什么，主动也会把这些事情给处理好的。

　　所以，这样容易引起误会的事情，自然是必须在第一时间告诉云非。

　　“他们怎么知道我们之间的关系？你认识他们？”陈小米跟首都三贱之间应该不会有什么问题，云非知道的非常清楚，王庆丰并没有告诉云非李壮曾经想要泡陈小米的事情。

　　漂亮的女人，尤其是非常漂亮的女人，不管是单身与否，身边都是会围着一大群苍蝇一般的男人，出轨，劈腿这样的事情在越来越物质的特区，非常的正常，非常的平凡。被人包养的女人，在珠三角这与世界接轨的地方，更是平常得不能够再平常了。王庆丰嘴巴再大，也不可能在这个事情上面用这样的小事情去烦云非。

　　在知道了李壮想要泡陈小米的时候，认识首都三贱，并且知道他们跟云非之间关系的王庆丰直接告诉了李壮陈小米是云非的女人，这个事情的结果自然就没有什么意外了。

　　“老王没有告诉你？”陈小米很是疑惑，“我刚到这边来没有多久，李壮就想要泡我，被老王给解决了，所以他们知道我是你的女人也是正常的。毕竟他们是你的生意合作伙伴……”

　　陈小米见云非并不知道当初的事情，主动把这事情告诉了云非。

　　她明白自己的身份，从来就没有想过要怎么样怎么样，除非她能够逃离中国。要不然，永远都不可能逃离逃开云非小N的这个身份，这个身份，对于任何人来说，都是惹不起的。能够惹得起的，往往都是会被人在黑暗中给用砖头拍了。那些不知道云非是谁吃软饭个家伙，刚刚一暴露他们的目的，就被人给丢到海里面喂鲨鱼了。

　　在中国的珠三角，每年有无数人消失，并没有多少人在乎。

　　“这么说来，他们知道你跟我的关系？”云非皱着眉头问道。

　　这事情目前看来很真是麻烦，这个世界很大，同时又非常小。陈小米他之所以不愿意藏到香江，就是因为他的自私。目前的事情最开始的起因就是双胞胎姐妹身边有了吃软饭的家伙，目的就是给他戴绿帽子，难道最开始的那事情也是跟李飞几人个有关系？

　　陈小米偎依在云非的肩膀上，点了点头。心中却失落起来，这车，看来是保不住了。特区这样富人多如狗的地方，这样的顶级豪车，也并没有几辆，只要她留下，她跟云非的关系早晚会被更多的人知道。

　　被云非养起来，一开始仅仅是为了那几十万，为了那给她母亲治病的资金，但是现在不同，女人的对于物质的追求，远远比男人更加直接，更加迫切。

　　“想要这车么？”云非轻声问道这个把头埋在自己胸膛里面的女人，这个女人，每年他不过是给她几百万的开支，这样的车子，对于她来说还是有着致命吸引力的。不等陈小米回答，云非就继续说道：“喜欢就留下吧。”

　　听到云非这话，陈小米高兴得直接在云非的脸上“啪啪”亲了两口，然后主动把云非给扑倒了……

　　这事情，女人的主动，比被动那种感觉自然是强烈无比多的，这些天云非虽然夜夜交公粮，不过被征收的额度也不是太大，所以要也不酸，背也不痛，XXOO起来自然是战斗力高涨的……

　　云收雨歇，光溜溜的云非半靠在床上，陈小米丝毫不在意自己没有穿衣服，从云非的身上翻过去，在床头柜抽出一支烟，点上之后才塞到云非的嘴里，事后一支烟，赛过活神仙……

　　陈小米这边的情况，目前让云非有点疑惑。

　　按理来说，叶飞等人即使要送礼，他们连陈小米的存在都是知道的，自然应该知道这个女人对于自己没有丝毫的影响力，他们应该集中全力从李璐，叶舞秋这两个女人身上下手，然后再找蒋秀芬，又她们来劝说自己，才是最好的情况么。

　　但是现在却不仅仅是这样的事情了。

　　如果仅仅是认为有了孩子，这些女人在自己面前说话的分量就会重很多，那应该只是给在香江的女人送这样的重礼不是？为什么为有陈小米？这是无论如何都让他想不明白的事情。

　　王庆丰那货这几天又不知道跑到哪里浪去了，云非明明给他约好，等到到了特区这边，这老货却不知道又跑到什么地方去了，给云非打电话要等到第二天晚上才有时间，这搞的云非很是不爽。

　　直到接到朴研姬的电话，云非才有点明白了。

　　叶飞这几个贱人这是广撒网呢。

　　朴研姬这些年在中国，在云非面前向来都是表现得没有什么主见，平时她出入，都是一辆宝马，而这会儿有人突然送了她一辆价值谁百万的豪车，如何能够不给云非打电话询问情况？要不然，一旦云非不高兴，她就别想在中国呆着了，再回到朝鲜去过那种吃不饱穿不暖，为了两个黑窝窝头，还得让那些比她爷爷还大的老头子躺在她的肚皮上，这样恶心的生活，她受不了……

　　云非同样是那样的话，喜欢就留下。

　　首都三贱这可是大手笔，一出手就是四千万，换成一般的人，什么面子都抹不开。

　　但是对于云非来说，别说四千万，就是四十亿，他都不可能放任还有百分之四十九的股权在外面，李璐手中的，那算是他家的，那百分之五的股份他不准备收回，但是首都三贱手中的那百分之四十四的股份，他要是不收回来，小麦手机的利润很大一部分都得被他们给分走。这样的事情，云非自然是接受不了的。

　　中国国内的移动通讯终端设备市场，经过这些年国内的经济发展，以及他们对国内市场的培育，基本上已经成熟。目前的主流已经开始从高端市场向着中低端市场转移，一旦达到条件，国内手机行业将会出现一个巨大的降价幅度，很多的手机将会突破一千元的大关。到时候彩屏手机将会成为主流，然后很快又被现在还藏在九一研究院里面的无按键触屏3G手机给取代。

　　这一切都是根据他的战略计划制定好的，如果手中没有掌握绝大部分的股权，没法把绝大部分的利益控制在自己的手里，这些计划根本就不可能实施。

　　美国轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，远远没有想到中国国内反应这样激烈，尤其是民间。这几个月过去了，双方之间的关系依然冷淡，美国无法失去中国市场供应的原材料，也无法失去中国市场廉价的劳动力。所以，必须谈判。

　　而中国同样抓住这次机会，在加入世界贸易组织的事情上大做文章，如果这一次谈判团强势一些，中国加入世界贸易组织的事情，很有可能会比原来的时间提前很多。

　　一旦谈判协议达成，整个中国市场以及国际市场，都会出现让人无法想象的大变局。

　　中国的手机市场，将会受到最大的冲击。

　　就因为这是中国唯一一个可以跟国际市场竞争的高科技行业，好死不死的，也就小麦手机这样一家扛大旗的企业。从高中低端市场，中国自己根本就没有几家企业可以在双方竞争的时候帮着云氏控股摇旗呐喊。

　　竞争，从一开始的时候就会变得非常的惨烈，反应得最为直接的，就是价格。

　　任何的商业竞争，反应得最为直接的就是价格战争，这里面根本就不存在什么正当不正当。嫌我家价格低？不爽你特么的也降价呀，咱小麦手机生产成本低，这些年赚的太多，良心不安，降价回馈消费者，这又咋的了？

　　正因为这样的原因，中国加入世界贸易组织之后，这使得中国的企业面临着巨大的市场压力的同时也有着更加广泛的市场机会。

　　正是所谓的挑战与机遇并存。

　　一直以来，整个云氏控股集团都是在做进入世界市场跟国外集团在市场上贴身肉搏，不过一开始的时候，云非绝对没有想到，他们最先与国际竞争的，不是数控机床这样的重工业，而是在高科技领域的电子消费品市场。

　　这一切，都需要一个条件，中国加入世界贸易组织，不会再在这些方面受到高昂无比的关税刁难，贸易壁垒至少也会少很多。

　　那个时候，价格战争将会变得极其惨烈。技术占据优势的企业，将会对竞争对手进行技术碾压；成本占据优势的，直接就是低价倾销。中国无数的国际贸易公司在欧美各国遇到反倾销法案，这就是如此。

　　世界市场，竞争，是全方位的。

　　云非对于自己企业的很多计划，并没有多少人可以理解。但是这不代表他就不会一意孤行按照这个计划行动。

　　云氏控股，只能够拥有一个声音——那就是老板云非的声音。前几年，蒋建兴跟麦伦老头联合起来在整个集团公司搞去云非化运动，根本就没有任何用。整个云氏控股的发展，都是靠着老板的布局，靠着云非的先知先觉再加上老爷子的支持，不断地挖着整个国家的核心人才来成为他们自己的人才。

　　小麦手机，很有可能会在竞争中成为历史的尘埃，同样，也可能在竞争中发展成为苹果这样的巨无霸。不管哪方面的原因，云非都不可能让首都三贱掌握着这样多的股权。亏损了，他不想给谁解释，赚钱了，同样不愿意太多的利润被分走不是？

　　所以，不管叶飞等人怎样动作，怎样拉关系找大佬给自己施压，或者找自己的这些女人给自己吹枕头风，他都不可能改变任何的决定。

　　“老王，这边的这些地皮你是怎么考虑的？”云非懒得理会王庆丰去干什么了，这孙子现在是越来越不要脸，别说他说了没用，就连张瑞以及王梓欣两人都是没有任何用的，因为这孙子根本就不会见自己的老婆跟闺女了。

　　“目前整个国内的地皮价格都在疯狂地上涨，但是我们运气不好，被人给盯上了，如果再炒下去，早晚得出事情。但是要是不炒，那样庞大的贷款，仅仅利息，都会是一个大问题……”王庆丰到现在为止，依然是想要继续炒地皮的。只有炒地皮，这个钱赚的才快，一转手就是数千万数亿进账，还不需要什么成本。

　　做机械代加工，虽然利润也算是不错，但是已经远远没有原来的利润那样可观了。很多搞实业的人，目前正在把资金往房地产里面转移，云非也说过，很快代工行业就将会进入微利时代。


第1175章 捞偏门也不是好办法

　　微利时代就证明一年除了各种成本根本就挣不了多少钱。

　　所以，必须趁着现在到处都是挣钱机会的时候，多挣一些，才能够在未来的资本时代占据优势。老老实实地这样挣钱，或者用钱生钱，远远没有这样靠着关系挣钱容易。这才是真正的空手套白狼。这样的机会，王庆丰怎么可能愿意放过？

　　从去年到现在，这些他们只付出了部分银行利息的地皮挣了多少钱，他才是最为明白的人。零投资，无风险，利润高。唯一需要投入的，就是跟银行以及政府的关系。

　　“不管是不是什么问题，这些土地也应该大部分抛售出去，捞一把就算了。继续这样下去，早晚都得出问题……”云非叹了一口气，谁都不愿意放弃这样赚钱的事情，可是他们这会儿，却又不得不放弃。

　　虽然仅仅只是央视一个栏目组调查过这个事情，到了现在也没有什么音信了，但是这给云非提了一个醒——树大招风。

　　云氏控股的发展非常让人眼红，除了九一材料厂，几乎所有的产业都是暴利，再跟人抢房地产里面的这些利益，那将会树立更多的敌人。这样一来，明显就是有点没有自知之明了。

　　“别人都炒得，凭什么咱们炒不得？”王庆丰对于这事情一直都是有着不小的火气。

　　有钱有关系的人，大多数都在炒地皮，大把大把地捞钱，反而他们却不能够给干这个了。

　　“你能够炒，但是我不行，你用我的名义炒也不行。”云非严肃地对着王庆丰说道，“好好地经营欣凯兴，以后小麦手机以及星梦计算机产业很多的业务都可以外包给欣凯兴，甚至整机外包给欣凯兴，即使只有百分之五的纯利润，上了量之后，一年挣几十亿也是非常轻松的。何必在这里面去树立这样多的敌人？”

　　富士康的道路，就是只做外包，手机，计算机等等电子消费品，基本上整机都是从这里面出来的。郭台铭从来都是只做外包，不开发自己的产品，即使这样，也让富士康成为世界前五百强企业，每年给他带来数十亿美元的纯利润。

　　这些钱，并不比倒腾房地产利润低。

　　任何东西，只要上了规模，永远不用担心利润。

　　所以，云非觉得，欣凯兴的存在，就是为了干翻富士康，抢富士康的饭碗的。云氏控股是跟国际上所有的同行叫板。要不然，他还真的是白来这个世界上一趟了。

　　“……”对于云非的话，王庆丰顿时无语。

　　如果个没有办法借云非的名义来干这些事情，那还搞个屁。人家认的，都是云非，而不是他王庆丰，整个中国，谁不知道欣凯兴就是靠着云非支撑着？

　　“老王，如果你真的想要搞这个，就学着九一房地产搞商品房吧。九一房地产目前没有多余的资金搞这个，欣凯兴按照目前的情况，完全可以抽掉一笔资金用于商品房开发，而且，凭着跟银行的关系，自己开发房地产，根本就不需要多少的资金，甚至一分钱都不用花……”云非把自己了解到得房地产开发商使用的手段全部告诉了王庆丰。至于他如何去操作，这事情他也管不了。

　　九一房产主要经营商业房产，等到以后资金周转开来，差不多也是房价最高的时候，那个时候要说不到住宅市场去捞一把，云非自然是不会心安的。九一房产的存在，就是为了捞钱的。

　　王庆丰被云非所说的这些手段给弄得目瞪口呆，这个年头的房地产开发商，远远没有达到云非所说的那种奸诈程度。各种忽悠消费者掏钱，从动工开始甚至还没有动工开始就把成本给转移到消费者的头上，这样房产开发商赚了，银行同样也赚了很大利润。这样的事情，何乐而不为？

　　更何况，他们手中现在有地，虽然说都是抵押在了银行，只要把这些地皮卖出一部分，通过一些运作手段，直接把这些地抵押到银行，抵押的钱用于开发楼盘。只要动工了，凭着王庆丰的关系，拿到预售许可证什么的也是非常容易的事情。

　　怎么去操作，云非也不管，这事情他也不插手。

　　王庆丰觉得自己一个人干这个事情有点不靠谱，他心中发虚，毕竟这些事情不是一点的资金可以解决的。

　　云非有着九一房产，自然是不可能再跟王庆丰合伙搞这个。

　　“老王，如果你实在是想要找人一起干，你可以找倪黎霜她们，这些年，欣凯兴的分红，都在倪黎霜跟毛老四手中，她们的这些钱，大部分都是存在，仅仅靠着银行存款的那点利息，也没有多少。当然，春秋姐妹手中也是有着不少的钱……”对于王庆丰铁了心什么都准备拖着自己一起干，云非很是无奈。

　　无奈的事情，总得有办法解决。

　　首都三贱的动作给云非了很大的启发，自己这些女人手中的钱，存在银行也是没有多大用处的，让她们自己去投资，获得的收益，将来想要买多少的跑车，那都是非常容易的事情。至于朴研姬，手中钱不多，不可能在这里面获得多少的股份，也就表示将来不会有着多少的收益分红。几百万，完全可以用来做销售公司以及二手房中介，这个更加不需要付出什么成本，唯一需要的，就是同银行之间的关系。

　　这个对于他们来说，不是什么问题。云氏控股无法贷款，不表示他们跟银行之间的关系不好。

　　更何况，这些贷款都不是云氏控股贷，也不是商品房销售的中介公司贷，那是购房者贷款，抵押物就房子。

　　这个年头，中国商品房市场刚刚开始发展，有着很多的漏洞可钻，银行的利息收益，那也是非常高的，他们赚的才是大头。

　　一听到云非这样说，王庆丰的双眼直冒光。云非的这些女人参与，跟云非参与没有什么区别，出现了什么问题，云非不可能袖手旁观不是？更何况，云非的这些女人入股，基本上也是等着分红，大部分的事情得他王庆丰去干。

　　对于这样的事情，王庆丰倒是没有任何的意见。或许可以说他是在犯贱，喜欢给人当牛做马。只不过这事情只有他自己才知道，如果不能够拉上云非，自己干远远没有跟云非一起捞钱多个，捞钱快。云非让自己的女人往里面入股，就是表示王庆丰依然可以利用整个云氏控股的关系来操作这些事情。云非跟那些女人没有结婚？这是问题么？到时候只要有什么事情摆不平，把这几个女人找来，向着对方一介绍，这几位是咱们公司得股东，也是云非他儿子闺女的妈，有几个人敢不卖面子的？

　　目前这些人不管基于什么样的目的，都还愁着找不到跟云非搭上线的机会呢。

　　云非这是主动把机会送到他们面前，要是还不能够好好地抓住，这个就怪不了谁了。

　　对于这样的事情，云非比谁都清楚，中国就是这样一个社会。关系，远远超过一切。只不过他不喜欢利用这些关系而已。要是他愿意这样干，整个云氏控股的发展将会远远超过现在。当然，云氏控股也会死的更快。等到习大大上台之后，第一个就会拿他云某人开道，毕竟他这只苍蝇太大太大了。

　　干掉云非，国家收回那个时候的云氏控股，都不知道能够制造多少艘航空母舰。

　　不管是封建时代也好，还是现在的社会主义初级阶段也罢，领导人们都喜欢采用养羊政策，贪腐的事情，高层真的不知道么？最终那些贪官手中的钱，都被国家给没收了……

　　王庆丰几乎每一次见到云非，都是欢天喜地地离开的，这次也不例外。云非再次给他指明了一条财路，并且告诉他，只要不黑心，不要用竹竿来代替钢筋，不要采用瘦身钢筋之类的就行。大家都不差这几个钱，也不会干这样生儿子没屁眼的事情。只不过那些承包商以及项目经理，监理这些个人会为这些对于他们来说是巨大利益的这数百万动心。王庆丰要开发房地产，钢筋加工完全可以交由欣凯兴旗下的钣金工厂加工，到时候每一个批次都是在现场加工，公司里面派出工人，设备，质检这些去生产监督。

　　以现代化的工厂管理模式来干这个事情，杜绝问题的发生。

　　欣凯兴的质检是最多的，隔几天就换一个质检，并且这些质检跟房地产行业没有任何的关系，他们的工作就是监督，只对老板负责就行了。不像国内的那些黑心开发商，什么钱都挣。

　　王庆丰从来也是一个不喜欢赚黑心钱的家伙，要不然，他也不会到了现在任何一家欣凯兴的分号，都有着云非以及他那一帮子老兄弟的股份，直接自己独资就行，尤其是他搞的厨卫五金用品以及电器方面的工厂，这属于他一个人的企业，但是他依然是使用欣凯兴的名称，把这个划拨到欣凯兴集团的下属子公司，而不是他单独再注册一个独立的公司。


第1176章 各怀鬼胎

　　对于王庆丰这个人，云非自然认为他是靠得住的。

　　“什么？那行，你直接飞特区吧，我在这边，刚跟老王谈事情呢……”王庆丰还没有走，云非就接到了李璐的电话。

　　里面什么事情，李璐也没有详谈，她只是告诉云非，军方的那笔钱，收回来了。

　　这也就意味着，李家向着他云某人服软了。

　　显然，这事情可不是这样就完了的，要不然李璐就不会语气这样平淡地说出来。反正是军方欠他们钱，而不是李家。

　　“李总？”王庆丰不确定地问到，“云非，你说这事情把李总也拉进来如何？”

　　李璐是九一房地产的负责人，本身关系也是非常强的，再加上业务能力，这事情远比云非加入进来更加靠谱。更何况，李璐是云非身边女人中最为有钱的，资产规模不如春秋连锁，但是利润远比春秋连锁更高。九一航空她的股份就不说了，单单是小麦手机那百分之五的股份以及卡马特即将在云氏控股对非洲的贸易这里面扮演的角色，那个利润就是非常庞大而又可观的。

　　所以，抱李璐的大腿，才是最合适的选择。

　　“这事情你自己去跟她谈吧，她要是高兴，我也干涉不了不是？老王，一会儿给我派辆车，我去机场接她。”云非不置可否地说道。

　　李璐是他身边女人最为独立自主的。

　　这事情如果李璐要干，云非也根本就阻挡不了的。

　　云非喜欢李璐的就是这点。自强的女人才是最为漂亮的女人嘛，更何况李璐本身长得就是祸国殃民的级别，身材那是魔鬼般的，身上的气质更是女王范儿，事业上是灭绝师太的范儿，这样的女人，压在身下的感觉，那绝对是无法用语言来形容的。

　　虽然所有男人看到这女人都是一副流着口水的猪哥样子，这让身为所有人的云非很是不爽，同样这种情况也更加让他得意。因为这个无数人心中的女神，曾经是喜欢女人的，云非不仅把她给扳直了，更加让这个女人只属于他一个人。对于任何男人来说，这样的女人，那都是有着致命的吸引力。

　　这种女人，如果要离开云非，云非也是没有任何办法的。

　　“李总驾到，作为地主的咱们怎么能够不远迎？我亲自开车去接她……”王庆丰一脸正经地说道。

　　要是不知道的人，还以为他是李璐的小弟或者什么呢。

　　“得了吧！”云非苦笑不已，这孙子也是一个急性子，貌似现在他终于体会到了时间就是金钱的概念。

　　“云老弟，飞机也没有这么快，要不到我那会所里面去瞧瞧？蒸个桑拿，泡个脚，然后再来个大保健什么的如何？这绝对是你在家里面享受不到的，再说了，这会所都是按照你的意见弄的，搞起来这么些年，你都没有去过……”王庆丰见到云非不反对他去接李璐，一脸贱容地对着云非说道。

　　这话弄的云非直翻白眼儿，这要是真的去他那会所里面做了大保健，还能够应付李璐那妖精的催娘催款？

　　不过洗个桑拿，泡个脚，按摩一番倒还是不错的。

　　可惜，今天不行。

　　毕竟从特区到花都，还得两个小时的车程呢。

　　任何国家，从一个繁华城市到另外一个繁华城市，总是会有着非常便利的交通方式，尤其是特区这个中国改革开放的试点城市，更首都距离虽然有着上千公里，但是联系却是非常精密的。

　　这边不仅有着京九线直接联系这个城市跟首都，有着更多的航班往返两地，给那些时间就是金钱的老板们提供便利。李璐给云非打了电话之后，仅仅三个小时就跨越了上千公里的距离，出现在了特区机场。

　　“他怎么跟你在一起？”云非没有想到，李璐并不是一个人，而是跟着首都三贱之一的李壮。虽说李壮是李璐的弟弟，但是这不是亲姐弟，而且也是有着好些年没有联系了，姐弟之间的感情并没有多好。

　　李璐回头看了一眼眼珠子不停地乱转的李壮，这孙子简直就是精虫上脑的典型，虽然跟在李璐这样一个超级女神之后，毕竟这是他姐姐，眼睛一直都在往那些穿着超短群，黑丝把一双美腿展示得更加笔直的美女身上。看来，这孙子也是一个懂得美女的人，知道腿漂亮的那才叫真美女。

　　不过，不管是不是有着共同的兴趣爱好，云非对于这孙子没有丝毫的好感。

　　“好几天之前这货就出现了，死皮赖脸要跟着我鞍前马后，平时看着就烦，不过老李家能够这样快低头，并且把钱也给还了，还多亏了他们几个。”李璐也知道，这个时候说这些有些不合适。

　　这几天李壮的表现她都是看到眼里的，要说不是为了小麦手机股份的事情，打死她都不会相信。这货就是想要从她这边寻找突破的。要不然，从来都对他们的事情漠不关心的首都三贱会帮着他们从李家的小辈下手？首都三贱从发现手机市场如同云非说的那样市场前景广阔之后，就一直想要扩大他们手中的股份。这会儿云非不仅没有同意，反而要收回他们的股份，双方之间的矛盾可想而知，叶飞几人也知道李璐手中的这百分之五即使给他们，他们也不可能获得绝对控股权，更何况，除非李璐傻了，否则根本就不可能把这些股权转让给他们。

　　李璐本来不想让李壮跟着她的，却又没有办法，反正这事情也得告诉云非，他们有什么目的，就让他们当面谈来的好。至于什么帮着李壮几人说话什么的，那是根本就不可能的事情。别说仅仅是一个血脉关系淡了的堂弟，就是她亲弟弟，李璐也不会干这样的事情。帮着她爹李飞想要从云非手中把蓉城东门那块巨大的土地拿到手中就搞得她跟云非之间本来亲密无间的关系产生了裂痕，直到现在都没有完全修复。

　　这会儿她肚子里面又有了孩子，不为云非考虑，也得为自己的孩子考虑。

　　“李总，欢迎，欢迎……”王庆丰等到云非跟李璐之间打了招呼才一脸谄笑地出现在李璐的面前。

　　“这老王八蛋怎么来了？”李璐向来都是看不起王庆丰这货的。从认识到现在，她还真没有觉得王庆丰这家伙是个好东西，从庆丰机械只有几十个人的时候，这王八蛋就带着比他闺女大不了几岁的秘书张瑞到处炫耀，骚包无比，仿佛他就是中国第一暴发户一般。这会儿有了钱，欣凯兴的产业做得如此庞大，不仅仅做机械加工，还有别的很多产品的代工，更是在朝鲜也弄了好几个不同类型的代工厂，生产一些需要大量劳动力的大规模商品。世界第一大的低压电器厂，就是属于欣凯兴的。

　　这会儿这个老货更是嚣张。丝毫不在乎被人说三道四，即使所有人知道他有老婆孩子，依然是隔三差五就换一个女人，这些女人无疑不是那种浓妆艳抹，品味低俗的拜金女人。

　　“他是来当司机的。行了，有什么事情咱们上车再说吧。”云非见到他们几人站在这里引起了很多人的围观，要是一会儿被人知道了云非出现在这里，到时候非得出事情不可。

　　云非不是什么明星，但是影响力丝毫不比这个世界上任何的中国明星差上一点半点，即使香江的四大天王，也得给他面子。

　　“叶飞他们设局把李家的后人给收拾了，从他们手中搞了一大笔钱不说，反而也逼得那些老家伙把这些年藏起来的钱都拿出来了，自然，他们欠军方的帐也还了……”李璐在车上把李家的情况简略地说了一遍，这事情也没有什么好说的。

　　云非听完之后，直愣愣地看着李壮。

　　“姐夫，我又不是什么美女，你别盯着我这样看，我害怕……”李壮被云非看得心里直发毛，他心中在想，云非身边的几个女人都送礼了，冒着得罪很多人的风险帮着把李家的问题也解决了一部分，即使不会改变主意，至少态度也得好一些不是？

　　这会儿看来，这分明就是肉包子被狗给吃了……

　　“说说吧，你们这是打的什么算盘？”云非没有拐弯抹角，直接问出了自己心中的疑惑，“不管你们做什么，你们应该都知道，小麦手机的股份，我都是必须要收回来的。”云非的声音很是冷淡。

　　“姐夫，你这真是冤枉我了，我就是在知道我姐怀了孩子之后，我这个即将当舅舅的太高兴了，刚好这些天闲着没有什么事情，所以也就陪着我姐，让她别累着了，有什么举手之劳的事情自然我这个当弟弟的得帮着干了。毕竟，我姐算是高龄产妇，要重点照顾嘛……”李壮一听到云非的话，心中咯噔了一下，感情这家伙是把他们送出去的糖衣给吃了，炮弹给还回来了呀！


第1177章 糖衣吃掉，炮弹还回去（二）

　　李璐根本就还不知道李飞几人给云非所有女人送价值六百多万的超级跑车的事情，就连陈小米这个云非偷偷养着小三儿都有，可惜就是没有她的份。李壮的这席话，很是紊温暖她的心呐。

　　感觉小时候没有白疼李壮这小胖墩。

　　满脸满足地向着李壮望去，恰好那家伙也正在看他，给他投去了一个赞许的眼神。

　　哪里想到，云非接下来的一句话就让本来觉得李壮这孩子是孺子可教的李璐愤怒了，这小王八蛋给云非其他几个女人都买了几百万的跑车，居然包包都没有给自己买一个，这如何能够不让她愤怒？亏得她还在想着机会合适的时候帮着他们给云非吹吹枕头风……

　　“重点照顾？你们给倪黎霜她们一人一辆兰博基尼，重点照顾的是不是得有一辆布加迪威龙？或者法拉利的限量版？要不就是劳斯莱斯银魅？几千万的东西，就想要留住多一些的小麦股权，究竟是你们傻呢，还是我傻呢？”云非一脸揶揄地说道。

　　中东土豪的那辆黄金跑车有没有出来，云非对于这些玩意儿也不是很了解，以前没有钱从来不关注，有钱了之后又闲太骚包，也没有关注。毕竟一辆法拉利的限量版可是超过一亿人民币。即使首都三贱送这样的顶级跑车，也根本就不可能留下这百分之四十多的小麦股份。目前小麦手机这百分之四十多的股权的分红，就远远不止一辆黄金跑车。更何况，越到后来，这些股票的价值越高。

　　苹果一年的利润多少？云非搞手机，这可是奔着苹果去的！人家可是市值超过六千亿美元或者更多的公司。如果小麦手机真的做到苹果的那种地步，这百分之四十四就是两千多亿美元，换算成人民币得多少？那可是一万多亿！这个世界上有多少国家一年的GDP能有这么多？

　　这些货居然就用这样的手段就想要把手中的股权留下，或者多留下一些，可能么？还真以为自己是那个体制内的官员？反正损害的是国家利益。自己这可都是自己兜里面的钱。

　　小麦手机这些年赚的钱，前前后后加在一起，给首都三贱的分红将近百亿，远远超过了当年他们获得那五架伊尔-76运输机的资金的无数倍。这个要不是云非出主意，李璐出力，再加上军方的关系，这些飞机根本就不可能那样便宜到得了首都三贱的手中……

　　一听到这话，李壮的脸色顿时就成了猪肝色。

　　“正好，择日不如撞日，另外两个在莞城吧？打电话把他们叫过来，咱们正好把这个事情给了解了……”云非没有等李壮回答，直接就提出来让他们来先把这事情给解决了。

　　长时间拖下去也不是个办法，一旦谈判成功，小麦手机就会启动新一轮的战略计划，首先就是降价，让低端手机的价格降低到一千五甚至一千块钱以下，以此来抢占越来越庞大的低端市场。即使对方不愿意，那么，小麦手机厂就将会成为一具空壳，云非将会把所有的工人搬到另外的地方，成立一个新的手机生产工厂，目前小麦手机的厂房，设备，都将会闲置下来。

　　“他们已经在往这边来的路上了。”李壮尴尬地回答道。

　　李璐一听到这个，顿时就火大无比：“李壮，你特么的就是个混蛋，感情这几天陪着老娘的目的，就是为了知道云非的行踪？”

　　“姐，轻点，轻点，痛……”李壮的耳朵被李璐一把就给揪住了，痛得直叫唤，“姐，陪你是发自内心的。我姐夫这些天一直在香江，咱们都知道的。这地方咱们经营了这么些年，不可能这么一点点的事情都无法知道不是？”李壮这会儿打死也不能够说出自己的目的。

　　“是看到老娘现在在云非面前失了宠，在闹矛盾，认为老娘说话不顶用了吧？其他六个都有兰博基尼，老娘连一辆法拉利都没有？亏得你这小子还口口声声说我是你姐，当年对你怎么怎么样……”李璐真的被气到了。

　　这显然是对于她对云非的影响力不看好嘛。

　　再说了，虽然表面上没说，但是她的心中可是把自己给放到大妇的位置上的，云非在这几个女人中，显然是最为心痛她的……

　　“姐，不是这个意思，真的不是这个意思……姐夫，救命呀，杀人呐……”李壮杀猪一样的声音顿时让整个狭小的空间里面充满了……

　　云非皱着眉头盯了李璐一眼，然后什么话也没有说。李璐见到云非不高兴，也知道，这时候闹腾起来有点不合适。云非这段时间虽说是在度假，他真的能够把这些事情抛开一点儿也不去想么？要他真的能够做到这一点，他还是云非？

　　整个云氏控股很多的决策，都是云非不断地在脑袋里面推演了无数次而定下的。就连做梦也在思索着这些事情，如果真的说完全抛开不想，估计也就XXOO的时候……

　　云非的一眼，车子里面安静了下来。

　　这会儿王庆丰也不敢跟李璐提让她入股一起搞住宅商品房的事情，李璐在云非面前如同小猫咪一般的温柔，对于他们这些人，那绝对就是母老虎一般的存在，而且还是刚下了崽的那种母老虎。当初卡马特有着那样多的业务给欣凯兴，从来都是云非去跟李璐以及任志国谈，而他最多就是跟任志国谈一谈，见到李璐他就哆嗦。

　　一路无话，由于有着李璐在一起，王庆丰那藏污纳垢的私人会所里面自然是去不得的。

　　王庆丰本来就不受李璐待见，要是带着云非去那些乌烟瘴气的地方，这不被李璐给把他那顶级会所一把火给烧了那才是怪事情。更何况，现在是有求于李璐，指望着李璐出资一起跟他搞房地产呢……

　　既然叶飞以及罗伟两人也过来了，云非几人直接去了深南大道，那地方的整个特区最为繁华的地方，这里也是中国特区的历史见证，陈小米的酒吧就在这条街上，但是，云非一行人，并不是去陈小米那里，这条街上，毕竟也是整个特区各种高档场所集中的地方。

　　以云非等人的身份地位，自然是不可能去那些不上档次的地方，很多在郊区的高档场所，又因为路途太过遥远，云非懒得去。

　　这地方王庆丰是地头蛇，自然一切都是有着他来安排。

　　一直等到下午四点过，叶飞跟罗伟两人才到，没有寒暄，也没有过多的语言，小麦手机的五个股东全部坐在了一起，王庆丰知道云非几人要谈正事，自然也就跑到大厅里面去勾搭漂亮的前台小妹去了。

　　“三位，我想我的意思大家都已经非常明确了，在这里也就不再重复。小麦手机的股份，云氏控股必须收回一大半，大家有什么意见，就说说吧。”云非见到几人尽皆沉默不语，率先挑起了话头。

　　这事情到现在，也闹了不短的时间，云非实在是没有精力再纠缠下去了。

　　解决了小麦手机的纠纷，他就会开始逐步解决目前的这些向着云氏控股伸爪子的敌人。这些事情，太过让人操心了。

　　“云总，小麦手机的股份，目前什么价值，我想谁都明白，你这样仅仅一句话就想要收回去，这事情有点不厚道吧？”叶飞的脸色很是不好看，虽然说他们也知道这事情他们基本上没有多大的回转机会，但是真当面对的时候，谁心中能哦坦然接受？

　　云非摇了摇头，脸上浮现出了一抹笑容：“叶哥，你在生意场上莫怕滚打的时间远远超过我，我想你应该明白在商言商的道理吧？商场如战场，何来厚道一说？在战场上，难道交战的双方约好，咱们各自派多少兵，然后什么时候在什么地方交战？”

　　云非的话，顿时就让叶飞无语至极。

　　“云总，做人还是厚道一点的好，当初我们兄弟因为相信你，小麦的商标权属于你，咱们没有意见，手机的研发全部归属九一研究院，咱们也没有意见，当初你就处心积虑地算计着今天吧？”罗伟怪声怪气地说道。

　　他们被云非真的坑的很惨。

　　要是小麦商标权不属于云非，产品的技术研发如同其他的公司一样属于公司里面，哪里至于出现今天这样的事情？被云非一巴掌又一巴掌地打脸，他们反而连屁都不能够放一个，还得陪着笑脸。

　　这个事情只能够怪他们自己，谁叫他们根本就没有商标意识？更加没有想到小麦手机会在这么短的时间发展到这样庞大的规模。只不过可惜，世界上什么都可以买到，但是根本就没有后悔药卖。这段时间，三个家伙的肠子都悔青了。

　　“罗哥，这话可就不对了。当年咱们的合同都是咱们五人在一起商量着拟定的，这事情怎么能够说是我处心积虑呢？要是当年你们不同意，我也不可能这样不是，即使没有了小麦，你们也可以成立一个大米，燕麦，黄豆玉米什么的品牌嘛……”云非一想到这事情他都是觉得好笑。

　　他应该感谢当年信息传播速度很慢，感谢没有度娘的时代。

　　要不然，他的这个谋划根本就不可能。只要懂得里面的猫腻，别说技术研发由他掌握，商标同样也不可能归属他一个人。

　　“云非，做人别太过分了！”李壮顿时就要爆发，不过却被旁边的叶飞给一把按住了。

　　就连向来就是一副事不关己模样的罗伟，同样也是变得咬牙切齿。

　　云非这孙子太可恶了，这会儿说这话，就如同在他们几人的心窝子里面狠狠地捅了一刀，等到已经结痂之后，再给他们把这伤疤揭开，看着这血往外面汩汩直冒，即使这样，也不算完，而是还得往这里面给撒上一把盐，告诉他们，这盐是用来消毒的……

　　“确实，毕竟几位给我身边的每个女人都送了一辆数百万的超级跑车。这个我都还没有说声谢谢呢。尼玛，这女人多了，买东西都是个难事情，要说给某一个买，不给其他几个买，非得说你偏心，闹腾的让人不得清闲……”云非脸上的笑意更浓。

　　这些家伙打什么算盘他门儿清，就是等着他主动开价呢。

　　这事情，云非自然不可能主动提出来说，谁主动，谁就吃亏。云非那是巴不得把所有的股权全部都收回来，如果真的这样做了，他自己的良心都有点说不过去，过河拆桥的事情，他还真有点干不出来。

　　再怎么不济，也得给人家留下百分之几不是？如果不是这几个家伙，小麦手机当年也不是这样容易就能够开得起来的。更何况，九一航空的那些最为繁华，人气最旺，利润最高的航线，现在这么多年都是紧紧地握在九一航空的手里面。国内到现在为止，也就只有九一航空这样唯一的一家私人航空公司。

　　“云总这是说笑了，咱们这些年，从你手中得到数十亿的分红，给几位弟妹送这样一点小礼物，自然也是应该的……”叶飞压抑着心中的火气，这会儿，杀了云非这孙子的心都有了，他们却只能够压抑着心中的这愤怒。

　　他们需要云非帮助他们挣钱。

　　如果他们有着云非赚钱的本事一半这样厉害，早就一脚把这孙子给踢开了。从外面找一些所谓的海龟什么的，口里面说起投资什么的，那绝对是一套一套的，但是根本没有几个人能够如同云非那样快速地给他们赚钱，反而被那些孙子给坑了不少钱。他们知道，要是云非用这数十亿的资金投资，绝对可以在短短数年之类，给他们带来数百亿甚至更多的收益……

　　可惜，云非是相当奸猾的一个混蛋！

　　要想让这孙子老老实实地为他们赚钱，根本就不可能的。他们现在还指望着云非呢。每次看到云非搞什么，跟风而去，最终云非赚了钱，他们却成为了云非的竞争对手，还没有等赚到钱，结果就被云非给弄趴下了……


第1178章 悬殊过大的心理预期

　　很多的二代三代，其实都是深深地明白一个道理，这个年头，无论如何，都不如自己手中掌握着一些东西来的实在，不管是权势还是金钱。对于他们来说，权势谁家都不缺，缺的也就是钱。

　　跟什么过不去都行，就是不能够跟钱过不去。首都圈子里面不像其他地方的那些暴发户的二代，远远没有那些暴发户的后代那样嚣张跋扈，叶飞几人就是这里面的典型。以前在家里面吧并不是太受重视，只要有钱，用手中大把的钞票去开路，再加上他们的身份，什么事情都是无往而不利的。

　　这个时候，为了让云非继续带着他们玩儿，即使把小麦手机股权全部收回去，只要给他们出个能够赚钱的点子，他们也是愿意的。要不然，云非用手段把这些股权给弄回去，他们一点好处都得不到不说，双方之间将不会有着任何的人情可言。

　　“几位，咱们还是言归正传吧。协商，需要友好和谐的气氛，要是一直这样话中带话，冷嘲热讽，我想根本就无法达成咱们的协议。叶总认为然否？”云非很是蛋痛。

　　他两世加在一起的年纪超过了四十岁，但是却没有真正四十岁成熟男人的那种沉稳。很多事情，不愿意长久拖下去。叶飞几人显然不这样，他们远远有着更大的耐性。云非无法跟他们比这一点，这会儿除了逼迫着他们之外，也没有什么办法。

　　如果是跟一些老头子谈判，云非那是自然不会这样做的。那些老家伙从来都是狡猾无比，远比年轻的对手更加难以对付。

　　“这确实也是，咱们大家都是时间宝贵，能够尽快地把这事情谈妥，自然是最好。当然，如果云总打算用很长时间来谈这个事情，我想我们兄弟即使有着再多的事情，也是得陪着云总的……”叶飞平静地把云非的话给顶了回去。

　　云非这样干，他们还得陪着笑脸。

　　这特么的什么世道？

　　“呵呵，叶总说笑了。咱们都是有身份的人，自然不用像国际谈判那样，因为国家脸面，一点小事情都可以扯皮到天昏地暗的……”云非无所谓地说道。这事情，对于他咯爱说，还真是一点小事情。

　　云非的话，顿时就让几人尽皆无语。

　　这对于云非来说，确实是一点小事情，因为他掌握着完全的主动，但是对于叶飞几人来说，这可就不是什么小事情了。小麦手机是他们最为重要的资金来源，失去了，首都三贱目前的一切几乎都得失去，这些年的投资，很多的实业都还处于发展状态，没有达到分红的程度。至于一些金融投资什么的，这简直就是他们的败笔，在香江炒股票，这几个家伙被人坑的不轻，亏了不少钱。

　　而巨人集团这个最大的投资对象，因为史玉柱那孙子的好大喜功，占用了他们很大的一部分资金，这会儿那孙子把整个巨人集团都丢给了他们，他自己却跑去搞游戏产业了……

　　没有了小麦手机分红的资金投入，他们面临的最直接的问题就是资金链断裂，整个魔鬼投资基金将会被魔鬼给吞噬……

　　所以，这事情，对于他们来说，是个大问题。

　　“云总，这事情，对于你来说，确实是个小问题，因为整个云氏控股都是利益巨大的赚钱产业。我们的情况你也知道，既然你说不用拖得那么旷日持久，只要条件合适，咱们兄弟也不会没脸没皮地拖着……”叶飞这话说得很是严肃。

　　不管怎么说，他都不愿意主动开出条件。

　　就如同云非说的那样，面子并不重要，重要的是，他们能够获得多少的利益。

　　都是非常实际的年轻人，只有那些不是靠着自己努力成为顶级圈子里面的人的人，才会非常在乎面子的问题。面子是什么？不能够当饭吃，也不能够当钱花。更何况，面子这玩意儿，不是靠别人给的，而是靠自己挣的。只要有钱，谁特么的能够不卖面子？

　　“首先说明。对于这事情，我也考虑了很长时间。不管最后怎么说，几位在小麦手机里面的分红，将会一直持续到今年这一财年结束。”这已经属于条件之一了。

　　小麦手机是每个季度分红，尤其是今年，随着业务的增长，每个季度的纯利润都在稳定的增长，按照今年前两个季度的情况来看，全年的纯利润将会超过一百二十亿，而未来两个季度，纯利润将会在七十亿以上，按照叶飞三人手中的股权，还能够分到三十亿左右的利润，仅仅从这一点来看，云非已经做得足够厚道了。

　　听到云非的话，叶飞几人的脸上也是愕然。

　　这是他们万万没有想到的事情，云非为什么要收回小麦手机的股权？还不就是因为这个利润问题。

　　但是，不管怎么说，这些本来都是应该属于他们的。

　　云非这是一年从他们手中抢了数十近百亿的利润，这种事情，任谁心中都不会舒坦。不过这会儿，本以为现在开始就会没有了的利润，云非却说，还可以让他们拿一部分。这也算是意外之喜了。

　　但是这事情……

　　“咱们是不是应该感谢一番云总的慷慨？”罗伟一脸鄙视地问着云非。

　　“这倒不用，咱们生意人，讲究的就是一个和气生财嘛……”云非脸皮现在可是厚得连穿甲弹都是打不穿的。这事情，都到了这样的程度，还怎么可能有变化？“这事情呢，当初谁也没有想到今天的情况，具体什么个条件，你们都说说你们的意见吧，不管怎么说，咱们都得谈到一条路上去，这样皆大欢喜。”

　　云非抬起手腕看了看时间，在这里扯淡都快一个小时了，根本就没有进入正题。

　　“云总，这事情，您觉得给我们留下多少股权合适？”叶飞也知道，再这样拖下去也没有任何的用处。与其这样拖下去，还不如趁早把这些事情给搞定，不管怎么说，云非要想就这样把这些股权给收回去，根本就是不可能的事情。

　　随着叶飞的这句话一说出来，所有人的目光都盯在云非的脸上。

　　这事情，直接就进入了最为核心的主题里面。

　　“你们觉得多少合适呢？”云非把玩着手中的茶杯，并没有回答叶飞的问题。他需要知道对方的底价是什么。

　　一见到云非把皮球再次给踢了回来，叶飞几人顿时就气苦起来。这孙子摆明了就是不想主动说这个事情。谁先开口，谁就得吃亏。双方都知道，这小麦股份叶飞几人不可能再占据多少，这个比例将会变得很少，叶飞等人提出一个数，那就照着这个数往下谈，要是云非踢出来了，就得按照这个数往上谈。

　　云非不愿意多给，叶飞几人不愿意少拿。

　　这就是最为基本的矛盾，也是最为尖锐的矛盾。

　　“行了，你们双方要是都这样不愿意翻开自己的底牌，这事情谈个十年八年也都谈不出来一个结果……”李璐在这里听得都快要打瞌睡了。见到双方又在这上面扯皮，不由为之气结。她刚从首都回来，本来想要接着这机会跟云非腻歪一番，哪里曾想到，结果李壮这混蛋把叶飞跟罗伟招来了，坐飞机本来就累，不仅没有能够休息，反而还得听着他们为这事情扯皮。

　　不就是这样一回事情么？

　　反正不管谁掀底牌，到头来都得谈到一个双方都认可的比例才能够达成协议。

　　“既然李璐都这样说了，咱们在这里扯淡也没有用，百分之三，即使这样，每年分红也能够保证五亿以上，不足部分，我个人出资补上。”云非咬着牙说道。

　　一听到云非的这话，几人都是一脸不可思议地盯着他，这孙子居然心黑至此！

　　亏得他能够说得出口。

　　“云总，你这是打发叫花子呢还是咋的？百分之三的股份？现在我们手中可是百分之四十四！”叶飞被云非的这话给气得七窍冒烟。

　　云非可并没有因为这话心中有什么不好意思的想法。

　　这玩意儿，在生意场上，不能够太耿直：“谁有这么大方，打发要饭的都是每年数亿？如果真有，我立马去要饭，我家几个女人，几个孩子，正愁养不活呢……”

　　“百分之十二，这是我们的底线，我们兄弟曾经也为这公司少出力！”一直低着头不知道想什么的罗伟，平静地对着云非说道。

　　这个数字已经远远地低于他们的预期。按照他们的想法，云非再怎么也得给他们百分之二十的股份才合适。

　　结果哪里曾想，云非一张口，居然连百分之三就给出来了。这让他们如何能够接受？

　　双方的差距这样大，要谈拢，这得是多么困难的一件事情！旷日持久的谈判，这对所有人来说都是无法接受的事情，拖的越久，对于双方都没有任何的好处，说不定还搞得双方之间一点人情都不会有了。


第1179章 僵局

　　“百分之十二？”云非重复了一番这个数字，心理却活动了开来。对方这一开口，居然是这样低，还真的出乎了他的意料，这究竟是对方服软还是怎么的？

　　换成他自己，绝对不会只要这样一点点的股权。

　　这也是云非多疑的性格在作怪，说的不好听一点，云非就是一个贱皮子，人家报低了，他反而觉得这里面有什么问题。也就只有他在这样的人，才会这样。

　　“对，百分之十二，云总，这事情，是咱们兄弟自己的失误，我们吃亏，我们自己认了，但是这百分之十二是我们能够接受的最低底线。大家兄弟一场，没有必要为这个事情争得脸红脖子粗。当然，如果你还坚持只愿意给百分之三，咱们今天也没有必要再谈了。不仅今天没有必要谈这个事情，以后永远也不谈了……”叶飞冷冷地说道。

　　仅仅百分之三，这是对他们的侮辱。

　　虽然说这百分之三的小麦股权价值也是不菲，但是现在相对他们手中的股权以及他们每年分到的利润，这跟打发叫花子也没有什么区别。首都三贱再缺钱，也不会没脸没皮，要是传了出去，他们还有什么资格在江湖上混？

　　当然，如果这事情到现在真的因为这个谈崩了，那么双方之间就是不死不休的局面。叶飞几人绝对是会拼了老命弄垮整个云氏控股，不弄垮云氏控股，任何人都可以踩在他们的头顶上一番。这对于叶飞等人来说，根本就是不可能的事情。

　　而这也是云非最为担心的事情。

　　叶飞几人虽然都是年轻人，但是背后却有着不小的势力，很多的关系，一旦双方之间的关系破裂，叶飞几人所有的关系运作起来，即使他能够撑下来，到那个时候云氏控股也不再是现在的云氏控股，在国际上受到竞争对手的全面打压，国内不仅拥有众多的竞争对手，还有无数人在背后扯他们的后腿，根本就没有丝毫的机会发展起来。除了破产，放弃很多的产业，他还能够有什么办法？

　　“百分之七。”云非咬着牙挤出这样一个数字，双方都是年轻人，并没有那些生意人那样准备一点点的谈判，对方给出了足够的诚意，他也不能够不给一些诚意出来。要不然，这谈判还真的得弄的旷日持久。

　　“百分之十，商标权归属公司，产品研发以及所有的专利技术归属小麦公司所有，而不是你个人。”百分之十，这个已经是叶飞几人能够接受的最低底线，这次被云非打耳光，那太过响亮了，他们不仅无法还手，就连咒骂几句都不行，至少是不能够当着云非骂。

　　心中的这份憋屈，外人那是根本无法体会的。

　　每年比原来的分红收益少掉一大部分，谁能够不心痛？这不是几百万，而是数十亿数百亿！中国有多少企业一年的营业额有着这样大的数额？

　　“不可能，百分之七，商标权可以归属小麦，但是技术研发这一块，必须在九一研究院。这个研究院是我一手建立起来的，不可能拆分掉。只有集中搞技术研发，才有可能快速出成果。这是九一研究院存在的目的，这也是整个云氏控股跟别的集团公司最大的不同之处，生产以及研发必须独立分开，根据市场研发产品，根据需求生产产品……”云非坚定地摇了摇头，百分之七，这个数据对他来说，也是能够接受的给叶飞他们最高的股权。

　　这一次，完全不可能把所有的股权给收回来，云非也没有打算这样干。

　　狗急了还得跳墙，兔子急了还得咬人呢。

　　花花轿子人抬人，叶飞几人主动放弃手中四分之三的股权，云非自然也是不能够不给面子。再说了，人家给他的几个女人都是送上了这样一笔厚礼，对于目前财大气粗的云非来说，不在乎这样几千万，但是却不能够不领人家的情。

　　“云总，百分之十，没有办法再低了。我们也是相信你，所以才愿意在这上面做出这样大的让步，一下子失去百分之三十三的股份，每年的分红少了一大部分。你的目的咱们兄弟都知道，百分之十的分红，对于膀大腰圆的你来说，根本就不算什么。但是对于我们兄弟来说，可是一点都无法放弃的。当初成立小麦手机，很多手续以及批文是怎么回事，你清楚，我们兄弟也明白。你总不能在咱们兄弟给你搭桥之后，你把那桥上就留下一根钢丝让咱们过不是？”叶飞同样不愿意再让步，百分之三的小麦手机股权，目前每年分不了多少的分红，不过这笔钱用来支付他们兄弟几个每年的消费，完全是没有问题的。

　　云非吃肉，至少得给这些曾经帮着他跑各种关系，批文什么的几人骨头啃。而李璐，当年什么都没有做，只是管理小麦手机公司，就连销售也没有怎么负责，就获得了百分之五的股份，而他们兄弟三人，云非居然只愿意给他们百分之七。

　　这事情要是论起来，根本就没有什么道理。

　　“另外，产品开发权以及这些技术专利，要是不属于公司，将来很有可能再出现现在的事情。云总，您认为，我们兄弟几人在一个地方跌倒之后，还会继续在这地方摔跤么？这话虽然不好听，但是却是这样一个道理，你说是不？”罗伟这会儿正色了起来。

　　这一次，云非要想收回股权，他们同样也得让云非手中控制的商标以及专利技术都得属于小麦手机。要不然，等到以后，云非还会继续干出这样的事情来。罗伟没有道理不相信云非干不出这样的事情来。要是云非讲江湖道义什么的，至少这会儿他们也不用坐在一起讨论这些了。

　　无论说什么，主要就是一个钱在里面作怪。

　　叶飞几人，向来都是把小麦手机给当成他们的提款机，从来不过问公司的生产，市场销售什么的，只是每个季度看财务报表，拿钱就是了。即使心中无奈，在这一次老爷子帮着云非扫平道路的时候，他们也是没有任何的办法的。

　　和平稳定发展，是世界的主流，同样也是中国的中心思想。

　　全面打压整个云氏控股，这需要联合太多的国家部门，需要太大的精力，而且还得做好整个国家经济局面被破坏，经济动荡的最坏结果。任何人都不会坐以待毙，云非更加不可能。这样的局面，国家高层也不会愿意看到的，到时候，谁都负责不起。这一次就是因为李家的那些老东西贪心不足，想要吞掉云氏控股一大部分的产业，联合众多的家族来收拾云氏控股，结果惹出了老爷子这样一尊大神……

　　目前事情没有定论，事情也没有结果，但是不代表这个结果会出现什么意外。

　　在中国，老爷子要干的事情，尤其是要收拾一些人，貌似还没有他办不成的。当年的白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫的观点，让无数的所谓的好猫变成了养耗子的猫，甚至很多的猫也在经济迅速发展的大环境下基因突变变成了硕鼠，如果不干掉一批，这些硕鼠自然就会越来越猖獗。老爷子表面上看是在帮云非，何尝又不是为了弥补当年不得已而为之所采取的政策的缺陷？

　　所以，叶飞三人，在这上面才没有什么办法可想。

　　即使没有办法可想，但是也不代表他们一切就由云非给说了算了。

　　“这次股权结构调整之后，商标权会归属公司，合同上可以注明，专利技术不可能交由公司掌握。但是我们同样也可以在合同上面备注，或者签署附属合同……”这一次股权收回的动作，云非也是认真考虑过这个问题，为了不满世界皆是敌人，四面楚歌，云非自然是不会把事情给弄得这样绝的。

　　这事情，太不道德了。

　　叶飞嘴角一撇，并不相信云非的话，向着罗伟看去，罗伟轻微地摇了摇头。

　　至于李壮，从谈判开始之后，都没有发表多少自己的意见。叶飞跟罗伟两人可以代表他，但是他却无法代表这两人。首都三贱里面，他就是一个凑角的人。这样的谈判场合，不需要他那胡搅蛮缠的性格来搅局，云非根本就不会在乎他不说，旁边还坐着一个李璐呢。

　　李璐在这事情里面，同样也是没有办法说什么的。

　　云非准备收回股份，都是为了收回叶飞几人的，她手中的那点股份，云非根本就没有说要收回的话来。她能够说什么？帮着云非吧，这火得烧到她身上来。如果帮着叶飞几人，这明显的就是胳膊肘向外拐，云非同样有可能会收回她手中的股权。到时候她丝毫办法都是没有的。

　　“云总，如果仅仅只是这样，我想，这谈判，真的没有必要再谈下去了。”见到罗伟个摇头，叶飞直接就开口说道，“我们兄弟的诚意，已经拿出来了，再要做让步，我们做不到……”


第1180章 首都三贱的后手（一）

　　随着叶飞的这句话一说出来，整个小会议室里面就变得落针可闻。

　　云非是摆明了不准备再让步了，而叶飞几人，同样也不准备让步、百分之三的股权，先不论价值的多寡，仅仅是为了面子，谁也不会再放弃自己的底线。这就如同一句古话，饿死事小，面子事大，更何况大家都是年轻人。

　　“既然这样，要不咱们都先再考虑一下，约个时间再谈？我姐坐了那么久的飞机，还坐了那么长时间的车，累了……”李壮见到这会儿真的是僵持了下来，而李璐又在那里昏昏欲睡，急忙出面打圆场。

　　与其这样僵持下去，搞的最后双方心中都不痛快，仅有的一点儿情分也都没有了，还不如暂时放弃谈判，这样双方也可以再去考虑一番自己的条件是否可以再适当放宽一点点。

　　“你小子这么多年，就这会儿说了一句人话，云非，我饿了。中午为了赶飞机，囫囵地对付着吃了一口，要不咱们先去吃饭，休息一会儿在讨论这事情？”李璐也明白，这样下去对双方都不好，诚如她所说，李壮这会儿说了一句人话。

　　对于能够在这个时候说出这话的李壮，叶飞跟罗伟两人，都是另眼相看。以前遇到这样的时候，李壮在这里面往往都是胡搅蛮缠，充当那种狠人，直接放狠话什么的，当然，遇到对方比他们还强势的时候，当孙子的也是这家伙。不管从哪方面来说，李壮能够说出这样的话，实在是有点让人惊奇。

　　“都看着我干什么？难道我说的有错么？俗话说，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，各位老大，我真的是饿了……”李壮见到几双眼睛都盯着他，而且那眼神里面带着质疑，不由有点扭捏起来。

　　“那行吧，咱们就先吃饭去，我还得跟李璐商量一点事情，咱们今晚上也就不在一起了。叶总，你看这如何？”云非点了点头。任何的商业谈判，在谈判陷入僵局之后，都是暂停，要不然，会使得最后丝毫的回转余地都没有，最后反而还得谈崩了。

　　叶飞对于这事情自然也没有什么反对意见，云非肯定要跟李璐商量这事情，或者只是自己考虑，但是他们三人不同，这些股权属于兄弟三人共同所有，必须要商量一番才行，要不然以后会因为这事情使得兄弟几人之间产生裂痕。合伙的生意，几乎就是这样一回事情，如果在一开始的时候没有明确划分股权，没有明确分工，最终都不可能走得太远。

　　古人有云，宁肯合伙娶妻，不可合伙做生意。

　　云非记得曾经有着一部很火的电影，就是写这样的事情，貌似叫什么《中国合伙人》，是不是关于这方面的事情，他也不清楚，毕竟这样的电影他并不喜欢，他从来都只是喜欢好莱坞的科幻大片。那种炫目的感觉，遨游浩瀚宇宙的场景……无一不让人向往，只是可惜，中国人，拍不出来这样的电影……

　　“老三，这次事情干得不错。”出来之后，叶飞就毫不吝啬地表扬了李壮，“不过，这有点不符合你的风格呀。”

　　这事情确实有点反常，这才几天时间没变，就懂得动脑子了，而不再是如同以前那样以身后的背景来压人。

　　“飞哥，你不是一直都在说，现在解决事情，得动这里么！”李壮腼腆地指着自己的脑袋说道，“更何况，咱们用这些也威胁不到云非那个混蛋呀。他手中的地下势力比谁都大，只不过从来没有用过而已。整个巴蜀地区的袍哥现在可是扩散到了全中国范围，他们不再从事那些见不得人的勾当，不代表他们完全跟这些脱离了关系……”

　　中国在二十一世纪之前富起来的人，没有几个在道上没有一点点的关系。

　　在法律体制不健全的时代，如果手中没有人，没有一点势力，会被人给吐得连骨头都不剩。云非从花都发家，但是他却从来没有跟这些人联系过，而这边所有人都得卖云非一个面子。

　　目前，国家已经在开始谋划进行一场全国范围的治安整治，即使知道哥老会的势力庞大，但是也没有办法拿他们开刀，为什么？他们都是正当的商人，并且有消息称，这些家伙跟东南亚地区的那些反政府武装有着比较紧密的联系，他们在国内，这些年还从来没有干过什么违法乱纪的事情，只是干正当的生意挣干净的钱。

　　这一切，都是云非的功劳。

　　有钱，谁还愿意去过那种朝不保夕的生活？

　　愿意过刀口舔血，把脑袋别到裤腰带上面的人，直接就被那些负责人给踢到了非洲去当保安或者商业情报人员，统归小六子管辖。别人即使在国外犯下再大的罪行，只要不回中国，中国警方也管不得他们不是？更何况，在非洲那地方，死上几个人，这是多么正常的事情。民不举，官不究，非洲的那些地方政府官员，如果真的遇到这样的事情，也只能够眼睁睁地看着。

　　更何况，那地方的反政府武装跟政府武装之间的战争时刻都有可能爆发，说不定下一刻，政府就已经倒台了。

　　在云非的资金注入下，哥老会已经完全洗白，成为一个正经得不能再正经的商业组织了。

　　哥老会原本是跟叶家有着比较深的纠葛，但是现在却只认云非了。即使双胞胎姐妹，说话也没有云非好使。这样的事情，跟叶选美关系不错的叶飞等人自然是知道的。

　　“老二，看来以后咱们还真的可以少操很多的心了。”叶飞赞许地点了点头。

　　罗伟对于这说法不置可否，把话题直接给拉到了跟云非之间的谈判上面：“云非这小子的心还真不是一点点的黑，这孙子现在翅膀硬了，居然想要只给百分之七的股份就把咱们给打发了，这样一来，按照小麦手机每年百亿的纯利润计算，咱们每年的分红也不会超过十亿，咱们很多看好的投资项目就得搁置起来了，唉……”

　　从每年数十亿的分红，锐减至不到十亿，很难让人适应过来。

　　“谁叫咱们当时没有在意呢？目前商标是他的，产品是他的，市场渠道是他的，咱们还有什么？电信跟移动那边咱们关系再好，也不可能仅仅凭借一句话让他们放弃小麦手机给他们的那庞大的利益。除非咱们能够有不比小麦手机差很多的产品，并且给他们足够让他们心动的利益……”李壮叹了一口气，无奈地说道。

　　目前随着国家对电子通讯终端行业管制的放开，很多私人手机店出现。

　　尤其是原本属于万燕，最后在云非卖出万燕的时候剥离出来的那数百家销售直营店，直接就被划拨到了这次资产重组的销售公司的旗下，这里面才是小麦手机最为主要的销售渠道，任何人都干涉不了的。各个区域的代理，只能够通过这些直营店获得，云非把销售渠道把持得死死的，谁都无法染指。

　　“咱们在香江那边成立的电子通讯研究所的情况怎么样了？”叶飞突然问道。

　　“咱们什么时候搞了这样的项目？”李壮顿时就疑惑了起来。有这样的事情，他居然丝毫都不知情！

　　叶飞望着罗伟，没有说话，而罗伟看了看李壮，然后再看了一眼叶飞，在得到叶飞肯定的答案才开口说道：“国内顶尖人才都被九一研究院给弄了去，那些日本人的技术在这方面根本就不怎么样，欧洲那边倒是行，不过他们跟小麦之间的关系并不好……”

　　“行了，这些你不用再跟我说，你直接告诉我，咱们的研究可有获得突破就行了，是否可以在短时间之内推出几款。”叶飞一听到罗伟的话，顿时就非常不耐烦地打断了他的话。

　　他现在需要的是结果，而罗伟却在给他讲述过程。

　　“最少还有三个月，如果华为那边愿意提供技术支持，或许咱们已经有了可以推向市场的产品。”罗伟有点不好意思的说道。

　　“让他们加快速度，搞了这么几年，耗费了我们数亿的资金，他们如果干不了，还干什么干？”叶飞的脸色真的很不好看。

　　“飞哥，竹竿，这究竟是咋回事情？我怎么糊涂了？”李壮这是真的糊涂了。他们几兄弟大部分的时间都是在一起，什么时候这两个家伙又搞了一个研究手机的研究所？还是放在香江那地方。

　　这年头无数人都在往这里面投资，就是为了抢占市场，获得丰厚的市场回报。

　　“三儿，这事情，现在也可以告诉你了。原本你的那种性格，根本就藏不住什么事情，在前年香江回归之前，不是很多的人担心香江回归之后政府会清算他们，逃离了香江，很多人的工厂低价抛售了出来，那时候刚好我们在那边，就是你学着王庆丰那孙子拿数百万来跟人抢女人的时候……”叶飞把当初的事情给解释了一遍。


第1181章 首都三贱的后手（二）

　　听到叶飞的解释，李壮才知道，早在两年前叶飞跟罗伟两人就发现了这合同里面的猫腻，一直担心云非干这样的事情。手机这一块儿，利润有多大，他们这些每年分红都在见涨的人自然是非常清楚的。

　　遇到这样的事情，自然是得想办法杜绝后患，结果却发现，他们根本就没有任何的办法可想。

　　要想在这里面继续获得丰厚的回报，除了自己搞，根本没有任何的办法。云非那边既然早就打着这样的算盘，以云非那小子的奸猾，自然是不会给他们留下任何翻盘的机会的。

　　要不然，云非这次提出要收回小麦手机的股权，他们会这样平静。

　　即使没有老爷子准备帮云非扫平道路，他们也是会同意云非收回股权，毕竟这事情，他们根本没有任何的办法。唯一不同的是，他们这个底线不会放到这样低。

　　“原来你们早就在防备云非这一手了？”李壮先是一愣，然后很是失落。兄弟三人向来没有什么秘密，就连某天晚上睡的某个女人有毛无毛，喜欢什么姿势都是可以讨论的，但是这样的事情，叶飞两人居然瞒着他，这叫他如何能够不失落？

　　叶飞见到李壮的这表情，知道他心中是怎么想的，拍了拍他的肩膀，语重心长地告诉李壮：“三儿，这事情是哥哥做的不地道，给你陪不是。不过，你放心，这里面的投资，都是我们三兄弟一起投的，魔鬼基金你占多少股份，这里面就会有多少的股份。”

　　不是李壮靠不住，而是这个家伙向来藏不住话。

　　他们也在独自搞手机的研究，并且还都是根据小麦手机的战略布局来的，要是这事情被云非给知道了，最后会发生什么样的事情，这是谁也说不清楚的。云非对于对手，从来都是不留任何的余地。就如同当初这家伙对付那些国营机床厂一样。

　　李壮也不是不够聪明，而是远远不如叶飞跟罗伟两人那样，可以对任何事情做的不动声色。

　　云非精得如同一人精，什么事情仿佛都能够推测出一二，首都三贱在香江回归那段时间不仅购买了几个电子工厂，总人数超过八百人，还成立了一个研究所，这一切都是秘密进行的，就是担心被云非知道。而为了不被云非发现，那几家厂这几年一直都是在生产BP机，这玩意儿并没有给几人带来多大的利润，但是也没有引起任何人的警觉。

　　除了少数高层知道，几乎没有多少人知道这些工厂的老板是大陆人。

　　搞技术开发的那些人，大部分都是在国外找的华人或者华侨，国内一些云氏控股喜欢招聘人才的学校，为了避免直接跟云非旗下的开发团队产生矛盾，叶飞几人也很少让那些负责人去招人，只是在珠三角一带招聘电子通讯方面的相关人才……

　　这保密工作，也算是做成功了。

　　“可是，这样一来，咱们跟云非之间的谈判不是将会变得更加艰难？”李壮不是傻子，如果云非在这几天知道了他们干的事情，肯定会直接中断谈判，到时候他们几人手中一点小麦手机的股权都留不住。

　　“不会，在谈判的时候，我们将会主动公开这个事情。如果按照云非预测的那样，中国人手一部手机，这样庞大的市场他一家公司根本就不可能完全独占，而整个世界市场的份额将会更加庞大，他的目标不仅仅是国内，更是国际市场。而且，他的目光一直都是在高端市场上面，不知道什么原因，他不愿意继续扩大小麦手机厂的生产规模。根据他一直干事情的风格，很有可能他们放弃低端市场，中端市场也不会成为他的主要目标。而我们定位在中端，低端这一块，我们可以生产自己的品牌，也可以使用小麦的品牌，甚至收购他们的技术……”对于云非性格的研究，是罗伟很长一段时间的工作。

　　要不然，这会儿他们也不会告诉李壮这事情。

　　这样庞大的市场，云非即使再怎么努力，也不可能把他的手机提升到百分之三十的市场占有率，随着消费群体的扩大，消费者的收入水平不同，消费理念不同，云非对市场的占有率将会逐步下滑。即使这样，只要小麦手机的经营不出现问题，技术更新可以一直引领整个市场，那么，他们依然是市场占有率最大的。

　　这样庞大的市场，哪怕只有百分之十的市场占有率，那也是非常吓人的。

　　为了集中精力抢市场，云非肯定会让有限的生产力全力生产高端手机。如同九一重工一样，低端产品整体打包出售，中端产品进行技术授权或者代加工，这样才能够保证他们的市场占有率以及利润。

　　这也就是叶飞几人的机会。

　　“可是，这……”李壮是真的有点想不明白。

　　他话还没有说出来，就被叶飞打断了：“没有什么可是的。这年头，谁都看到小麦手机有多挣钱，只要有那个资金实力，有那个技术基础，谁没有往这方向研究？跟云氏控股关系非常紧密的华为，不是也在准备搞手机么？长虹这样一家搞电视的电子厂，同样也在磨刀霍霍，这些云非难道不知道？他可有反对？”

　　叶飞说的是事实。

　　中国就是这样，只要看到哪个行业市场前景好，都会一窝蜂地涌上去搞这个，搞技术开发，搞生产线，最后却因为技术研发跟不上，被市场所淘汰。

　　“云非估计是在等着这些家伙被市场淘汰之后租赁或者使用他们的生产产能呢……”罗伟阴阳怪气地说道。

　　云非就是特么的一孙子！

　　“这个咱们不管，放弃这样多的小麦股份，怎么来说，也得让他给点补偿吧。”即使知道云非打着这样的主意，那又能如何？

　　就如同一个倒在地上动不了的人一样，明知道旁边停着的那些秃鹫是等着吃他的肉，难道他还能够请那些秃鹫帮他找医生？这根本就是不可能的事情。

　　这个世界就是一个弱肉强食的世界，弱者要想跟强者一起愉快地玩耍，除了使得自己变强之外，根本就没有别的办法。指望那些强者帮自己，让自己发展到跟他们一样的程度之后大家再一起玩游戏，这可能么？那些强者不从中作梗，就算是烧了高香了。

　　“小麦手机的销售渠道。”罗伟毫不犹豫地提出了这个。

　　“云非会同意？”李壮觉得，除非云非疯了或者傻了，否则根本就不可能会同意这样的要求。

　　叶飞却无比坚定地告诉李壮：“他会同意的，不仅百分之十的小麦股份会给我们，小麦的手机渠道也会借给我们使用的。”

　　李壮不知道叶飞是哪里来的这样大的信心，但是他却觉得，或许这事情也有可能呢。只不过，不管他们怎么搞，如果不进入中高档市场，在低端市场里面，即使每年能够销售数百万部低端手机，一台哪怕是赚取五百的利润，总体的利润也是没有办法跟小麦手机比的。

　　小麦手机的成本有多低，也就只有他们这些股东知道。

　　所有零件的加工制造全部都是进行外协，唯一掌握在他们手中的主板生产，成本那也是非常低廉的。而这些手机的装配，采用那些朝鲜的女工，一部仅仅只有几毛钱的成本……

　　这样的成本，整个中国，谁能够做到？

　　整个世界，又有谁可以做到？

　　所以，李壮认为，与其这样，还不如跟云非谈判的时候多弄点小麦手机的股份在手中合适。毕竟，一年要卖出数百万部的手机，这对于一个新厂，太有挑战了。

　　即使到了那个时候，这手机的价格，估计也会让人蛋痛无比。

　　就如同当初刚刚改革开放时候的电子表一样，物以稀为贵，本来只值一两块钱的东西，在大陆上能够卖出好几百的高价来，到了最后大家都看到利润，香江那边的货以如同潮水一般涌进来，一夜之间，这些玩意儿就成了烂大街的东西。

　　“行了，不用考虑这个了。咱们去吃饭吧，晚上好好地睡一觉，明天早上继续跟云非谈。”叶飞伸了个懒腰，对着罗伟跟李壮说道。

　　李壮对于这些丝毫不敢兴趣：“老大，咱们晚上去做个大保健如何？这几天跟我姐在一起，根本就不敢出去，只要身上沾上一点香水味，她那狗鼻子都能够闻到……”

　　叶飞没有说什么，直接翻了一个白眼儿。

　　“对了，陈小米的事情，你告诉你姐没有？”罗伟突然对着李壮问道。

　　李壮一愣，这事情有没有告诉李璐有什么关系？云非身边有着好几个女人，还在外面养女人，本身就是不对的。即使李璐知道了，也不会找他的麻烦，而是找云非的麻烦不是？

　　“有关系么？我想我应该没有告诉她，不过在从机场到这边的时候，貌似我说漏了嘴，说咱们一共送出去了七辆兰博基尼，但是她没有拿到……”李壮发现，在这么短的一会儿时间，他好不容易增长上去的智商又降低了很多，很多……


第1182章 怀孕的母老虎智商为负数

　　“关系大了去了。等着吧，咱们正愁不好直接把我们在香江搞手机的事情找人尽快告之云非呢。胖子，走，今天晚上我请客，吃饭洗澡之后，请你双飞……”罗伟一听到这话，脑袋一扬，把挡在额头的头发给甩到了后面，得意地笑着说道。

　　“老二，咋回事情？”叶飞也是一脸的疑惑，貌似这些都不在剧情之内？

　　“老大，你别管了。以李璐的醋劲，今天晚上保证找胖子问那第七辆兰博基尼送给谁的！”罗伟神秘地说到。

　　“那咱们告诉她陈小米的事情？云非还不得撕了我？勾搭他女人在前，往他老婆面前捅在后……”李壮被罗伟的话给吓到了，原本因为听到罗伟请双飞的兴奋劲儿瞬间就消失得无影无踪了。

　　以云非那孙子的那种小人心理，自己曾经想要泡过他的女人，并且还找街上的混混去欺负人家，准备来场英雄救美的狗血戏，这事情可都是被王庆丰知道得非常清楚的，在那之后，他还打算来个霸王硬上弓的，如果不是那样，王庆丰或许也不会出面。一想到这事情，李壮就直哆嗦。

　　前段时间出现在云非身边双胞胎姐妹面前的那些牛郎，连叶舞秋跟叶悲春的小手儿都没有摸过，被抓进去之后可是被里面的那些混蛋给弄的蛋碎了。李壮同学可是在陈小米那丰满的臀部摸了几把，还在她的山峰上试了试手感的……

　　“行了，别担心了，这事情是福不是祸，是祸躲不过。以后勾搭女人，先打听清楚人家的背景。你自己想一想，没有点后台，能够在深南大道最为繁华的地方开酒吧？而且还是一个年轻漂亮得不像话的女人……”罗伟鄙视了一番李壮。

　　这孙子根本就是一个下半身思考的牲口，看到漂亮女人连路都走不动，但是叶飞跟罗伟两人都提醒过他，但是他的思考全部交给了小兄弟，自然是不会在乎这些的。

　　对于叶飞这边的情况，云非根本就没有心思去考虑，从离开那个小会议室里面，找到外面正在喝茶的王庆丰，他一直就在想着这三个贱人这次为什么这么好说话。

　　换成是云非自己，绝对是不可能这样平静地接受这事情的。

　　以他的性格，即使主动权掌握在别人的手中，从百分之四十四一下子降到百分之三，而他们还价居然也才百分之十二，这事情，云非绝对会跳起来，然后直接就是终止谈判，没有任何的商量余地。

　　如果采用拖的方式，完全可以去让整个小麦手机被拖垮都是正常的。毕竟当初的合同虽然写明了这个，不过小麦手机除了技术，其他的一切都是跟工厂一起建立起来的。云非是用小麦手机的股份置换了超过百分之六十的联合航空的股份，按照当时的市场价格，五架伊尔-76的价值那可是超过二十亿，按照常规来看，云非应该是以技术入股等等所有的形势才能够获得这样多的联合航空的股份。

　　这样一来，当年的合同就是有问题的。

　　而对于这样的情况，打官司那是最为不好界定的，这个官司绝对是旷日持久的，云非想要用商标另外生产，用技术另外成立生产工厂俺都是不容易的，在官司没有打下来的时候，很有可能最终首都三贱会胜诉，他另外建立的工厂也有百分之四十四的股份属于他们。

　　然而，首都三贱放弃了。

　　还价还远远低于了他的心里预期。

　　这一切，都是远远地出乎他的预料的事情。

　　“怎么了？好不容易咱们一起吃个饭，虽然有着王庆丰这不要脸的混蛋当电灯泡，但是我专门为你的事情腿都跑断了，吃顿饭就不能够高兴一点儿？”李璐很是不高兴云非从谈判桌下来之后就一直是一副愁眉苦脸的样子。

　　尤其是王庆丰那孙子，丝毫没有半点自觉性，难道不知道自己跟云非两人的二人世界时间很宝贵？难道他不知道自己已经很久没有跟云非过过二人世界，这正好是享受烛光晚餐，修复裂痕的机会？

　　然而，这事情她也没有办法发作，云非在这里呢。

　　“姐，你不觉得这事情有点反常？”云非觉得，或许李璐能够给自己一些启示。对方想要干什么，他还真想不通，对方有什么目的，也是猜不到的。

　　“有什么反常的？他们知道是不可为，主动放弃，这不是好事情么？”李璐有点不明白云非的意思，“你说你也是，要是人家反应太激烈，你会说他们太不知趣；人家知难而退，你反而在这里疑神疑鬼的……”

　　云非什么都好，就是这一点不好。

　　很多时候都是疑心非常重，这或许是所有男人的通病。尤其是优秀的男人，这一点表现得特别的明显。

　　“如果是你，撇开咱们之间的关系不说，我要是准备收回你手中这百分之五的小麦手机股份，只给你百分之一，你会还价百分之二么？”云非对着李璐问道。

　　什么事情都怕站到别人的立场上去考虑。

　　这就是所谓的站在别人的立场去想问题，也就是寻常所说的，换位思考。

　　“别说百分之一，就是什么都不给我，也没有什么呀，我整个人都是你的，这些东西还分什么你的我的？”李璐白了云非一眼，满脸不好意思地说道。

　　云非顿时为之气结。

　　“我的前提是撇开咱们之间的关系再说，也就是咱们没有这样的关系……”对于这样的女人，云非觉得简直是无法理喻的。都说恋爱中的女人智商为零，但是没有谁告诉他，怀孕的女人智商是负数呀！

　　“这个前提根本就是不成立的。咱们已经都这样了，我肚子里面怀着你的孩子呢！”李璐一脸不满地说道。

　　不过看到云非满脑袋的黑线，顿时就正经起来：“这事情确实有点反常。如果换成我，肯定不可能直接把这样还价。这百分之一的股权，每年可都是会带来上亿的纯收入，这是持续性的，并不是一锤子的买卖。”

　　“那你说他们这是有什么目的呢？”云非以为，李璐这样聪明的女人应该是可以想到这样的事情的。

　　然而，李璐的话，却让他绝了在李璐把孩子生下来之前再问她主意的心思。只听得李璐一本正经地说道：“这上面，不管他们有什么企图，都不可能是咱们吃亏。我实在想不到一个什么项目能够每年给他们带来数十亿甚至上百亿的利润，要是这样，他们这些年的投资也不会亏损这样多了。最大的可能，就是那两个货脑袋被门给挤了……”

　　尼玛，云非听到这话想死的心都有了。

　　如果他们的脑袋真的被门给挤了，为什么一开始还要个百分之十二呢？为什么不什么都不要，直接签署一个把手中所有股权都无偿赠与给云非？这样岂不是最好？

　　李璐前面半截倒是很有道理，但是后半截确实让云非想要撞墙。

　　“你脑袋被门给挤了吧？”在一边一直没有出声的王庆丰开口说道。李璐一直到他，就满脸不爽的让他安排晚饭，结果自己从椅子里面站起来，准备去吃饭，他们两口子倒好，反而在这里讨论起事情来了。他不知道他们讨论什么，打断不好，坐下也不好，而云非跟李璐仿佛根本就没有看到他的存在一样……

　　一听到王庆丰这话，李璐顿时就勃然大怒，这孙子居然敢骂她了！顺势就要去揪王庆丰的耳朵，结果被云非给一把拉住了。

　　“孩子，小心孩子。高龄产妇，得特别注意……”云非小声地提醒着李璐。李璐肚子里面的这孩子可是费了好大劲才弄出来呢，要是出了问题，到时候李璐还不得哭死？

　　“姓王的，你给老娘记着，小心老娘撕烂你的嘴，你特么的贱人脑袋才是被门给挤了，脑浆都给挤出来了，就特么的全部剩下了精虫……”李璐的表现，再次证实了一件事情。

　　怀孕的女人不仅智商为负数，脾气那也是暴躁无比的。

　　估计母老虎就是这样来的。

　　“行了，走吧，咱们边走边说，别生气了，生气对孩子不好。来，妞儿，让爷搀扶着你走……”云非见到李璐一听到自己那话，顿时就不敢动了，双手捂着小腹，生怕里面的孩子掉出来了。“那你说说，既然这样，他们还送车给霜儿他们干嘛？难道他们真的是钱多的……”

　　云非一说到这里，顿时恨不得给自己两个大嘴巴。

　　在车上的时候，李壮说他们一共送出了七辆兰博基尼，他的每个女人一辆，结果李璐没有。那时候李璐就发作了起来，一想到陈小米的存在向来只有蒋秀芬知道，这事情要是让家中的几个女人知道，估计真的要把自己的小兄弟用剪刀给咔嚓了……

　　当初好不容易转移了话题，这会儿却又好死不死地用这个来转移话题！

　　早知道，王庆丰自己作死，就让他去承受李璐这头怀孕的母老虎的怒火的得了……


第1183章 疯狂的房价

　　正是应了那句话，不作不死。

　　李璐一听到云非的这话，顿时就满脸不怀好意地问着云非：“叶飞他们一共送了多少辆车？都送给了谁？”

　　见到李璐那副不说出个所以然来就跟你没完的表情，云非那是真的醉了：“姐，这事情我真的不清楚，昨天的时候霜丫头几人在院子里面试车，我才知道这个事情呢……”

　　“真的吗？”李璐显然是不认为这事情是真的，满脸的怀疑。

　　“对天发誓，我绝对是昨天才知道，秋儿那里有没有我不知道，你这边我也不知道，但是朴研姬那里也是昨天送了一辆去，具体怎么回事，我真的不清楚，他们都说是叶飞让人送的，所有的手续都办完了，税也缴清了，保险以及其他什么的都是处理好了的……”云非赌咒发誓地说道。

　　这一点他倒是没有任何的谎话，事实就是如此。

　　“不是说送了七辆呢？他们也才六个人，还有一辆送给了谁？难道你在外面还有别的女人？”李璐这会儿显然是非常不爽了。不过她的语气则是非常的温柔，声音非常小。

　　云非却知道，则是李璐那被笑容掩盖的愤怒，如果掉以轻心，这后果可不是容易消受得了的。

　　“这怎么可能呢。姐，你觉得我是那样的人么？你们几个我就疲于应付了，目前即使排着来，我一周都没有休息时间，要是再来一个……你真当我是王庆丰这混蛋？”云非毫不介意把李璐的注意力给转移到王庆峰身上。

　　死道友不死贫道。

　　兄弟嘛，自然就是用来出卖的，谁叫王庆丰这家伙随时都是一副我是你兄弟，你不能够不管我的模样，就连自己的闺女就非得往云非面前硬塞呢？当初王梓欣跟云非之间因为醉酒XXOO了，王梓欣也对云非说过，当做什么事情都没有发生过，云非也认为就当体验了一把传说中的一夜之情，露水姻缘。结果这混蛋非得把本来不情愿的王梓欣给塞到了他的身边。

　　结果搞得他原本的单休变成了没休。

　　不是云非睡了他闺女不把他当成老丈杆子，而是王庆丰根本就没有这个觉悟。这个世界上有老丈人帮着女婿找校花的么？这个世界上有把闺女当成生死大敌，非得推倒云非的火坑里面不可的么？恰恰王庆丰就是这样一个老混蛋。

　　云非不坑他坑谁？

　　王庆丰真的没有想到，今天早上出门没有看黄历，结果却诸事不顺，这一天，已经躺枪好几次了。

　　“我说你们两口子，敢不敢再过分一点儿？我招你们了还是惹你们了？怎么动不动就拿我说事情？”王庆丰很是受伤，看到李璐那要吃人的眼神，顿时就要哭了，自己可还是准备拖李璐下水一起搞房地产，狠狠地在房地产市场上捞钱，到时候他就可以早点退休了……

　　李璐本来就不待见他，这会儿更是以杀人一般的眼神盯着他，这还能够说事情么？

　　显然是无法说事情的嘛。

　　“我说老王，你没事不去勾搭那些良家或者纯情小妹儿，没事给咱们当什么电灯泡？难道你喜欢在约会的时候旁边有个电灯泡？”即使王庆丰真的是个混蛋，李璐至少也不能够真的把火往他身上发泄。

　　“李总，你这可是冤枉我了。我本来是找你有事情的，你这不是忙么？从一下飞机之后就没有给我一个说话的机会，这会儿好不容易你跟云非都忙完了，你们又在这里拌嘴……”王庆丰终于体会到了一把欲哭无泪的感觉。

　　李璐不相信地看了看王庆丰，又看了看云非，却见到云非一边往前走，一边左顾右盼，根本就没有看她。不由更加不相信王庆丰了：“你找我能够有什么事情？卡马特目前跟你们之间目前貌似也没有什么事情吧？再说了，乔瑞不是你姘头么？有什么事情你不好跟她说，反而来找我？你们之间谈事情多方便？直接一边XXOO，一边就把事情给谈了……”

　　女人，没有不尖酸刻薄的。给人不尖酸刻薄的那种女人，估计也就是没有机会表现出来而已。李璐原本是多么优秀的，多么让男人仰望的女神，现在因为肚子里面多了一颗发芽的种子，结果也变得如此尖酸刻薄了……

　　云非心中如此感慨，暗叹一声，感觉自己心中最为完美的女神已经离他远去，再也不会回来了……

　　“李总，我这可是给你送钱来的。如果你要是觉得自己钱够多了，不在乎一年几亿几十亿，那就当我从来没有出现过，我立马就离开……”王庆丰可不愿意跟李璐去纠缠这些事情。

　　本来他心中一直都是非常怵李璐的，这会儿被李璐这样一顿冷嘲热讽，脸皮再怎么厚，也是有点受不了了。

　　“真是送钱的？”李璐更加怀疑。

　　王庆丰这家伙从来都是指望着云非带他玩儿，这会儿反而有什么大项目要找她了？难道又是哪个国家要破产了，他准备找自己一起去捡漏回来转手？貌似没有听到说哪个国家如同前苏联那样要崩盘了，也没有听到云大神棍说这些事情呀？

　　“老王这倒是真的有事情找你。这事情是我提出来的，霜儿他们手中的钱我也准备让她们投出来一部分，放在银行里面就那点利息，太不划算了。你要是愿意，就帮着她们一起管理着。我是没有这闲心与精力来搞这项目的。经营得好，绝对是非常挣钱的……”云非站出来个为王庆丰说话，倒是非常让李璐跟王庆丰两人诧异。

　　听到云非这样说了，李璐心中才释然，估计又是王庆丰这家伙闲着无事，找云非给他出主意让他捞偏门，挣一点的快钱，所以他也就没有再质疑，而是停住脚步准备听听王庆丰究竟想要拉着她干什么。

　　王庆丰正要说话，云非却阻止了他：“咱们还是边吃边聊吧，我这会儿也饿了。”

　　这地方虽然过往的人不多，也没有几个人认识他们，不过云非最不喜欢在这样的环境中说事情，毕竟能够进入这酒店的，都不是简单的角色，这样的无心之举，万一隔墙有耳，到时候反而会出现一些幺蛾子来。

　　他倒不是怕竞争对手太多，中国房地产市场数十万亿甚至上百万亿的规模，这钱，谁一个人能够赚得完？他就不喜欢自己的计划或者下一步动作被人给知道。

　　这边的这些酒店里面接待的都是那些有钱或者有权的人，所以房间的隔音才措施那是做得相当的好，要不然，连说几句话都得小心翼翼地保密，谁还敢跑到这里来消费？大厅里面当然得除外。

　　“李总，是这样的，咱们手中在各大城市不是都有着非常大的一批土地吗？尤其是云非手中。这些土地开发权在咱们手中，虽然没有占用多少资金，不过目前有不少人盯上咱们，要是再继续炒地皮，显然是不行的了。云非让我把大部分的地皮给抛售，留下一部分用来搞商品房开发，咱们如果一开始不大规模地搞，自己也不会出多少的成本，甚至就连材料以及工钱都是可以先赊欠着……”等待上菜的间隙，王庆丰把自己的想法给说了出来。

　　搞房地产，这基本上是一个利润巨大的空手套白狼计划。

　　云非原来让他去拿地，那些地方基本上都是地段非常好的，不管是开发商业楼还是住宅楼，都是非常理想的。至于说什么这些地在一开始进入市场的时候就已经决定了使用性质，那是扯淡。只要开发商实力够强，跟政府关系足够好，住宅用地可以用来搞商业开发，商业用地也可以建设住宅，关键就看这些地用来建设什么能够给开发商带来更大的利润。

　　一听到王庆丰是想要搞房地产，李璐顿时就皱起了眉头。

　　九一房产就是搞这个的，这里面的门道她自然是门儿清，只不过九一房产主要的开发内容即使九一大厦，全部是开发商业楼。

　　“老王，如果我要干这个，我为什么要跟你合伙干？我自己跟我几个姐妹干不好么？能够拿出来的资金，你不可能比我们多，至少现在不可能。”李璐摇了摇头，她看王庆丰不顺眼，自然是不愿意跟这个家伙合伙干什么事情的。

　　免得王庆丰这货成天都在她眼皮子底下晃悠。

　　“李总，你这话可就说得有点欠妥了，我确实资金没有你们那么多，谁资金少，谁就少占据一些股份嘛，咱们也不是外人，多一点，少一点，也没有什么关系。至于为什么要跟我合伙干？如果你们能够找到比我还可靠的可以任劳任怨跑腿的合伙人，倒还真没有必要……”王庆丰并不觉得说这话有什么可耻的地方。

　　云非这几个有钱的女人，现在都是在带孩子的家庭妇女呢。

　　她们整天都是忙着孩子，自然不可能打理她们的产业，这就只是投钱分红的股东。必须要找到可靠的人，才能够保证她们拿出来这些钱的资金安全，同时也能够保证她们的收益一分不少地到她们手中。


第1184章 为富都会不仁

　　王庆丰这话倒是实话，这个世界上，还真没有几个人比王庆丰在这样的事情上面更加靠谱了。如果换成云非在他的角度，这会儿绝对会想办法收回欣凯兴的股权，毕竟其他的股东根本就不管事情，都是干自己的事情，就留下他在打理着，这个利润却要给其他当初仅仅是出过力的股东分上很大一部分。

　　王庆丰从来没有提过这样的事情。

　　而云非这会儿正在干这个事情。

　　“李总，特区这边的房价已经全面突破两千了，要不了多长时间，整体就会突破三千。而建筑成本，一平米多少，你比我更加清楚，这里面利润有多少，您比我更加清楚……”王庆丰充分相信李璐会同意他的提议的。

　　整个中国的房价都在涨，而且还有越涨越离谱的趋势。

　　即使没有这离谱的上涨趋势，王庆丰也会一头撞进去的，无他，这是云非指点的道路。在相信云非的话这方面，王庆丰已经盲目得令人发指，这是任何人都有点无法理解的事情，估计王庆丰都不一定能够知道他现在的这种状况。

　　“房价是在涨，而且利润也非常高，尤其是你们手中有着大量的廉价土地，这个更加保证了利润，但是，我们为什么要干这个？”李璐一脸笑意地说道。

　　房地产里面的利润大，她在很早之前就知道了。但是为什么这事情云非不干呢？以云非的性格，赚钱的事情，哪里能够少得了他的影子？这是李璐心中最大的疑惑，虽然说云非提出来的，云非为什么提议让她们这些女人跟王庆丰一起出面而不是他自己？这里面绝对不会是没有原因的。

　　几个女人中，春秋连锁手头的资金不会少，但是其他的资金都不是很多，而资金最多的就是她李璐。这些年小麦手机的分红她一直都是没有动的，就留在银行里面吃利息，九一航空分红对她来说虽然已经少得可以忽略不计，但是那每年也有上千万的。

　　这些钱，李璐本来是为云非准备的，这段时间整个云氏控股由于摊子铺的太大，都是非常缺乏资金的，她想要把手头那接近十亿的资金给云非，云非却不愿意动用，这会儿却弄这样一处，如何叫李璐心中没有疑惑？

　　王庆丰这人豪爽，可靠，但是这并不代表这家伙就完全可以值得信任了。他借用云非的名义从银行贷款不少，这些事情可都是在云非不知道的情况下干的。李璐担心的是王庆丰以后再次故态重现，那时候可就麻烦了。小麦手机的股份，她并不准备留下多少，叶飞几人就愿意把手中的股权交出来绝大部分，她自己再留着那么多，也有点不合适。

　　如果要跟王庆丰等人合伙干这个事情，资金方面她肯定会出大头。

　　小麦股权结构调整之后，她手中股权只有百分之二，或者不足百分之一，一年的分红可能也就够她零花，再被房地产里面这样一套住，她不是跟云非其他个女人一样了？

　　这难道是云非的阴谋？就是为了这个目的？

　　“姐，这事情是我的意思。咱们在这些房价涨得最快的城市里面拥有这样多地段好的土地，目前已经让很多人心中不爽了。”云非不知道李璐在担忧什么，即使知道他也没有什么办法。

　　这里面的利润，不是他不想去捞一把，而是他实在是没有足够的资金，也没有足够的精力来张罗这些事情。

　　一旦云氏控股全面进入国际市场，在数个毫不相关的民用产品行业里面跟国际上的那些老牌大佬竞争，稍有不慎，就可能使得整个公司的运营出现问题。要不然，云非也不会急着收缩产业，开始在非洲布局。只要能够掌握足够多的矿石，这些在未来十数年那都是现金，他要是一年能够向国内提供上亿吨的矿石，这些完全可以当成现金来使用的。

　　技术研发需要钱，广告投入需要钱，市场销售需要钱，任何产品，在一开始的时候需要消耗的资金那是极其多的，现在的云非远远不再是原来的云非。如果老爷子一如既往地那样支持他，也没有人扯他后腿，云氏控股没有因为扩张的太过迅速而面临资金问题，他会这样干？

　　按照他的性格，直接什么都不用考虑，把这些地全部变成工地，慢慢地修建着，一期只修建一两栋楼，等待房价高涨之后再加快速度，到时候那个利润不知道会赚取多少倍。

　　要想成功的人，必须有所决断。

　　“为什么不用云氏控股来干这个？或者直接把这些地划拨到九一房产，交由九一房产来开发？”这里没有外人，李璐也不拐弯抹角，直接问出了心中的疑惑。

　　“如果九一房产或者云氏控股搞这个，你觉得，本来就已经开始疯狂的房价，会是一个什么情况？”云非一脸纠结地说道。

　　国人跟风思想及其严重，只要云非搞这个，绝对会是在修好之后把这些房子给捂着，即使承担高额的利息都是没有问题的。一旦他这样干了，就是告诉整个行业的人，未来的利润将会更高。

　　那时候，每年有着无数的高楼拔地而起，每年有着无数的房子修好，在市场需求量越来越大的时候，市场上却一房难求，这样将会把本来升温就非常快的房价给人为地炒得更高。遇到这样的情况，国家还能够坐视不理么？一旦国家开始出手整顿这个，第一个倒霉的就是云非。

　　李璐一听到云非的话，也是愕然：“房价真的会涨得这样离谱？”

　　“会涨的远远超出你的想象！很多城市甚至会比美国跟日本这些国家还贵……”云非点了点头，中国的经济以及科技，在短短几十年走完了欧美国家几百年的历程，房价同样在短短的十来年走完了人家上百年的历程。

　　这个价格的离谱，完全是可以想象的。

　　尤其是等到美国次贷危机之后，那时候美国政府为了把金融危机的损失转嫁给购买了他们上万亿美元政府债券的中国，逼着软妹币升值，中国的房价那才叫一个高。

　　而云非的九一大厦周边的那些准备用来开发高档小区的地皮，都是准备在零六年左右开建，到时候修好刚好赶上房价打着滚往上翻的行情。

　　这会儿要是开建，这么多年的资金压力，可想而知，要是都跟着学，云非只能够哭。

　　“这不太可能吧？”李璐不是不相信云非，而是有点不敢去想象那个时候中国的物价。

　　物价再怎么涨，对于他们这些人来说都是不会有丝毫影响的。

　　“没有什么不可能的，中国目前有多少剩余劳动力？这些人已经开始在大规模地向着城市里面转移，越是大城市，聚集的人也就越多。这一辈的还要好一些，那些从小在城市里面长大的年轻人，他们还可能愿意回到农村去么？经济的快速发展，精神文明建设跟不上物质文明建设，尤其是国家计划生育之后造成男多女少，人口比例严重失调，女人的地位越来越高，到时候，普通大众都会是必须有房才结婚。只有有了房子，才会成为城市人，只有有了房子，孩子上学什么的才能够解决……”云非是过来人，曾经深深地被这样的情况给伤害过。

　　要不然，他也不会这样不相信那些官员，不相信那些大多数只是为了自己利益的官员所代表的国家。

　　同样也是因为这样，他才把身边的所有女人都紧紧地抓住。

　　失去过，才知道珍惜。

　　从来没有得到过，才会疯狂地执着。

　　宁在宝马里面哭泣，也不愿意在自行车后座上微笑。

　　曾经深深地伤害过云非的那个女人，这会儿貌似已经上了大学的那个女人，云非一直在思考，是否成为那个把这女人给带上四个圈圈儿个车上的老头子。

　　怨念让人失去理智，金钱使人迷失。

　　来到这个世界这么多年，一开始想要靠着自己的力量改变这个国家的一些情况的云非，在不知不觉中，早就已经放弃了自己的初衷，随大流成为了一个他自己痛恨的暴发户。

　　丝毫不放弃任何的捞钱机会。

　　他算是想明白了，即使他不去干这些事情，也自然会有人去干这些的。与其让别人把这些钱从劳苦大众兜里面掏出来成为自己向整个世界炫耀有钱的资本，还不如他自己来多掏出来一些，至少，他能够让自己旗下的数万员工不用为这些而担忧；至少，他可以让那些没学可上的孩子有那么一个改变自己命运的机会；同样，他也可以让那些倾家荡产治不好病，没有医疗保障的穷人获得一次生的机会……

　　天使基金的救助规模，将会越来越大。

　　而这些，都需要钱的！

　　“这么说，不是你不想，而是资金问题以及担心给整个云氏控股带来巨大的麻烦？”李璐咬着牙问着云非。

　　云非变了，开始变得让李璐陌生了。


第1185章 智能帝国，从欣凯兴开始（一）

　　“这只是其中一方面的原因。”云非并不在意说实话。

　　这里面的利润那是非常让他心动的，只不过他不能够这样去干这事情。能够借着九一大厦的项目把周围的那些地皮给囤积起来，云非已经心满意足了。当初在选址的时候，就考虑到区位的问题，所以这些大厦周边都是已经在逐步开发，地段非常好的地方，要不然，以后怎么可能成为商业中心呢。

　　只有这些区域的优势凸显出来，以后周边建设高档住宅的时候价格才会上去。

　　所谓的外国人穷人住在城市里面，富人住在城市外面，在中国并不适用，中国的富豪喜欢人多的地方，越是人多的地方，才能够显现出他们不同的身份地位。只有那些顶级的富豪才不会来凑这热闹的，他们有着自己的独栋别墅，有着数百平米的私家花园……

　　“九一房产的战略计划你是知道的，这里面不管你管理得多好，我都不可能给你或者任何人股份，九一房产在未来几年的时间之内将会只做商业地产项目。住宅这一块，你们自己可以投资干零花钱。未来十年之内，房地产将会逐渐成为中国的经济支柱。”云非不打算谈他为什么现在不能够开发住宅楼。

　　李璐心中想着什么，他并不知道，也懒得去想。

　　女人的心思就如同那海底的针，根本就是琢磨不透的。云非从来没有想过要动用李璐手中的资金，作为一个男人，他不可能干这样的事情出来。男人的自尊心也不会允许，更何况，李璐手中的资金折换成美元也不过一亿，相对于整个云氏控股的资金缺口，不过是杯水车薪而已。

　　“这个事情我再考虑一下吧。更何况，倪黎霜她们是否愿意投资房地产也难说呢。春秋姐妹手中本身就没有什么资金，一有资金就被她们给用于春秋连锁的扩张了，王梓欣就不用说了……”李璐很是严肃地说道。

　　资金的安全，她永远会比云非考虑得更多。

　　如果只是修好房子就开始卖，或者学习别的公司那样刚开始动工就开始预售，这有点像前些年的炒楼花，一旦资金链出现问题，整个项目就得停下来，不仅仅如此，前面投进去的所有资金在没有新的资金注入的情况下被套住。

　　李璐不是搞金融的，作为比较早一批下海的人，见多了因为盲目投资从一夜暴富到一夜倾家荡产的人，所以这些事情自然也就会多考虑一些了。

　　听到她这样说了，云非也没有再说什么，而王庆丰显然还想要说，却被云非给阻止了。按照他的估计，春秋姐妹咬着牙凑一凑，应该可以调集一亿左右的资金，倪黎霜跟毛老四两人手中的资金都是这些年欣凯兴的分红，他自然是知道有多少，欣凯兴扩张的厉害，她们手中的所有钱加在一起也不超过两亿，而欣凯兴则是一直在扩张，王庆丰手中的钱又投资了很多别的项目，再加上他在女人上面的开销太大，手中只有数千万的流动资金。

　　李璐才是最大的金主。

　　只有把李璐给拉进来跟他们一起干，才能够同时在多个地方开工。要不然，他们也就只能够动工一些不大的项目。

　　要做，就得如同云非这样做大的，要不然，至少也得做到行业前几位。这就是王庆丰的想法，如果仅仅是小打小闹，王庆丰自己也都做了。

　　“行了，老王，她做什么事情都是非常仔细的，这一点你又不是不知道。目前国家正在加紧进入世界贸易组织的谈判，恰好美国人这次被国内给搞的很是被动，很有可能，今年年底就会有结果的。”李璐心中有事情，到这会儿都还惦记着叶飞几人那第七辆兰博基尼送给了谁，云非是不是在外面还养着女人呢，自然也就是没有吃几口就离开了。

　　王庆丰对于这事情很是失落，他一开始的设想是李璐在听到这个之后会毫不犹豫地同意入股。面对了，才发现，理想很丰满，现实却非常的骨感。

　　“制造业的利润每年下滑得厉害，珠三角这一代因为这次对美国贸易出现问题而倒闭了……”王庆丰幽幽地说道，“如果不是咱们的外贸加工业务目前主要变成了日本跟成本更高的欧洲，或许咱们也会出现亏损……”

　　云非一听王庆丰的话，顿时就愣住了。

　　中国对美国的经济依赖貌似没有这样严重吧？

　　更何况，欣凯兴最为主要的加工业务都是国内的军品，美国，欧洲业务各占三分之一，一直以来云非都是没有怎么理会欣凯兴，因为这几年正是欣凯兴最好的发展机会。别的不说，仅仅是前两年抢台湾的散热片业务，就使得欣凯兴散热片厂的业务占据了全球27％的份额，如果生产成本还能够大幅度降低，这家厂甚至很有可能占据全球市场一半以上的份额。

　　散热片，生产工序极其简单，只需要在材料厂制定型材，然后根据尺寸切割，进行一些表面处理，再装上注塑生产的塑料风扇就行了。工序不长，并且都是大批量的生产，甚至很多的工序都是被改造成半自动生产的，只有最后的装配依然得流水线工人进行人工装配，目前欣凯兴正在计划着把整个工厂给搬迁到朝鲜新义州工业园对面的城市，这样一来成本将会变得更低。

　　而这会儿王庆丰却告诉云非，在去年财务报表以及前两个季度财务报表都是没有什么问题的欣凯兴，有可能亏损，云非如何能够不震惊？要是这会儿就亏损了，再过几年人工成本上涨，各种产品的加工价格反而下降的时候，欣凯兴不得整体放弃加工业务？

　　一问怎么回事，听了王庆丰的解释之后，云非顿时就有了一种搬起石头砸自己脚的懊悔。

　　这一切都因为他当年为了跟那些外资公司以及大厂抢技术人才而引起的。

　　随着经济的发展，珠三角地区的工厂那也是越来越多，而随着蓉城等地方的经济异军突起，中西部很多大城市也开始大力地招商引资，中西部地区的经济远比云非原来的那个世界要发达。而且目前国家正式提出了西部大开发战略，使得更多的工厂为了靠近市场而落户到中西部地区。

　　这就使得整个珠三角比原来早了好几年出现用工荒的情况。

　　欣凯兴的技术工人向来是同行业中福利待遇比较靠前的，普通工人的薪资水平同样如此。

　　随着越来越多的订单，欣凯兴的规模一直在不断地扩张，生产各种简单产品的流水线高达数百条，这就造成了欣凯兴一直缺人的现象。为了招聘到充足的工人，欣凯兴旗下所有产业的普通流水线工人在不加班的情况下已经突破了六百大关，每天晚上4个小时的加班，周末10个小时的加班，使得这些工人的平均工资超过了一千，再算上生活费，逢年过节的福利之类，欣凯兴每个普通工人的平均成本超过一万五！而在珠三角，大部分的普通工人一年也不过才六千到七千的成本。

　　这就使得欣凯兴在成本方面上很不占优势。

　　尤其是散热片，汽车减震器，空气开关之类的低压电器，都是劳动密集型产业，没有多少技术含量，规模庞大，产量都是以数百万上千万来计算的，这就使得这里面的竞争极其惨烈。再加上富士康等众多台资代工企业的竞争，各种加工费用被压得非常低。

　　加工行业，在中国还没有加入世界贸易组织就已经开始出现这样的恶性竞争了。

　　要是还能够赚钱，那才叫怪事情。

　　这也是王庆丰这样热衷于炒地皮这样的事情的原因，在听到云非说开发商品房比炒地皮的利润更高的时候而动心的原因。

　　“如果这样，国内的一些利润太低的业务就放弃吧。你说你也是，一开始我就告诉你，只要经营赚钱的业务就是了，你非不听，非得要什么都搞一把，这样反而降低了欣凯兴整体的市场竞争力。”云非叹了一口气，对于这样的情况，他也没有什么办法。

　　“你那边的机器人项目怎样了？如果有可能，很多的产品都是可以采用机器人自动生产的。比如一些规模庞大，生产速度快的小型注塑产品，如果采用自动送料，这样就不用每台注塑机一个工人，这样一来每年可以节约上千万，还有别的很多地方，如果都能够像散热片厂那样，下料采用自动的方式，公司只需要搬运，我们欣凯兴整体的生产成本一年至少可以下降数亿！”王庆丰这是尝到了自动化的好处。

　　欣凯兴下料的锯床，也不过是让九一研究院的人帮忙给改造成为了一个半自动化的锯床，把从原材料厂里面运来的材料放到锯床上面，加装的自动机械结构就会在前面的材料锯断之后把后面的材料给送上来，前面加装的简单机械手就会把零件毛坯上面的屑给吹干净，然后整齐地码放到一边固定位置的半成品框里面。


第1186章 智能帝国，从欣凯兴开始（二）

　　这样简单的自动机械装置，每台只需要加装一个附件，然后把开关里面的电路跟附件联系上就行。

　　一套这样的简单附件可以让需要工人专程守着，在锯床完成下料工作之后把整料往前面定位，然后再启动锯床这样简单得不是傻得太过离谱的人都可以干的工作，变成半自动化的生产。机床操作工只需要把整料用行车给装到托料轨道上面，然后把装满的半成品转料框给转运到下一道工序就没有他们的什么事情了。

　　被改装之后的下料工序，不仅不需要像那些国营机械厂里面那样需要经过培训的专业工人，而且可以一个工人看守超过十台的设备。整个车间上百台的锯床，二十四小时两班倒，仅仅只需要十五个操作工，四名技术员，一名车间主任。

　　这样的成本，在目前的中国，欣凯兴那是最低的。而这些附件的价格，由于并不是什么太过高深的技术，不需要什么复杂的控制电路设计，每套的成本不超过三千元！

　　仅仅是这样的车间，欣凯兴每年就能够省上近两百万的人工成本！

　　只是可惜，九一研究院并没有太多的精力来处理这些对于他们来说非常简单的事情。毕竟他们主要研究的是真正的机器人自动化。虽然说简单，但是外面的人即使搞自动化，也很难如同九一研究院那样不仅能够设计出最为有效率的自动附件装置，还能够保证整个成本最低。

　　自动化，九一研究院才是中国最为专业的。

　　国外同样也有着这样的设计，不过他们的设计可远远比这些复杂，他们追求的精密控制这种技术，而不是如同王庆丰这样只是为了降低成本。

　　“老王，你的这个提议确实不错。只不过如果要所有的工厂能够进行自动化改造的工序都改造成为自动化生产，一个是需要很高的成本，另外一个就是时间将会非常久。九一研究院搞自动化项目的人很多，但是我不可能调集太多的人给你。那边同样缺人……”云非认真地思索了一番，很多的改造虽然不是很复杂，但是却非常的烦琐。

　　王庆丰的意思他明白，这个家伙也跟他一样，甚至恨不得整个工厂里面一个人都不要呢。

　　只不过，这在目前的情况下，根本就是不太可能的事情。唯一能够做的，就是通过机械自动化改造，然后有效地提高人机协作，把生产效率提高得更高。

　　欣凯兴散热片厂的下料车间，也是九一研究院的一个小型试验，这些成本欣凯兴一分钱都没有支付，全部都是九一研究院机械自动化项目的试验经费。

　　每套附件成本不超过三千，再加上一些其他的备件以及设备改造，总体成本不超过一百万，却每年能够给欣凯兴节省近两百万的人工成本。

　　谁尝到了甜头会放弃这样的机会？

　　“成本这事情倒不是问题。时间也不是问题，现在的人工成本咱们还能够支持，如果用工荒在未来几年愈演愈烈，我们很可能被高昂的成本给拖垮……”王庆丰对待这些问题向来都是非常的严肃。“你只要派一小队的自动化专家过来就行了，所有的成本由公司支付……”

　　“老王，你不是吧？啥时候变得这么急切了？”云非一副不认识王庆丰的表情，以前王庆丰干什么，都不是这样的急性子。

　　想想倒也释然，欣凯兴诺达的产业，都是他们一起白手起家给创立起来的，在短短八年时间发展到现在的程度，这是非常大的一个成就，任何人都不愿意看到自己这样的成就给消失在中国经济的洪流中。

　　“你们云氏控股在进行资产重组，进行结构调整，欣凯兴也不能够落后呀。这不清算还好，毕竟一直都只是整体效益，从来没有分开看各个产业。这一清查，才发现，很多的加工我们基本上都只是微利……”王庆丰很是无奈。

　　这些年，随着云非不再关注欣凯兴，把所有的精力都给放到了云氏控股上面，又是搞大飞机，又是搞发动机，还在海外倒腾矿山，王庆丰也是闲不住的。欣凯兴什么业务都接，到现在，有多少的产业，多少的产品，他这个老总都不清楚，反正只是知道，欣凯兴这些年赚的钱，大部分都用来进行扩张了，银行数十亿的贷款，同样也是用来进行扩张了。

　　这会儿这孙子更是在他的东北老家布置一个欣凯兴的产业基地，就是为了跟朝鲜新义州那边衔接起来，坚决执行云非所说的，只要稍微有技术含量的产品，稍微值钱的设备，都放到中国国内，朝鲜人需要做的，就是成为他们众多流水线边每天重复机械动作的机器人。

　　中国的加工行业，这几年利润还是不错的，所以云非也就没有干涉王庆丰的盲目扩张，反正整个欣凯兴本来都是他的。哪里曾想到，最后是这样一个的结果？就因为他一开始用钱来吸引人，结果使得整个珠三角的平均工资比他那个世界同期高了好几百。同时，也是因为蓉城的云氏控股崛起，果城九院产业基地搬迁，九院生产结构转型，北方重工等跟云氏控股集团有着良好业务往来的企业产业结构转型以及各种产业布局，使得珠三角这个从全国吸引劳动力的区域劳动力的增长无法赶上对于用人需求的增长，提前出现了用工荒。

　　欣凯兴要想走出困境，避免因为成本过高而造成亏损，走自动化的道路，貌似是最合适的选择。

　　“微利的生产线直接关闭就是了，这样可以让整个公司恢复原来的竞争力。”云非毫不犹豫地说道。

　　“关闭生产线？我说老弟，很多的生产线都是才建立不久的，那些工人怎么办？难道全部辞退？要是真的这样，以后咱们欣凯兴还能够在缺人的时候招到人么？”王庆丰很是纠结这个事情。

　　云非同样纠结。

　　一旦欣凯兴干出这样的事情，以后在扩张的时候，将会很难招到人。

　　欣凯兴目前还有很多的加工都只是刚刚涉足，比如汽车配件，比如电脑、手机零配件等等，这些将来都会是欣凯兴的主流业务，也是云非为了抢富士康饭碗给欣凯兴的规划。

　　到时候，欣凯兴扩张将会更加快速，国内将会布局十多个产业基地，招聘上百万的工人，彻底堵死富士康在大陆的生机。欣凯兴走的道路，也就是曾经富士康所走的道路而已。

　　再过不了多长时间，欣凯兴也将会细分各大产业集群，然后每个产业集群成立研发中心，其主要目的就是跟富士康叫板。反正从前两年欣凯兴抢富士康的散热片业务的时候，欣凯兴跟富士康就已经成为了生死敌人了，而且都是同类型的靠着代工的企业，要说握手言和，根本就不可能。两者只能够有一家成为最终的胜利者。

　　要是欣凯兴在这个时候裁人，到时候从哪里去招人？欣凯兴可是让无数的小厂恨死了。就是这孙子让整个珠三角地区的用人成本给涨了上来。毕竟很多的小厂都是没有自己的产品，靠着给那些大厂生产外协业务，价格本身就不高，成本上涨，价格也没有多大的变化，毕竟他们不接这些业务有的是人接，在这样的情况下，只能够默默地咬着牙接受这些成本被王庆丰的欣凯兴给拉高的事实。

　　一旦知道欣凯兴大规模地缺人，绝对不会有人在意用杀敌一千自损八百的损招来阴王庆丰！

　　“暂时先不要扩张了，把公司整顿一番，不赚钱的业务放弃，反正咱们欣凯兴除了技术工人这一块，其他的普通工人做什么产品都是一样，到时候咱们一边扩张利润高的业务，一边关停那些生产线，或者让生产线直接进行转向就行了。”云非叹了一口气。

　　原本欣凯兴的产业结构调整他还准备过一两年再着手进行，既然目前王庆丰已经在着手了，自然也就不用等到以后了。手中握着欣凯兴四分之一的股权，自然也就得干一些事情才行的。

　　“那自动化改造的事情……”王庆丰还真没有想到，今天晚上跟李璐谈房地产开发的事情没成，反而云非有空来说欣凯兴的事情了。这还真是应了那句老话——东边不亮西边亮。

　　“我这就打电话给邓兰青，正好我这几天在这边，让她派几个人过来，先看看那些改造比较容易，并且能够节省较多的成本吧。”云非点了点头。

　　欣凯兴技术部门的那些技术员并不是太过强大，这也怪云非，一向都是把欣凯兴给当成了后备人才库，一旦出现优秀技术人员，都是会给调到云氏控股旗下。当然，欣凯兴需要什么样的人，云氏控股也会提供。

　　这一点在以前没有什么问题，不过目前云非也准备放弃这样干了。

　　毕竟这是两家公司，而且是归属不同两个人的公司。


第1187章 被人做了十五

　　“什么？你准备明天去欣凯兴散热片厂以及欣凯兴塑料制品厂？叶飞这边的事情都还没有处理完呢！”李璐对于云非一回来就告诉她又要忙事情很是不爽。

　　尤其是从李壮口中知道叶飞跟罗伟两人在香江收购电子工厂，招聘技术人员开发手机产品的事情，她的心中更加不爽了。

　　原本李璐还在因为云非要强行从叶飞几人手中抢回股权而心中不舒服，这会儿就开始在心中大骂这两个王八蛋，这是典型的挖自家墙角。

　　“这事情随时都可以处理的，我到那边去看看自动化生产改造的事情。早一天完成改造，不知道能够多节省多少的成本呢。”云非不知道李璐怎么会有这样大的反应，以前李璐可从来不会干涉他工作上的事情的。

　　更何况，貌似李璐的反应有点太过了。即使不愿意跟王庆丰合作，也不至于因为这事情而变得愤怒不是？

　　“什么时候都可以处理的？等到他们的手机上市，那时候还怎么谈？”李璐没有想到，云非居然对于叶飞几人的动作丝毫的察觉都没有，亏得云非的手中还掌握着哥老会这样已经转变成商业情报网络的组织！

　　等到叶飞几人在香江那边的手机开始推向市场，如果按照李璐的思维，自然是得跟云非把这官司给旷日持久地打下去，那时候小麦手机将会因为官司缠身而阻碍发展，这是一件极其不利的事情。

　　听罢李璐的话，云非的脸色变得阴晴不定起来。

　　叶飞几人干出来这样的事情来，是他万万没有想到的事情。如果真的是这样，他们将会是小麦手机的劲敌，毕竟小麦手机的发展战略以及新一代即将生产的产品，他们都是知道的。

　　小麦手机能够发展到这样的程度，一切都是因为一直占据了市场先机，在市场主流还是模拟信号机的时候，他们就推出了数字信号手机；等到数字信号手机成为主流的时候，他们又推出了各种功能扩展的手机，别人也这样了，他们的可以进行上网的3G手机又开始面向市场了……

　　一直一来，小麦手机都是手机市场的市场领跑者。

　　而要是叶飞等人私下干这事情，研发出来的手机，绝对是奔着小麦最为重要的目标，3G手机去的。

　　触屏的智能手机，目前并不是太过成熟，而且国内网络尚未发展成熟，手机的各种应用开发也才刚刚开始，即使推向市场，也没有多大的作用。

　　叶飞几人的动作，不是最为让人个担忧的。如果叶飞他们的手机厂要抗衡小麦手机，把消息给散播了出去，那才是小麦手机的灾难。千防万防，家贼难防。即使云非把小麦手机所有的股权都收回来，也是无法弥补这个损失的。

　　“难怪他们还价这样低！你刚才去找他们的时候，他们开出了什么样的条件？”云非几乎是咬着牙问出这话的，额头上的青筋也因为愤怒冒了出来。任何一个公司的股东干出这样的事情，都是一场巨大的灾难。

　　“条件没有开，我是听到这个消息就回来了。”李璐的心中同样也是非常愤怒，但是事情已经这样，没有任何的办法。

　　“他们这是在知道我想要收回股权之后采取的应对措施吗？”好一阵子，云非才平静下来，无力地对着李璐问道。

　　李璐摇了摇头：“在两年前他们就已经开始了，这事情李壮一直都是被蒙在鼓里，一直都是罗伟在负责，为了不被我们发现，他们在香江的工厂里面这两年一直在生产BP机以及跟BP机一样外形的电子表，技术研发部门则是一直都在根据小麦手机的战略计划进行手机开发……”

　　“看来，他们早就有了这心思了。”云非叹了一口气，这些二代三代，果然都是靠不住的。

　　天下没有不偷腥的猫，在巨大的利益面前，任何人都无法保持淡定！

　　“据李壮说，从罗伟发现跟你签订的合同里面有问题的时候就开始这计划了。手机这里面巨大的利润，他们根本就不准备放弃……”李璐这会儿也不知道应该怎样去安慰云非。

　　这样的事情，绝对很少见到的。

　　而且，这事情貌似也不能够怪叶飞几人。云非从一开始就在算计他们，他们在知道情况之后就准备反击，这样的礼尚往来，也并不算是非常过分。

　　也就是说，云非做了初一，就不能够怨叶飞他们做十五。

　　“那他们的产品研究成功了？可以推向市场了？看来，这次的事情并不是我们想象那样容易解决的。”即使这样，云非依然是想不清楚叶飞他们几人究竟是什么目的。

　　如果要成为云非的竞争者，这次的谈判根本就不会这样顺利，对方不会主动把手中百分之四十四的股权降低到百分之十。在云非不知道情况的时候，他们主动把这个消息给放出来，这里面绝对有什么目的。

　　“李壮为什么要告诉你这些？他们三个人是一体的，我们收回小麦的股份，他的损失同样不小，为什么他会在谈判的间隙主动告诉你这些？”

　　“你这是认为他们在释放烟雾弹？他们根本就只是用来逼迫我们同意他们一些条件的计谋？”李璐一脸诧异地看着云非，直接摇了摇头：“这不可能，他们不是傻子，不可能在这上面采用这样拙劣的手段。李壮为什么告诉我这个事情，我也不知道，但是我知道，这绝对叶飞跟罗伟的意思。别说我只是他堂姐，就是我是他亲妈，他都不可能背叛叶飞他们，把这些事情主动告诉我们。更何况，他们的产品还有三个月才会成功……”

　　“是不是真的还有三个月，谁能够说的清楚？”云非这会儿如同有了百万匹草泥马来回奔腾，如果不是这些年遇到的事情实在是太多，他或许这会儿根本就已经方寸大乱了，其实，他这会儿方寸已经乱了。

　　叶飞他们不可能用这样的事情来开玩笑，但是也不一定会告诉云非实情。

　　“不管是不是这样，既然他们主动在这个时候说了出来，那就证明他们是有所图谋的。是不是三个月就会成功，那并不重要，重要的是我们现在应该如何应对这个问题。现在说其他的都是没用的。”李璐的神情很是郑重。

　　小麦手机，这是真的遇到危机了。

　　叶飞他们的性格李璐很清楚地知道，他们跟云非也是一样，宁可玉碎，也不会为瓦全的。在事不可为的时候，他们宁肯亲手毁掉小麦，也不会成全云非。什么为国家，为民族工业对于那些家伙来说就是扯淡。

　　就如同国家要以大义从云非手中把云氏控股的一些产业收归国家一样，云非同样不会同意，逼得厉害了，他会亲手毁掉也不会留给国家。这不是他的觉悟低，而是事实就是这么个事实。所有人都是在为了自己，而不是为了什么国家。老一辈的李璐不敢这样说，但是叶飞跟云非这一代人，都是这样的。

　　为国家，为民族，不过是用来扯大旗的时候所使用的。

　　“他们不管什么目的，我想在下一次的谈判中都将会暴露出来。睡吧。”对于这样的事情，李璐真的是没有任何的建议。唯一的想法就是兵来将挡水来土掩。

　　云非点了点头，没有再说什么，躺在床上怎么也是睡不着的。

　　除了这样的事情，他还如何能够睡得着呢？叶飞几人这样干究竟是什么目的？要是换成云非自己，干这样的事情，自然是悄悄的把产品给推向市场，避免被小麦手机给阻击，甚至可以放弃一部分的利润快速抢占小麦手机的市场。不让云非知道他们就是竞争对手，一直潜伏在小麦的董事会，一旦小麦有了什么战略布局，他们也可以跟着做出相应的调整，这样才是对他们最为有利的。

　　可叶飞几人偏偏没有这样干。

　　他们什么目的，云非根本就无法猜测得出来。

　　这太不符合常理了。

　　几乎是一整夜，云非都没有睡着，对于李璐的撩拨，也是没有丝毫的性趣。

　　而叶飞几人，同样是没有睡着的，他们不知道云非对于这样的事情究竟是什么样的反应，一直以来都是云非去挖别人的墙角，坑别人，这次被他们几个人给坑了一把，会做出什么回应，还真是一件不好说的事情。

　　一开始他们分析的是云非会同意他们的建议，但是真的到了谜底快要揭开的时候，他们同样担忧，云非本来就是一个性格古怪的家伙。一旦完全撕破脸，叶飞三人也占不到多少的便宜，没有小麦的销售渠道，他们的产品再好，也是没有办法快速打响知名度，一个新的品牌，没有丝毫的基础，要想在被小麦手机以及国外众多品牌的包围下杀出一条血路，基本上没有多大的可能性。

　　手机不是别的电子产品，市场竞争激烈，产品更新换代非常快。

　　尤其是小麦手机，因为产品开发都是被九一研究院给把持着，他们根本就没有任何办法知道他们研究到了什么程度，只有即将生产的时候，他们才知道……


第1188章 谁才是真正的赢家？

　　“小麦手机的销售渠道？你们这是在做梦吧？”第二天云非没有如约而去欣凯兴散热片厂以及塑料制品厂，而是强打着精神跟叶飞几人继续谈判。

　　对方这一招，可谓是狠到了极点，如同传奇网络根据云非曾经开发的一款对战游戏里面的那些英雄的终极绝技一样，除了硬扛着，根本就没有任何的办法躲避。

　　没有想到，谈判刚刚一开始，叶飞几人就咄咄逼人地提出来了他们最终可以接受的底线是百分之十的小麦手机股权，然后小麦手机的销售渠道得向他们开发出来的手机开放。这样的事情，本来就让云非窝火，这会儿还在这里提出来，这就如同把人给打了之后，还得让挨打的人出动手打人者的工钱。

　　欺人太甚！

　　不等云非回答，李璐就一脸寒霜地回答了出来。这在她看来，根本就是不可能。不过当她回答了之后，却发现云非并没有任何的过激反应，反而还有一点释然的感觉，李璐感觉到，云非微微长处了一口气。本来想要大骂叶飞几个王八蛋的她，话到了喉咙边怎么也骂不出来了。

　　“叶总，你觉得我会同意你的这个提议么？”云非真的是松了一口气，不怕对方狮子大开口，就怕他们不开口，任何事情摆到了明面上，就都是会有解决办法的。最为让人忧心的就是对方悄悄地干这些事情，跟国外的那些在中国市场被小麦手机给逼得快要发狂的手机厂诸如洛基亚，爱立信，三星，摩托等厂商联合起来，那时候云非除了眼睁睁地看着，估计也就只能够采用价格战争这样最为低劣的手段来抢市场了。

　　这样的手段，是他最不愿意的。

　　毕竟外国那些公司的技术实力在那里，而中国市场的用户对于一个品牌也没有如同曾经他那个时代对于苹果那样疯狂。

　　“云总，如果你不会同意这个提议，我想你不会一直耐心听我们说完，然后这会儿还坐在这里等后文。”叶飞微微一笑，一开始他们确实非常担心云非不给他们说完的机会就离开，现在看来，一切都跟罗伟的推断没有错。

　　云非松了一口气，他们又何尝不是？

　　“百分之七，我可以给你们销售渠道。如果不行，咱们也就没有必要在谈下去了。大家都是年轻人，没有必要在这上面个扯皮。”云非平静地说道。

　　李璐一听到云非的话，顿时就急了起来，云非这不是在养虎为患么？九一研究院在数字信号通讯领域集中了国内最为顶级的专家，还有着军方的通讯专家的支持，云非对于九一研究院的技术有着充足的信心。但是对方在摆明军马之后，同样也会大肆挖人，双方的关系除了敌对之外，难道还可以做朋友？

　　更何况，叶飞几人还是小麦手机的股东，每年的发展计划虽然不需要他们赞成，但是也得告之他们的。

　　“云非，你昨晚没有休息好，还迷糊着呢？这事情可能么？要是这样，还不如把我们小麦分半个给他们！”李璐真的是快要被气糊涂了。云非这已经不再是不害怕竞争对手的自信而是成了天第一，老子第二的自负！

　　“璐姐，你看我这像是没有睡醒的样子么？放心吧，下来之后我会给你解释的。”云非阻止了闹腾的李璐，李璐再咱们有能力，还是一个女人，思维有局限性。

　　拥有一个可靠的战略合作伙伴一起抢市场，远比拥有一个神级竞争对手要让人心安。手机市场是任何一个人都不可能霸占完的。就连他那个世界的苹果也都不敢说这话，依然有着众多的品牌跟他叫板。

　　只不过，有点让人难以接受的就是对方悄悄地干这事情，有点不地道。虽说云非干得更加不地道，这事情要说心中没有任何疙瘩，那是不可能的，至少，云非心中那种因为生生地从首都三贱手中抢回了个大部分的股权的愧疚感就轻松了很多。即使叶飞几人知道小麦的发展战略计划，但是他们不管是在技术开发以及生产成本上面都是不可能跟小麦手机比较的。

　　尤其是技术开发上面。

　　技术开发归属九一研究院通讯研究所，这里面除了机床方面的技术都是开发出来什么就把什么技术给推向市场，其他的产品都是有着技术储备的。这都是云非跟着国外学的，生产第一代，储备第二代，研发第三代。只有最新的一代研发成功了，才有可能把储备的那些技术推向市场。手机不同于其他的，如果按照功能不同来划分，九一研究院储备了至少两代以上的。目前正在攻关的就是触摸屏的大屏智能手机，如果不是材料限制，早就完全成熟了。

　　这手机目前仅仅是生产成本一部都要一万多，只有等到九一材料那边把蓝宝石的冶炼技术弄出来，独立成立的液晶显示屏研究团队目前正在加紧攻关在未来手机行业占据主流的TFT、OLED、ASV三种类型的液晶屏幕。这些东西，同样是九一研究院保密程度最高的项目。云非曾经主动跟长虹合作研究电脑液晶显示屏，其目的就是为了这个。

　　云非不是什么好人，更加不是雷锋，本来对长虹这样的国营企业都不是很待见，自然不可能好心地向他们提供研究个方向。长虹目前的野心不小，不仅准备进入笔记本市场，更是已经开始手机的开发。

　　手机行业，目前是一个暴利行业，只要有钱的公司，不管有没有这个技术，都是想要在这上面插上一脚。要不然，云非会这样轻易地接受叶飞几人偷偷地搞手机开发这样的事情？这些事情李璐并不清楚，这会儿云非也没有办法跟她解释。目前的情况至少证明他昨天晚上担心的事情并没有发生，叶飞几人并不知道九一研究院里面的技术状况，也没有跟国外任何一家手机企业勾搭。

　　“云总，就如同你说的这样，咱们都是年轻人，小麦手机的股权我们从44％降低至10％，这样的事情，我们已经做出了巨大的让步，如果再这样，咱们还真的无法谈拢了。即使我们自己也进入手机行业，这里面的利润也远远比不上失去的这百分之三十多的小麦手机股权能够给我们带来的利润……”叶飞在这上面可不愿意让步了。

　　现在大家都清楚对方的底线，都明白，谁先放弃，谁就得吃亏。

　　云非干的这些事情已经让他们吃了老大的亏了，他们自然是不愿意吃更多的亏。云非一开始保证过百分之三的股份每年的分红不会低于五亿，要是再放弃这百分之三，那就是每年放弃至少五亿的利润。这让叶飞几人如何可能做到？

　　“这样吧，8.5％，咱们双方都做出一个让步，你们也别提什么技术支持的事情，小麦手机的一些低端产品可以转让一部分给你们的手机公司。另外，公司的各种管理你们都不得参与，每年的发展规划以及各种计划公司也只向你们通报大概内容，不会向以前那样做出详细的说明，你们看这事情如何？要是可以，我就让人马上起草合同，如果不愿意，这事情就这样吧，爱咋咋的。”云非思索了半响，做出了一些让步。

　　虽然这比他心中预期的只给他们百分之六到百分之七的股份高了一些，但是也完全杜绝了后患。

　　他自己在一开始就挖了坑让叶飞几人跳，叶飞几人同样也给他挖了个坑，双方以后谁也不能够拿这些事情出来说事。至于低端产品的技术转让这些事情，云非并不在意，手机利润最高的并不是低端市场，而是中高端产品。中高端的产品技术含量高，竞争虽然也是激烈无比，但是远远没有达到低端产品那样的惨烈程度。中国绝大部分的手机公司，只能够生产低端产品，靠着数量来赚取一定的利润，而不是向高端手机市场这样。

　　尤其是在未来几年之后，中国人都有钱了，手机这样随时拿在手中向人炫耀的东西，自然是得买一个好的。没有钱？好办，漂亮的女人可以陪着那些男人睡上一个礼拜就有了；至于那些男人，尤其年轻的男人，他们可以卖肾嘛。

　　这可不能够怪云非，这个社会在未来几年就会变成这样，他的手机不到这样的程度，苹果的手机也会让很多女学生陪人睡觉换手机，很多的年轻男人卖肾买手机的。至少，云非卖出这样的手机，还可以让政府多收一些税，还能够有一部分做慈善事业，也算那些陪睡的学生妹纸以及卖肾的家伙们给自己积德了。要不然，他们干出这样的事情买苹果手机，对于整个中国没有半分的好处不是？

　　“行，那就这样吧。酒店里面就可以弄这个。”叶飞几人小声地讨论一番之后，当即就拍板了。

　　只要有了小麦的销售渠道，他们的这些损失并不是不能够找回来的。

　　当然，这事情最后的结果，让叶飞几人在未来估计一直得懊悔到死……


第1189章 小麦股权才是首都三贱永远的痛

　　“叶总，听说你们现在一直在找我们老板，就当年的关于小麦股权转让合同的一些事情进行谈判？这事情是真的吗？”对于挖出了当年首都三贱转让九一航空股权内幕用于置换小麦手机44％这样内幕的秦晓晓来说，显然这是不够的。

　　外界的人只知道首都三贱当年用九一航空置换小麦手机股权的事情，并不清楚有多少，这些年，小麦手机迅猛发展，在没有上市的情况下外界评估市值就已经超过五千亿美元，叶飞几人能够成为中国国内排名前十，同时也是世界首富前二十的富豪，主要就是得益于手中百分之八点五的小麦股权。

　　没有多少人知道，他们曾经握着小麦手机百分之四十四的股权！

　　这事情知道的只是少数人，股权如何被云非给变成了百分之八点五，更是没有多少人知道。毕竟小麦手机虽然是股份制，但是一直都没有上市，股东名单也没有几个人知道。

　　而这会儿，为了提高九一电视台的收视率，秦晓晓自然是得深度挖掘这里面的内幕的。这事情她也仅仅是听到李璐说过一句，说当年叶飞几人跟云非双方相互算计，没想到最终叶飞几人还是败给了云非。秦晓晓一听到这个就如同打了鸡血一般兴奋起来，特别申请集团公司，想要了解当年的情况，但是也仅仅知道叶飞几人一开始是用联合航空的股权置换了百分之四十四的小麦手机股权。

　　怎么变成了百分之八点五，这就是今天的重头戏。

　　云非就是一个神话，一个人要想成就神话，自然也就得让无数人被踩到脚下。首都三贱这样国内以及国际上的顶级富豪，无疑是被踩得最痛的几人。要是他们当年能够保持住手中小麦手机的股权，那么现在，他们几人将会如同云非一样藐视那些排在他们身后的富豪们。

　　一听到这话，叶飞的脸上顿时就抽搐了起来；而一边正在玩手机游戏的罗伟，身体也僵硬了；李壮同样是如同死了亲娘，浑身都气得抽搐了起来。

　　相对于联合航空来说，小麦手机的股权才是他们心中永远的痛。

　　整个演播厅里面都安静了下来，这里面的内幕，绝对是他们老板施展手段坑人的经典。整个集团公司怎么发展到现在的程度，很多人都是亲身经历过，见证过，但是他们却不知道云非究竟是怎样做到这样程度的。

　　“叶总，给咱们说说当年的情况呗？”撒娇，是女人最大的武器，尤其是一个漂亮得让无数男人想要骑在她身上驰骋的女神级清纯女人。“根据我们的消息，当年您三位手中可是握着44％的小麦股权，而现在只有百分之八，根据我的了解，小麦手机一直都没有进行过大规模的注资，股权变化这事情，是不是有什么内幕呢？我想不仅仅是我们集团公司所有员工想要知道，所有在电脑前面的网友也是非常想要知道的……”

　　一听到秦晓晓的这话，现场所有的人都哗然，而无数在电脑前面看直播的网名，更是一脸紧张地等着下文。

　　开玩笑，小麦手机股权的百分之四十四，这得是多大的一笔资产？小麦手机具体值多少钱，没有内部人士出来解释，国外的评估机构所有的都一致认为超过五千亿美元，也就是说，如果首都三贱的股权依然保持着，他们仅仅在小麦手机的资产就超过两千两百亿美元。这些可都是私人资产！

　　这是一个让人窒息的数据。

　　而这个内幕，绝对也是惊天的。

　　人类的八卦心理在这里表露无疑。九一电视台这一档《传奇》节目，收视率那是蹭蹭蹭直往上冒。

　　秦晓晓清楚地注意到，叶飞脸上抽搐的更加厉害，罗伟手机游戏里面的人物已经被怪兽给弄死了，同样于动无衷，至于李壮更是离谱，整个人都已经瘫倒在了沙发上面。

　　对于这样的情况，秦晓晓绝对没有想到过。

　　这也更加坚定了她要继续把这内幕给挖掘出来的决心。可以想象的是，一旦这期节目结束之后，叶飞几人绝对不会再参加任何的访谈节目。毕竟看到这些超级富豪们的伤疤被揭开，鲜血淋漓，这可以满足无数人羡慕嫉妒恨的人心中的恶趣味。

　　“唉！”叶飞也知道，这事情他不说，云非为了他们的收视率，也会主动把这个事情给捅出来。与其让云非这孙子捅出来落他们的面子，还不如主动说出来的好。

　　“这里面真的有什么不为人知的内幕？”秦晓晓做出一副惊讶的样子，睁大了眼睛，看得无数电脑前的雄性牲口们都硬了。

　　女神不仅撒娇，还卖萌！

　　虽然他们都知道这个女人公开宣称只会成为云非的女人，要不然就单身到死亡，但是这样也不能够阻止那些牲口们对着这样的女神YY不是？YY是自由的，是无罪的。

　　“云非那孙子就是一混蛋！”叶飞还没有开口，一边个李壮就把这话给骂出来了。

　　对于李壮这拱了无数白菜的肥猪，中国的网民那是没有几个不骂的，但是这会儿，所有人都对他点赞了。云非这孙子真的就是一混蛋，把他们兜里面的钱都给赚到他自己的腰包里面去了。

　　小麦手机，星梦电脑，小矮人应用商城，九一门户都是他们离不开的。要命的是，他们真正离不开的这些，都是要收费的。如果仅仅是这样，还可以接受，毕竟这些收费一个月也就一二十元。最为要命的是，几乎每一年，小麦手机都会推出一款到两款新的手机，这些功能都是比前面一代更加丰富的，而星梦计算机同样如此。这些都让他们兜里面好不容易攒下的钱被云非轻易给掏走。

　　要想住九一房产的房子，除了成为富人，就只有进入九一集团下属企业上班让云非剥削才行。进入九一集团的难度，远远超过考公务员，也远远比让他们成为富人更难……

　　所以，云非真的是个混蛋。

　　听到李壮对云非出言不逊，公开对着整个世界宣传要成为云非女人，要给云非生孩子的秦晓晓，顿时就不悦起来。

　　叶飞一见到这情况，顿时就牙痛了起来，生怕这女人发飙，要是毁了这档节目，云非还不得要他们好看？顿时就正了正色，缓缓地说道：“事情还得从当年小麦手机成立的时候开始说起……那时候整个中国刚刚开始提出自主知识产权，但是没有几个人在意……我们同样如此。所以，根本就没有注意到在现在看来满是漏洞的合同……”

　　“也不能够说没有注意到吧，那是我们没有在意……”罗伟接过来了叶飞的话题，语气中满是哀怨，就如同一个在深宫中呆了数十年的怨妇一样。

　　秦晓晓这会儿也意识到这里是在直播，对于李壮骂云非的事情也只能够记下来，等到有机会再出气，听到叶飞跟罗伟两人的话，急忙王道：“难道合同有什么问题吗？”

　　“诚如胖子说的，云非那孙子就是一混蛋！”罗伟向来不骂人，这会儿也忍不住骂了出来。不骂，根本就出不了心中的那口郁闷之气。他根本就不在意秦晓晓的俏脸上再次快速布满了寒霜，缓缓地说道：“在当初签订合同的时候，云非那混蛋单独注明，商标归属他个人，而不是归属公司。如果仅仅只是商标，也不是什么大问题……”

　　罗伟的话让所有人都倒吸了一口凉气。

　　小麦的商标在今年美国企业咨询机构Interbrand推出的全球最有价值商标排名当中，以1321.88亿美元的价值排在第一位，远远超过排在第二位的谷歌商标982.2亿美元近四百亿美元。

　　这样的商标，归属云非个人居然还不是什么大问题？

　　一听到说商标归属云非个人，就连秦晓晓这会儿也顾不得计较罗伟骂她心上人的事情了。甚至，她也有点觉得云非有点混蛋了。毕竟，任何公司的商标，都应该属于公司，而不是个人。中国人在九十年代中期以前对于这些的意识并不强烈。云非估计就是利用这个让首都三贱吃了大亏。

　　“他不仅把商标搞成他个人的，更加把小麦手机的技术研发权控制在当年他个人的九一研究院里面……”叶飞终于倒出了实情。

　　听到这个的众人，愣了，惊呆了。

　　云非真的就是一个混蛋！

　　现在的中国，对于自主知识产权的保护超过任何一个国家，所有人对于这个意识都是无比强烈。他们完全没有想到，在十多年前，中国得自主知识产权情况居然是这样的状态！

　　一个公司，尤其是一个股份制公司，商标以及技术开发都被控制在一个股东手中，这个股东要想把其他的股东搓圆捏扁还不都是非常容易的事情？

　　果然这里面隐藏着惊天的内幕。

　　这会儿，就连秦晓晓都觉得，云非这孙子是个混蛋。怎么可以能够这样呢！这不是商业欺诈么？不过他们也知道，当年中国在这方面的法律什么的根本就不健全，甚至于没有这方面的专门的法律。


第1190章 别拿自动化不当回事（一）

　　既然跟叶飞几人达成了协议，云非也算是了却了一桩心事。虽然目前合同也详细地注明，云非手中的商标必须归属到小麦手机公司里面，技术开发依然保持原来的状况，但是白字黑字写下了技术开发同样是属于整个公司，云非以后不得再像这样用这样卑鄙的手段从谋划叶飞几人手中本来就不多的股权。

　　即使这样，也达到了云非的目的。

　　现在小麦手机的利润绝大部分都是掌握在他的手中，李璐也把手中的股权交出了一部分，仅仅保留了1.5％，这让云非很是感慨，反正他也没有打算要对李璐放手，这些股权在他们之间谁的手里都是一样的。

　　至于以后再挤压叶飞几人手中的股权，云非自然也不会再去干这样不厚道的事情了。过河拆桥的事情，干这样一次就行了，更何况，小麦这百分之八点五的股权也不算多了。虽然九一航空一直都不值这个价格，这是当初就定下来的。干买卖就是这样，当初可是双方自愿签订的合同，这一次，真的是云非不厚道。

　　他也是实在没有办法，手头有着太多的资金缺口，只能够指望着目前最为赚钱的手机公司，电脑那一块，目前还没有手机这样好的行情。靠着云氏控股其他的产业，目前根本就不可能支撑这样庞大的资金缺口的。

　　而小麦手机的销售渠道跟叶飞几人搞出来被命名为小辣椒的手机，云非丝毫都不介意他们会抢走自己的市场份额。那些直营店里面的产品越多，带动的人流量也就越多。

　　“你这是在搬起石头砸自己的脚。”即使云非解释了，李璐也觉得无法理解云非目前干出来的这事情。这根本就是想不通的，出现了强大的竞争对手，没有全力封杀他们，反而还为他们提供销售渠道帮着他们发展壮大，这不是老寿星上吊是什么？

　　云非很是苦恼，这事情怎么李璐就不能够理解呢！

　　“姐，国内如此庞大的手机，你认为我们能够全部吃下么？以小麦厂的情况，即使拼命扩大，一年能够生产一亿部手机？谁能够保证生产出来就可以全部卖出去？”云非很是头大，“这事情已经定下来了，没必要再去纠结这个。未来的手机市场规模非常庞大，没有任何人可以一家独占。只要咱们能够保证百分之三十的市场份额，我们就会是最大的赢家。”

　　“谁愿意替你纠结？反正这是你自己的事情。”李璐冷哼一声，脑袋一扬，转身就离开了。就连叶飞几人准备请他们吃饭的事情也懒得去理会。

　　云非自然也是不好意思吃这顿饭的。更何况，王庆丰在等着他呢。

　　昨天晚上就说好了要到散热片厂以及塑料制品厂去看看，云非自然得去处理这事情。欣凯兴每年可是有百分之二十五的利润进入了他的个人账户里面。

　　“事情谈完了？”王庆丰等云非，等得很是无聊，“李总出去了，说是到卡马特那边去了，让你不用等她，下午她就通关去香江那边。”

　　“哦？九一研究院那边的人过来了没有？”云非点了点头，没有说什么，李璐心中有气，这样对大家都好，至少可以让她冷静地考虑一下这个事情。更何况，李璐前面干的那些事情让云非心中还有着疙瘩呢。这次云氏控股出现的危机都还没有完全解决，李家那边仅仅是把他们挪用军方的钱以及借着军方名义的钱给还了，并不是说他们就会放弃他们的诉求。

　　没有老爷子的支持，云非又不屑于拉关系，基本上就没有什么背景，也没有多大的靠山，本身又是肥的流油，自然是不能够放过这样的机会的。

　　“刚到不久，我已经安排他们休息，一会儿吃了饭我们就先去塑料制品厂那边。”王庆丰回答着云非，对于这样可以节省很多成本的事情，他自然是比谁都更加上心的。

　　他不指望像云非那样建立一个庞大的帝国，站在金字塔的顶端，没有谁会嫌自己的钱多不是？

　　云非也没有再说什么，现在离吃饭还有一个多小时的时间，昨天晚上一夜没有睡好，得抓紧时间睡一会儿，下午到塑料制品厂那边，还不知道得弄到什么时候。

　　欣凯兴塑料制品厂，目前在整个珠三角也都算是非常庞大的工厂了，里面有用各种类型的注塑机超过四百台，承接各种大大小小的塑料制品。仅仅是模具这一块，欣凯兴就有着一个三百多人的模具厂在塑料制品厂旁边进行配套。

　　塑胶模具可不比得冲压模具以及铸造模具，这是模具里面最为精密的，越是复杂的零件，对于模具的要求也就越高。欣凯兴最为顶级的机械加工技师，最为精密的设备就是用于生产制造模具。

　　随着国内制造业的发展，在珠三角这样轻工业发展极其迅猛的地方，生产各种五金制品的工厂，塑料制品的工厂，那是比比皆是。而随着计算机辅助设计的兴起，数控机床的普及，模具行业自然也是发展迅猛。

　　欣凯兴除了代工，承接模具设计开发，生产制造，每年都会为整个公司带来上亿的收入。

　　欣凯兴在整个珠三角，已经开了三家模具分厂，万燕产业基地同样也有一个人数超过五百的模具厂，目前正在计划东北以及沪市各成立一家人数超过一千人这样规模的模具厂。蓉城那边就不用说了，在滚轴丝杆厂还没有开始盈利的时候，那厂里面就一直在干着机械代加工的勾当。小麦手机，星梦计算机里面除了一部分的模具业务是交由九一研究院的试验车间加工之外，剩下的都是被欣凯兴给包揽了，要不然欣凯兴如何可能会有着这么迅猛的发展？

　　模具业务的加工费用用来抵偿九一重工的设备款，到时候模具厂跟九一重工结算，九一重工再找小麦手机以及星梦等公司结算。这说起来非常复杂，很容易就把人给绕晕，不过在云非这些人的眼中，却是非常简单的事情。

　　“云总！”睡了一个多小时，云非却越发显得疲惫，九一研究院派来的只有五个人，除了带队的是在九一研究院还没有成立的时候就跟着司徒贺云进入的家伙云非认识，其他的都是认识云非，云非却不认识他。

　　“各位一路辛苦了。这次调集大家到这边来确实有点充忙，非常抱歉。”整个云氏控股集团，让所有企业家最为羡慕的就是他们的效率。云非昨天晚上才给九一研究院打电话，他们今天上午就已经到了花都。

　　“老板客气了。”陈明丽一脸平静地回答着云非。见到云非，他并没有如同身边跟着的这些小年轻这样激动。

　　毕竟认识云非都是好些年了。

　　云非对这个家伙的印象并不是太深刻，只不过一个男人拥有一个女人的名字，还是非常容易让人记住的。在自动化研究这方面，不能算是天才，但是也是经验丰富了。

　　“咱们还是边吃边谈吧。”王庆丰知道云非现在的时间很紧，赶紧让服务员上菜。

　　众人就座之后，一边等待服务员上菜，云非就一边告之陈明丽几人即将的工作情况。

　　“老板，真的是全方位的自动化改造？”听完云非简单的情况介绍，陈明丽皱着眉头问道。

　　云非点了点头：“这边目前普通工人的用人成本涨的太快，太高，只有自动化才能够有效地降低生产成本。难道有什么问题？”

　　“老板，我怕我胜任不了这个工作，我还从来没有独立主持过这样的庞大项目的设计改造，要不……”陈明丽为难地说道，他也知道这是他的一个机会，不过这个机会却不是那样容易就让自己成功的。

　　自动化方面的工作他干了不少年的研究，但是一直都没有独立主持过任何项目，研究院的无人化车间项目他也只不过是一个普通的工程师。昨天晚上半夜接到邓兰青的指示，让他今天早上带人到花都一趟，并没有说什么事情。欣凯兴旗下的工厂，他们倒也都是比较了解的，毕竟这也算是他们的兄弟公司，而且老板还是第二大股东。

　　这事情要是干砸了，估计九一研究院都不能够呆下去。他是少数几个没有弄自己研究项目的人，一直都是干着自己的本职工作。

　　“没有什么胜任不了的。更何况，目前只是考察，并没有说立即就要你们出方案。等到了解到工厂实际情况之后，再全盘考虑一下，到时候还是得回到研究院去讨论方案，用最低的成本，最可靠的设计，来提高欣凯兴塑料制品厂的生产效率，降低生产成本。”云非打断了陈明丽的话。

　　虽然这个家伙并不是多么强的技术大拿，既然邓兰青派他过来，云非觉得他应该是可以胜任的。

　　毕竟只是最为简单，最为基础的自动化改造，又不是要把整个工厂给打造成为完全智能的无人化车间。要是那样，那个成本就会让王庆丰崩溃。九一研究院那个车间那么小，目前就已经消耗了数亿的资金，没有多少的结果。


第1191章 别拿自动化不当回事（二）

　　“行了，菜上来了，大家先吃饭吧，吃饭之后咱们就出发。今天中午这是工作餐，也就不要喝酒了。”云非的一句话，把刚刚准备让服务员上酒的王庆丰给弄的郁闷不已。

　　不喝酒，一顿饭自然也就吃得快速无比，仅仅半个小时不到，众人就离开了酒店。

　　对于云非办事的这种风格，众人都是了解的，也没有谁要求饭后休息一会儿什么的。直接上了王庆丰安排的商务车，在车里面，王庆丰开始简略地介绍着塑料制品厂的情况。

　　“欣凯兴塑料制品厂里面，主要就是生产各种大批量的塑料制品，只有大批量的产品，才会有效降低模具的成本。由于有着很多的小零件，生产速度只有几十秒，甚至不到十秒。这就使得一个工人无法照顾太多的设备。这里面如果能够像散热片厂的下料车间那样把这些最为基本的动作改成自动化，我们的成本就会降低很多。”这是王庆丰目前最为纠结的事情。

　　塑料制品厂这边，很多的产品是不能够任由模具刚刚成型，还没有完全冷却的零件自动掉下来，稍微大一些的产品都必须要工人捡拾，就是为了确保这些零件的质量。比如说电脑上面散热片使用的风扇，要分成好几种模具生产好些零件，然后组装起来，尤其是那些叶片之类的，这个每一件的生产时间只有26秒，这是加上工人操作时间的。熟练的工人可以让这个时间进入22秒以内，但是也没有办法长期保持这样的速度，手脚慢一点的工人，甚至可以让这个生产时间高于34秒，这都是经过统计的。

　　一旦可以改造成自动化生产，完全可以让生产时间进入20秒以内，每年二十四小时连续不停地生产，这样一来，欣凯兴可以腾出至少三分之一的注塑机生产别的产品，人工成本也会最大幅度地降低下去。

　　毕竟工人在干活的时候，不可能每天十二个小时都保持最佳状态进行工作，26秒，只是一个平均时间，这是没有抛开工人吃饭上厕所以及休息的时间的平均生产时间。

　　反正欣凯兴里面现在是保底加计件的工资制度，为了最大限度地降低人工成本，刺激工人的生产积极性，计件工资也是分等级的。超产量越多，计件工资那肯定也是越多的。工厂规定的工作分量那基本上都是不挣钱的。

　　这样的制度也不仅仅只有欣凯兴一家公司这样搞，整个沿海一带的工厂，几乎都是这样。反正都是把这些普通工人当成机器人，狠狠地压榨着他们的劳动力。

　　“工厂一共有四个生产车间，都是根据不同的产品，不同的设备来分区域工作的，分工很细，搬运，添料，操作工，质检，模具等等都是严格分工的……”

　　从酒店到工厂所在的工业区，只有一个小时不到的路程，王庆丰基本上把工厂的情况介绍了一遍。

　　塑料制品厂不像别的什么工厂那样需要多强的技术，最为复杂的模具交由欣凯兴的模具工厂负责，设备维修这方面算是比较有技术含量的，不过这些设备大部分都是从国外买回来的新设备，小型的一台也就几万块钱，也不容易出问题。模具安装调试什么的更加简单，毕竟很多的产品都是长期大规模地生产，模具换上去之后，很有可能连续几个月的时间模具都不会动一下，除非坏了需要维修……

　　这几年，在珠三角，尤其的花都，特区这些最早发展起来的城市，城市周边看得见的地方几乎都是工业区。还好，这边都只是轻工业，要不然，像江浙一带周围都是化工厂什么的，那这地方的河里估计连鱼虾也都没有了。

　　欣凯兴的塑料制品厂离欣凯兴精密机械加工厂，也就是总部并没有多远。目前花都市政府正在考虑着要为欣凯兴建设一个专门的工业园，让欣凯兴把更多的产业留在这边，王庆丰一直在纠结这个事情。

　　因为欣凯兴所在的工业区的土地没法支撑欣凯兴的扩张，机械加工不像电子工厂，很多重型机械设备都是不能够安置在楼上的，毕竟楼上没有办法防止设备震动，也不可能承重太多。这就使得欣凯兴的扩张需要大规模的土地来支撑。这段时间江湖上对于王庆丰炒地皮的事情传的沸沸扬扬，花都市政府也不敢给欣凯兴太多的土地。

　　给不了土地，欣凯兴的很多厂就得搬迁出去……

　　花都市政府目前正在准备政府出资修建一个欣凯兴产业园，用来把欣凯兴所有的产业都给装进去，欣凯兴不用修建厂房，只需要每年出租金就是了，按照他们在别的地方的运作模式来运作，这样也不会被指责吃了王庆丰所给的好处，毫无原则地给他批地，让他把花都的地皮价格给炒起来。

　　“这车间里面里面的注塑机都是注射量在30——80立方厘米的小型注塑机，整个车间一共有233台，台湾、日本、国产的都有，生产效率并不相同，旁边的模具库房也是最为庞大的，一共有上千套不同产品的小型模具……”注塑机不同于机械加工设备，这边很多的小型设备都是放到楼上的，只有那些大型注塑机才放在一楼。毕竟塑料制品厂里面不仅仅只是需要操作工，还得有库房以及其他。

　　“陈工，要不我让人带你们在整个车间里面先转一转？”王庆丰看到陈明丽在一进入车间之后就开始四处大量着，手中拿着笔记本跟笔一直都在写着。他本来对于这些工厂的情况也不是太了解，也没有办法介绍的太详细。

　　云非在一边同样也是不断地皱着眉头，貌似刚一进来就发现了不少的问题。

　　“王总，不用麻烦，我们自己就看就行了。”陈明丽拒绝了王庆丰的建议，很多的东西，只有自己看才能够发现问题，哪些地方可以进行自动化改造，哪些地方必须要人工操作才更加省成本，这些都得通过对工人的操作来进行评估。

　　九一研究院的设计理念就是用最低的成本来达到最高的效益。

　　即使现在看，也仅仅只是一个最为初步的构思，等到他们有了大概方案之后，还会进行更多的统计调查。

　　自动化，其主要目的就是用机械的自动装置来代替工人简单重复的动作。这些自动化机械所使用的所有动作，都是模拟工人的操作动作，并且进行最大程度的优化，只有这样，才能够达到最大限度降低成本的目的。没有一个详细的了解，谁能够设计出来？

　　“行了，老陈，你自己带着他们自己去吧，一会儿完了要是我们没有在车间，就到厂长办公室里面去。”云非自然是知道这些的，欣凯兴或许应该再进行一次全面的整顿了。

　　他们要来工厂视察的事情王庆丰并没有通知工厂，他们也没有提前先找厂长，毕竟车子是公司总部的，进来自然也就没有什么阻碍。一到工厂，云非就发现了不少的问题。

　　“老王，这厂是谁在负责？外面招聘的人，还是欣凯兴老厂里面的提拔起来的？”陈明丽几人离开之后，云非对着王庆丰问道。

　　王庆丰听到云非这话有些不对劲，疑惑地问道：“咱们欣凯兴里面除了技术员，所有的管理大部分都是公司内部提拔的呀。这家厂的厂长叫唐静，原来欣凯兴生产部的一个女孩子。咋了？”

　　“生产部的？”云非皱起了眉头，“生产部出来的人更加不应该出现这样的情况。老王，你就没有发现这里面的情况有点不正常？”

　　“很正常呀。哪里有什么不正常？”王庆丰四处打量了一番，并没有发现哪里有什么不正常的地方。

　　“这里面设备本来就多，一个班需要这么多人？这车间你不觉得很乱？”云非有点无语，注塑厂不像是机械加工厂，这里面本来可以非常整齐的。整齐这方面，自然是没得错，不过云非依然感觉到里面太乱了，这主要就是这里面的人太多了。

　　人多，拥挤，再加上不断地移动，自然就给人一种乱的感觉。

　　“要不找唐静问问情况？这些事情我也不清楚。你不说我还没有注意到，你这一说，好像还真有不少人串岗……”王庆丰听到云非这样一说，还真的发现很多人不在工作岗位上面。按理来说，这里面除了巡检的QC，顶岗的带班班长，技术人员以及往注塑机物料仓填料的工人，操作工是不应该串岗的。

　　之所以一下子就能够看出来，是因为欣凯兴里面不同的工作岗位是有着不同颜色的工作服的。

　　“问问吧。”云非点了点头。

　　这会儿的他不再是以前的他，要是以前，发现这样的情况自然就让整个车间停下生产，对着工人们训话了。

　　王庆丰熟悉所有的工厂厂长，唐静要是没有能力，不可能被弄到这边来当厂长的。


第1192章 别拿自动化不当回事（三）

　　“云总，老板，你们怎么来了？怎么没有提前通知呢？”接到王庆丰的电话，唐静很快就赶到了云非跟王庆丰两人所在的车间里面。

　　云非出现在这边车间里面，唐静的心中有了一种紧张的感觉，在庆丰机械时代，云非这个强硬而又年轻的厂长就给他们留下了非常深的心理阴影。云暴君的称号，可是牢牢地扎在了他们这些从庆丰机械时代走过来的老人的脑海里面。

　　这个家伙是出了名的冷血，谁撞在他的手里都没有好日子过。掌管这样大一家工厂的生产调度，每年数十万的年薪，这对于唐静这样并没有读过多少书的女人来说是根本就无法放弃的。欣凯兴的用人制度是从内部提拔优秀员工，让员工产生强烈的归属感以及荣誉感，但是大部分老员工因为自身水平的限制只能够担任基层管理，能够成为中高层的，很少，很少。

　　唐静就是里面的佼佼者，但是面对云非，这个曾经十多岁就对整个工厂严厉无比的厂长，一手缔造了现在欣凯兴辉煌的年轻人，现在掌管着上千亿资产的庞大集团公司，身上的那股威压，可比以前强多了。

　　要是这个暴君对她管理的这个工厂不满意，那么，她除了收拾东西滚蛋之外，就没有任何的选择了。云非对于整个欣凯兴以及他们老板的影响力，只有他们这些从庆丰机械时代走过来的老员工才知道的最为深刻。

　　唐静只是一个初中毕业，这样的文凭在外面没有丝毫的竞争力，即使她在欣凯兴里面管理过上千人的工厂，并且还是从最开始的筹建都是由她在负责，出去之后也不会有多少的私人老板认可她的能力。毕竟外面的那些同类型同等规模的工厂里面，管理制度以及各种运行机制都不可能有欣凯兴这样成熟完善。为了在欣凯兴站稳脚跟，唐静从云非进入庆丰机械提高工资之后她从来都没有轻松过，八年多的时间没有休过年假，回家的时间更少，就连结婚的时间都没有，跟男朋友在一起了八年，到现在都还没有结婚，就是担心失去目前这样的高薪工作。没有了欣凯兴的工作，出去之后她要想在这个时代找个五千块钱的工作都不容易，更加不要说拿到每年十二万的保底年薪，还要远远高于这个的奖金……

　　从见到云非在车间里面的时候唐静心中就直打鼓，云非跟老板王庆丰这是玩微服私访的游戏呢，车间里面没有多少认识老板王庆丰跟云非的人，车间主任这些的办公室都是没有在生产车间边上，而是在一边的办公楼。见到云非脸色平静，没有什么怒火，唐静才悄悄地深呼吸两口气给云非以及老板王庆丰打招呼。

　　对于所有庆丰机械时代留下来的老人来说，云非比他们老板王庆丰在他们心中的地位还更加重要。

　　王庆丰对着唐静点了点头：“我们今天也是路过这边，所以过来看看。”

　　要是直接说搞整个公司的自动化改造，估计唐静心中就会有疑惑了，估计到时候不会认真地回答他这个老板的压力。

　　“云总，老板，要不咱们四处走一走，边走我边给你们介绍情况？”云非就是一个爆筒子脾气，遇到什么很快就得发作，要不然也不会有着云暴君的称号了。唐静看到云非依然神色平静，悬着的心落下去了一大半。

　　“不用了。这车间我们都看过了，这会儿找你来，主要是云总有些问题需要问问。”王庆丰摇了摇头，这个车间就有着这些问题，到其他车间估计也不会发现比这里面好很多。

　　毕竟整个工厂里面都是这样的情况，同样的生产模式，同样的管理制度，这一切，都不会有什么意外。

　　“唐姐，不要紧张，也没有什么别的事情，诚如老王说的这样，我们只是路过这边，这两年你们都在往总部报告每年的成本都在快速上升，整个公司的利润在下降，我们也就是过来看看具体是什么回事情，看看能不能想办法从内部解决一些问题来获得效率的提升。”云非看到眼前这个自己还没有进入庆丰机械的时候就在庆丰机械干的女人有些紧张，无奈地说道。

　　他曾经在这家厂里面的恶名那真的是深入人心呐！

　　不过这样也好，至少控制整个公司就变得比较容易起来。

　　“云总想要问哪方面的？”欣凯兴虽然都是使用同一个名字，但是不同的工厂都是独立结算的，成本什么的上去了，利润下降了，自然得给老板一个解释。只不过最近两年欣凯兴在珠三角地区的工厂成本都在上扬，王庆丰也就没有找他们这些算得上工作不力的员工的麻烦。

　　却没有想到，云非这会儿找麻烦来了，一个不好，轻者挨训，重则丢掉工作……

　　“从一开始就在欣凯兴精机那边运行的合理化建议，为什么在塑料厂里面没有推广？”云非一上来就直奔主题。

　　一听到这个，唐静顿时就无奈地苦笑了一声：“老板，咱们这边可不是欣凯兴那样大部分的工人都是技术工人，整个厂里面，一千多人高中以上学历的不到两百人，其中大部分都是技术员以及管理者……”

　　这个不是咱们没有搞，而是搞了之后没有什么效果。

　　从工厂刚刚开始建立起来运行的时候，还是搞了一阵子，只不过一直都是没有收到什么合理的建议，到了后面基本不上就被遗忘了……

　　对于唐静说的这些情况，云非依然平静，虽然他心中很是不满，这一点也不能够怪唐静，整个公司运营都是坚持着一人多岗的原则。这些事情是属于总公司的合理化建议办公室在负责，也不知道这个办公室现在是不是依然在运行着。

　　云非已经很长时间没有理会欣凯兴的状况了。

　　“那这里面怎么这么多的工人？难道你们这些管理者就没有人发现问题？不要告诉我说什么需要这么久多人。”云非再次提出一个很尖锐的问题来。

　　“老板，这个问题我们也是发现了，但是我们产品的生产节奏快，很多的产品生产一个人根本就没有办法照顾两台以上的机器……”唐静原本已经落下去的心再次提了起来。

　　“既然已经发现了问题，为什么没有反应上去？”云非的脸色开始变得冷了起来。

　　“云总，这事情，我们还没有想到解决办法……”老板需要的管理者，是那种可以解决问题的管理者，而不是仅仅能够发现问题的人，发现问题，任何人都是可以发现的。

　　“发现了多久了？”云非脸色越来越好，说话的语气也开始变得不好了。

　　唐静听到这话之后整个人就开始颤抖起来。要是实话实说，发现这问题半年多了，却没有任何的应对之法，甚至可以说他们这些管理者根本就没有去考虑这个问题，反正他们只要按照要求把订单给做完就可以了。人员是否多一些，成本是否高一些，没有多少人去在乎，毕竟这厂不是他们的。

　　“云总，这个其实也不是没有解决方案，只不过我们目前考虑的解决方案成本太高，根据我们找的专业提供解决方案的公司的评估，投入大约八千万进行一些自动化改造，我们可以让整个工厂的工人数量控制在八百以内，生产效率要比现在提高百分之十二……”唐静咬着牙说道。

　　这样的建议，她根本就不敢往总公司里面提。

　　欣凯兴总部规定，各个分公司不管做什么，只要超过两百万的数额，都必须得上报总公司。总公司给各个分厂管理者的权利并不是太大。如果有什么设备采购，价格超过两百万，就必须上报申请。而且，每年不同的工厂有着不同的预算，超过预算，都是不被认可的。

　　这要提高生产效率，搞自动化，需要数千万，这样的项目，唐静自己都认为不靠谱！

　　如何可能会上报上去？

　　“八千万？提高百分之十二的生产效率？你找的哪家自动化公司？”王庆丰被这数给惊得合不拢嘴，什么公司搞这样一些基础的自动化就敢收这样高的价格？九一研究院搞散热片厂的项目，才多少钱？

　　“是的，是找的马扎克……”一说到这里，唐静悄悄地看了一眼云非的反应之后赶紧低下了头。

　　他们二老板云非就是做数控机床的，跟马扎克这样的日本数控机床厂可是竞争对手，生死敌人！她居然跑去找日本人来给他们提供自动化解决方案，这不是在撩拨云非么？

　　“老板，这事情我们也没有办法。国内自动化技术最好的就是九一重工，可九一重工只是生产数控机床，不提供自动化解决方案。而九一研究院虽然在搞这个试验，但是他们根本就不接受市场小订单……”唐静知道，再不解释就很可能被云非给干掉。


第1193章 傲娇的九一研究院

　　“你们找过九一研究院的运营部？”云非皱着眉头问道。

　　日本人提供的自动化解决方案程度绝对不可能多高，而以他们的手段，这八千万应该很有可能就只是初期的经费。九一研究院按理来说应该是会接受社会订单的呀！从最开始只是搞数控机床研究开始，就接受过三一重工的重型数控车床的定制，目前还有吉利的工业机器人以及其他的一些项目，怎么可能不接受社会订单？

　　更何况，这是欣凯兴的下属企业呢。

　　“当然，当初在散热片厂开始搞自动化的时候，我就去找过带队的孙德明工程师，他说他们只负责他们的试验项目，不接受社会订单，无奈之下我们才找日本公司。他们的要价太高，对于工人数量的减少比例也没有办法达到我们心中的要求，对于效率提高得更少。生产部门的人在现场统计过，如果让车间工人闲置的时间减少一半，至少就能够提高百分之十六以上的生产效率……”唐静能够成为一个厂长，可不是靠着女人最大的本钱。

　　在欣凯兴，靠着身体上位的只有一个，那即是老板娘张瑞。张瑞能够上位，那也是她运气好，赶在云非进入庆丰机械之前就把王庆丰给拉上了床。

　　在欣凯兴这样的公司里面，如果没有过硬的本事，即使陪着老板睡了，也休想掌管公司的权利，一旦这事情被云非知道了，就连王庆丰都落不了好。所以王庆丰这老混蛋宁愿花钱在外面找女人，也是绝对不会去潜规则公司内部那些妖娆的女员工的。

　　“按照你们的设想，自动化应该弄成哪样的？”云非无奈地叹了一口气，如果唐静说的是真的，那么九一研究院派到这边来弄散热片那边工厂自动化改造的孙德明还真的是太过教条主义了，这明显就是把客户往竞争对手那边推嘛。

　　“填料完全进行自动化，大规模小型产品的捡拾自动化，这样一来，我们可以减少大部分的操作工。我们这塑料制品厂里面的这些产品的生产模式，完全可以实行这种，只不过这样的成本……”唐静跟很多时候，还是在考虑着成本。

　　“目前公司有多少一线操作工？年工资成本平均多少？”云非脸色依然难看，但是语气平静了很多，他这不是在对眼前的女人生气，而是在愤怒九一研究院的行为。

　　任何时候，都得抓住市场机会才行。九一研究院这么多年来一直都是他在不计成本地投入，那些研究人员根本就没有国家科研院所那样就连技术研究人员都得去跑资金，这些人现在根本就没有一点市场意识。现在他还能够知道未来数年的技术发展方向，等到以后呢？那时候难道就眼睁睁地看着九一研究院的辉煌就这样消失？

　　这事情，绝对不能够这样。

　　数控机床市场的竞争早就白热化，公司要发展，自动化解决方案以及工业机器人才是发展的主流。数控机床只是这里面的一个比较重要的环节而已。

　　“目前工厂操作工一共862名，年均工资大约在8700左右，今年可能会进入一万……”唐静对于这些数据情况掌握的非常清楚，她就知道这些数据云非是最喜欢问的。

　　公司多少设备，各种人员构成什么的，这些都是他们必须掌握的。在别的工厂里面最高管理者可以不用知道，但是在云非手下干事，如果连这样最为基本的情况都无法掌握，云非绝对会毫不犹豫地把他们给一脚踢出去。记住这些，不需要花多少时间，但是却非常有用，这可不仅仅只是为了应付老板，而是这些东西可以让他们掌握整个工厂的情况，做出最为合理的工作安排。

　　“如果进行你说的这样的自动化改造，需要多少成本？到时候又需要多少操作工？需要增加多少技术人员？”一个管理者，提出一个方案，就必须得把方方面面的东西都给考虑清楚。

　　这样的管理者才可能成为优秀管理者。

　　“这……”唐静顿时就语塞了。

　　她根本就没有考虑过这个问题，这样的投资方案，她认为公司董事会根本就不可能会同意。国内目前自动化虽然开始兴起，但是并没有多少老板愿意采用这样的方式来生产。毕竟这样的方案，一开始所需要的资金可不是任何公司都可以拿出来的，而招工人不一样，即使工人工资高一些，每年也不会需要多少成本。

　　“唐静呀，你也是咱们公司的老人了，从最基层一步步地爬到现在的位置，咱们公司跟别的私营公司情况不一样你难道不知道？”王庆丰自然是知道唐静怎么回事。

　　这个也不能够怪她，毕竟她只是一个女人，当塑料制品厂的厂子也就到头了。

　　这事情是关乎一个眼光的问题，如果是在没有欣凯兴散热片厂的成功案例在那里，王庆丰估计也不会接受这样的方案，一开始就大手笔地投入，未来几年甚至几十年都只是需要很少的维护成本就行了。如果把青蛙给放到滚烫的水里面，估计一下子就跳出来了，而要是把它给放到冷水里面，然后慢慢加热，这青蛙最后还能够跳得出来么？

　　人也是这样。

　　只有那些非常理性的人，才会认真地去算账。

　　不理性的，一看前期就要投入数千万甚至上亿的成本去干一些感觉没有多大用处的改造，还不如一年花费几百万招聘工人来得划算。只有舍得一开始投入的时候就对比成本，考虑到数年甚至数十年之后的人，才可能把公司做大做强。

　　云非就是这样的人。

　　从一开始就是这样，各种人才的储备都是不计成本，各种技术开发同样也是不计成本，所以，现在不管的欣凯兴还是云氏控股集团，发展的速度都是没有几家公司可以仰望的。

　　“如果操作工人降低一半的数量，生产效率提高百分之三十，即使算上增加的技术工人，每年我们成本也是可以减少数千万的。而这个改造的成本投入，应该不会超过一亿！”云非心中大概估算了一下，这里面确实非常有必要进行自动化改造。

　　欣凯兴必须从现在开始就布局，要不然等到人工成本上去之后，各大公司开始被强制性给员工购买社保，那时候就太晚了。

　　“这不可能！”唐静根本就不相信云非的这些数据。

　　工人数量降低，生产效率提高，她认为这个还是有可能的，但是如果说只需要不到一亿的改造费用，她是绝对不会相信的。目前不管是国内还是国外的自动化改造，成本那都是非常高的。

　　“可能不可能不是咱们说了算的，这个得等到他们评估完成之后才知道。”云非摇了摇头，没有再说什么。

　　欣凯兴塑料制品厂，同时生产着上千种的产品，虽然很多都是小麦手机以及星梦计算机以及云氏控股产业中其他需要的塑料件，但是依然有着非常多的国内外市场订单。比如汽车上面的一些小型塑料配件，低压电器塑料配件等等，反正只要每月产量上万的工业塑料制品，欣凯兴都接。市场出售的那些塑料盆什么的，王庆丰可没有那闲心去搞那些。

　　特别是一些镶件，欣凯兴更愿意承接。所谓镶件，就是在塑料制品里面镶入金属材料或者其他什么材料，主要用在电器产品上面。这样的产品生产工艺复杂，利润自然也就非常高。

　　陈明丽带的人在塑料制品厂里面一直呆到晚上十二点，如果不是王庆丰去找他们，估计还不会离开。

　　仅仅数个小时在车间里面的溜达，他们就已经有了一个初步的方案。

　　“云总，这里面确实有很多值得改进的东西。填料这一块儿，我们就可以利用重力原理，把楼板开一些洞作为落料口，这样整个工厂里面的八十多名填料工可以减少到十五人以内甚至十人以内，采用不锈铁管子作为填料通道，总成本不会超过两百万。还有……”即使是十二点多，陈明丽也没有丝毫的疲惫感觉。

　　熬夜，对于他们来说，那不过是家常便饭。十二点对于他们跟白天没有什么区别。

　　“行了，老陈，咱们这是在吃宵夜呢。吃完之后咱们早点休息，这些方案什么的，你们总体方案出来之后再告诉我吧。我不管你们方案具体如何，我只需要知道两点，第一，总成本多少；第二，每年这个项目可以为我们节省多少的成本。”云非昨天晚上本来就没有睡好，这会儿可没有精力跟他们讨论什么技术改造方案。

　　作为老板，关注的只是投入多少，产出多少，投入产出的比你如何就行了。

　　原本打算还有一段时间，至少要等到八月中旬九一大学开学才会回去呢，现在遇到了九一研究院遇到业务上门也不接的问题，自然就得尽快回去解决。


第1194章 研究院市场化

　　“谁又惹着这小子了？从回来就没有见到他有个好脸色，以前他可不是这样的！”邓兰青这几天就看到云非在研究院里面溜达，也没有去理会他，肚中的孩子让她反应特别大，她都有些奇怪，按理来说前面就没有反应，这几天也不应该有反应才对的。

　　她就希望能够在被人发现之前赶紧把手中的工作给弄完，然后找个地方把孩子给生下来。

　　云非的种不错，对于云非她并没有什么感觉，从云非那里借种，就是她认为云非的基因优秀，只有父母双方的基因都优秀，才有可能诞生下来更加优秀的后代，这就是邓兰青最为简单的想法。

　　九一研究院里面的都是一些疯子，邓兰青能够当上头儿，自然也不可能是正常人，尤其她对于情爱之类的事情都已经死了心，结婚这事情从被她师兄给放了鸽子之后，一直都没有想过。她的兴趣是在搞自动化的研究，弄出真正强大的机器人，这个事情，着手研究才发现，跟她一开始的设想差得太远了。所以，她需要有个优秀的后人来接受她的研究，一直到研究成功……

　　显然这孩子她是不可能让云非知道是他的，要不然她的计划就完了。从一开始，她就把对孩子的培养计划给制定出来了，原本逼着云非同意每个月跟她XXOO至少一次，就是为了怀上孩子，毕竟每个月排卵期就只有那么几天，生儿子最好的几率都是她推算出来的，只有儿子才更适合继承她的工作……

　　所以，从确定怀上孩子之后，她不仅没有再骚扰过云非，一直都是跟云非保持着距离。

　　云非在研究院里面溜达了好几圈儿，今天突然把机械研究所的负责人跟九一重工集团的高层管理们都给集中到一起，脸色很是不好看，这让邓兰青不得不担心是不是他们的某个项目出现了问题。要是这样一来，她计划中的休假一年可就得出现问题了。四五个月之前，她们那宽大的大褂还能够遮挡着，之后可就不行了。

　　她必须要让云非相信她的孩子不是他的，要不然她的计划肯定得受到阻挠，毕竟云非小时候就是被逼着跟着学习各种机械以及电子的知识而没有了童年。现在云非的那些孩子，就连国内开始火爆的上各种兴趣班，云非也不让他们上，就是为了让他们有一个快乐的童年。小孩子学东西才是最快的，从小就开始打好基础，或许二十岁不到就可以主持项目的研究了。这就是邓兰青最为简单而基础的想法。

　　“谁知道呢，这几天他一直都在这样，该不是整个集团的资金出现了问题，要削减我们的研究经费吧？”邓兰青最为得力的助手，很有可能会在邓兰青当上院长之后成为机械研究所副所长的孙德明在一边小声地说道，他丝毫不知道云非发火就是因为他。

　　即使知道也不会在乎。

　　他们只是搞研究的，不是搞市场的。

　　“老板，人都到齐了。”任何重要的会议，陈洁都是得参加的，这是为什么，估计云非自己都说不清楚，反正现在的陈洁，大部分的时间就被各种会议给占据了。

　　“好了，既然人都到了，我先宣布一件事情吧。从现在开始，九一研究院分离一批人出来成立工业自动化解决方案服务组，归属九一研究院……”云非这几天的心情很不好。

　　不仅仅是资金问题，集团公司改组也遇到了难题，原本每个公司的业务都是混乱的，这些混乱都是被高额的利润给隐藏着了，这一次资产重组却让这些问题都披露了出来，这如何能够不让他上火？作为一个穿越者，应该都是全能的，任何事情都是顶尖的，他们集团公司的技术好，但是管理却非常混乱。

　　而管理这一块，可是云非最为看重的。现在问题很多，他如何没有那种挫折感？

　　“云非，咱们机械研究所的自动化项目不是一直都在运行，怎么现在又要成立一个工业自动化解决方案服务组？咱们的人手本来就紧张，这……”孙麟不知道云非这又是在闹哪一出，一直都说要精简机构，避免冗员，这会儿又开始胡乱成立项目组？

　　“是呀，云非，咱们这边人手本来就不够……”邓兰青也是皱着眉头，不知道云非究竟要干什么。

　　云非一脸平静地在这些年龄都比他大很多的研究人员以及管理者脸上扫过，等到所有人都住嘴之后，才缓缓地说道：“这个项目的成立的目的，主要就是面向市场。承接任何的自动化市场订单，包括工业机器人等等。归属九一重工管理，为以后机器人项目转向市场做好准备……”

　　“老板，咱们公司现在的情况不适合再成立新的分公司……”张翠第一个就跳出来反对云非。

　　都说好了不再搞新的投资，这才过去多长时间？再这样下去，她这个财务总监还能够干下去么？所有钱刚刚到公司账号里面还没有捂热，就又得转出去，这会儿云非又开始故态重生，从哪里给他找钱？现在整个公司还差着好上百亿的资金没有解决呢！

　　“老板，你不是说我们技术人员搞研究就只搞研究么？”一听到云非的话，邓兰青也有点火了起来。这分明就是拆她的台嘛，现在人手本来就紧张，刚来一两年的大学生根本就指望不上，云非从九一研究院里面抽调人手，她还怎么能够安心地去生孩子？

　　“我以前是说过，我们跟国家的那些科研院所不同，搞研究的只搞研究，这一点，以前这样，以后同样这样。只不过，工业自动化跟我们数控机床一样，这个市场甚至比数控机床市场还大。”云非慢条斯理地说道。

　　“这边要抽掉多少人手？”邓兰青最为关心的就是这个。

　　要花多少钱什么的，这些跟她没有一分钱的关系，但是人员，这才是要命的。这么多年即使在不断地储备各方面的技术人员，都是跟不上整个集团公司的发展，欣凯兴缺技术人员要从云氏控股调，云氏控股的技术人员不断再相互抽调，目前基本上已经到了无人可调的程度。

　　陈洁提出了很多次，那些基层技术人员以及设计人员，可以直接从人才市场招聘有经验的人员，但是云非却不同意。除了高层管理，其他的管理人员以及技术人员，都是从他们现有体系里面晋升，说什么是为了激励员工，最大限度地保证他们的忠诚。这几年不像以前几年，优秀的毕业生任何单位都在抢，更何况，云氏控股把这些优秀人才给抢到手里面之后，首先就是把这些家伙丢到一线生产车间实习，最后发展如何，得根据他们实习期间的表现来。

　　虽然依然很多人想要进入云氏控股，但是以云氏控股越来越苛严的用人条件，每年云氏控股的招聘计划都是没有完成的。

　　“至少抽掉八到十名可以独立主持大型自动化项目的技术人员。”云非想了想，开口说道，这在中国还没有进入国际市场的时候，就不得不在家门口阻击来自国际市场的技术冲击。

　　如果不是这次到欣凯兴塑料制品厂里面去，云非根本就没有想到日本人早就已经开始进攻中国自动化市场。最后一调查，才知道，各大竞争对手都已经开始走上了工业机器人以及自动化的道路，这让云非很是心惊。一直都是在忙着别的事情，根本就没有想到，自己认为还有几年的事情已经提前出现了。

　　“不可能！我们的柔性化制造项目的人手本来就不够，要是抽掉出来这么多，这将会大大地拖累进度！”邓兰青顿时就拍着桌子站了起来，这样的事情，对于她来说，根本就是无法接受的。

　　“没有什么不可能的。机器人项目暂时先放缓进度。这个项目目前需要的研究资金越来越多，但是多长时间能够出成果？任何的研究，都是得根据市场情况来，在满足市场的需求为基础进行深入地研究。如果无法转换成资金，研究出来干什么？”云非冷冷地说道。

　　这些天他才想明白，一直都是对九一研究院太过纵容了。

　　而且，有的东西根本就没有必要分得这样清楚，就如同数控机床研究以及小麦手机的研究这样，以市场为向导，只有这样才能够长足地发展下去，要不然，这个项目就是死路一条。而在研究过程中所获得的这些技术，很少转化成面向市场的产品。九一研究院的技术运营团队一直几乎都是半死不活，工作并不怎么出色，不是因为别的，反正九一研究院的资金也不是靠着出售技术获得。

　　每年有着小麦的技术经费，有着老板的拨款，整个研究院里面的人都没有什么紧迫感，不会像那些缺钱的研究项目那样，所有人都是一边为了研究经费而四处奔波，一边搞研究。

　　也正是因为这样，他们赶不上九一研究院的研究速度。


第1195章 男人的贞洁

　　“我说云非，你没有开玩笑吧？让我去负责九一研究院的技术运营？”于小刚完全没有想到，云非把他给调回来居然是有打算给他换工作。

　　技术运营可不是卖产品那样简单，更何况，这些年在云非手下干活，一直都是不停地换工作，目前在九一电子消费品的销售公司干的正好，以为可以稳定了，刚刚熟悉了工作，找到了工作的方向，云非却又把他给调回来，让他去负责九一研究院的那些乱七八糟的技术的市场化运营。

　　这让他如何能够不蛋痛？

　　“没有呀。于哥，这是非常严肃的事情，是我经过深思熟虑的事情！”云非说得很是认真。

　　这些年不停地换于小刚的工作，他自己都有点不好意思了，母文斌同样是这样，不过至少目前很是稳定了。这也是没有办法的事情，技术运营这一块，必须要负责人既懂得技术又懂得销售，九一研究院的这些人，搞技术，都是个顶个的高手，但是说搞销售，他们就不行了。之所以找于小刚，就是因为这家伙跟云非一起长大，不会把研究院的情况给透露到竞争对手那里，更何况，于小刚在销售这一块也是非常有天赋的，如果没有本事，云非也不会放任由他这样年轻的人去负责销售公司。

　　“这事情我怕我干不了，到时候打乱了你的布置。”于小刚这是真的不想干这个事情。

　　云非摇了摇头：“目前主要就是机械自动化以及工业机器人这一块，跟数控机床的销售没有多大的区别，不同的是，这自动化这边都是一系大客户，现在属于市场开拓阶段，干起来很是辛苦。当然，研究院的那些乱七八糟的研究项目，也得给找机会卖出去，虽然每个项目占用的成本不多，但是架不住数量多。仅仅是这些年，这些项目就消耗了研究院近两亿的资金，再加上他们的工资什么的，数额更加庞大……”

　　这些东西，一直都没有专门的人负责。

　　“这些交给九一重工的销售团队负责不是很好吗？为什么又要浪费？”于小刚有些想不明白，云非一直都是控制着所有的岗位，任何一个岗位上的人都是一个当成两个甚至三个人来用，这会儿怎么会干这样的事情？

　　“这不是浪费，九一重工那边的销售人员本来也都紧张，除非咱们把销售交给那些代理商，要不然根本就不可行。而且技术销售这个跟机床不同，很多技术都是更新换代很快的，主要拥有了一个客户，这可能就是我们的终身客户，他们将会一直帮我们赚钱下去……”云非并没有把话说得太明白。

　　不过于小刚懂了。

　　云非不想把这些客户资源交给他不放心的人掌管。

　　现在虽然有着ERP系统的管理，所有客户资料都是有着备份，但是一旦墙脚被人给撬了，即使修复，也得有损失。

　　“那行吧。你咋安排我咋干。不过，我有个要求……”于小刚无奈地说道，不过后面说有个要求，声音那也是越说越小。

　　云非还真奇了怪了，这家伙要提什么要求？以前他可不是这样，难道他是……

　　“我不要公司里面派的女助理，让毛丫秋给我当助理……”于小刚这个要求就有点过分了，毛丫秋可是九一重工的后勤部中层管理，虽然是于小刚老婆，但是也不能够这样不是？

　　听到于小刚的话，云非倒松了一口气，他原本担心的就是于小刚要求让某个女的跟着他，要是那样，这家伙绝对出轨了不可。搞销售的他们长时间不在家，而且外面的那些场合很容易就被拖下水了，出轨也是极其正常的。于小刚要求让毛丫秋跟着她，估计也就是为了这个。

　　谈判的时候带着老婆，自然也就不用有什么误会了。

　　“如果三姐同意，就让她给你当助手吧。正好前几天毛老四还在跟我说，你们结婚这么长时间她三姐肚子里面也没见动静，就是因为我老是给你换工作，卿妈的火大得很呢。”云非笑着说道。

　　于小刚听到云非的这话，依然也有些脸红。

　　虽然是搞销售，在外面那是八面玲珑，但是他们这些人，对于从小青梅竹马的感情，自然还是非常忠诚的。于小刚几人可不想云非这家伙。即使整个社会风气都是在朝着开放的方向发展，也依然有着很多人对爱情忠贞不移。

　　“于哥，这事情你得上心一些，现在归属九一重工，以后机会合适，将会独立出来的。”技术运营将会非常有市场，欧美好多的大公司就有着专门的运营团队来运营他们手中的技术以及专利，每年可以带来不菲的收益。

　　九一研究院那么多的技术以及专利，不卖到市场简直就可惜了，想想当初一个简单的去离子水防锈工艺就带来那样高的收益，要是把整个九一研究院的大部分非核心技术都给卖出去，那还得了？

　　中国绝大部分的小公司根本就没有什么技术研发的能力，如果有着价格不高的技术出售，他们来转化成产品，他们自然愿意，即使他们拿小头也是可以的。只要有着源源不断的技术支持，他们自然就有着更强的市场竞争力，从而获得更好的发展。

　　更何况，云非并不是准备要那些公司的股份，卖技术，一锤子的买卖，有些价值高的专利，自然就是采取技术授权的方式，比如可以用到很多地方用于提高产品耐磨性的巴氏合金的配方等等。

　　于小刚没有再说什么，很快就离开了云非的办公室，这些日子他一年大部分的时间都是在外面，跟毛丫秋一直都是聚少离多，本来他的意思是让毛丫秋不要上班了，他的工资完全可以养活毛丫秋。毕竟目前即使是中层管理人员，毛丫秋一年的收入也才不到四万。但是毛丫秋根本就不愿意，总觉得女人应该有自己的工作，而不是靠男人养活。

　　这下把毛丫秋给调到于小刚的身边，自然两人也就不用再分开了。

　　“老程，你让你们人力资源中心的人给毛丫秋下一个调令，让她跟于小刚一起筹备工业自动化运营事业部里面的市场部门。”云非想了想，觉得没有必要等着毛丫秋同意，直接给程风打了个电话。

　　程风对于这样事情自然还是非常上心的。

　　他能不能在九一重工待下去，自然也就得看云非这个老板的心情。云非要让他大姨子去掌管销售部门，反正对他也没有什么影响。这个事业部虽然是归属九一重工，程风自然知道这只是暂时的。毕竟这个事业部还得运营九一研究院的一些技术呢，开会的时候他都是在那里听着的。跟了云非这么多年，云非的这些心思他自然是非常明白的。

　　“云非，你凭什么要把无人化车间项目的人给抽调，从九一重工抽掉技术员不行么？”云非刚刚放下手中的电话，邓兰青就怒气冲冲地冲了进来。

　　云非向来是说干就干的性格，这于小刚还没有回来的时候，他就跟陈洁等人一起商讨要调集九一研究院的哪些人过来。别的什么人云非不管，但是孙德明一定要调过来。

　　这个家伙对送上门来的业务都拒之门外，而且还是欣凯兴的下属工厂，如果欣凯兴的业务在他跟王庆丰两人都不知情的情况让那日本人给抢去了，这就闹出天大的笑话了。这明显就是承认九一重工的技术不如日本马扎克嘛。要知道，从九一重工成立之后，只要他们能够生产的设备，欣凯兴清一色的九一重工的设备。

　　而进口的，目前也很少。

　　因为这个事情，王庆丰把唐静当着云非的面在她的厂长办公室里面给骂了整整两个小时，说的唐静眼泪都把整个办公室的地面给湿透了。这货从这样的事情居然能够引申到欣凯兴以及云氏控股的存亡，再引申到整个国家民族工业的垮塌上面……

　　那时候云非都被他给弄得一愣一愣的，两个小时硬是没有回过神来……

　　“邓姐，我已经说得非常明白了，这不是抽掉，叫借调，用段时间就还给你们的。”云非对于邓兰青有点发怵，从那次被邓兰青用她办公室里面的那些自动的困人设备给绑着，然后给他塞了两粒万艾可让他差点精尽人亡之后，他就再也不敢单独跟邓兰青在一起。

　　生怕这个女人故技重施。

　　男人，也是有贞洁的！

　　“什么叫用段时间就还给我们？借调谁不好，你非得把孙德明给借调了？我攒下的这么多年的年假，你不是都同意我修了么？你把他给调走，我走了这项目谁来负责？”也难怪邓兰青这样火大，苏德明本来就是邓兰青最多的搭档，她不在这边，自然得由孙明江来主持自动化车间项目的工作。

　　这会儿云非把孙明德给弄走了，邓兰青怎么还可能走得了？

　　从五轴加工中心搞出来之后，孙麟他们就已经开始把手中的工作往李璐身上转移了，他们的主要工作就是到九一大学上课，而不再是负责九一研究院的事情。


第1196章 193名学生的开学典礼

　　“云总，咱们这开学典礼还能够办得下去么？整个学校如此大的地盘，只有127名研究生，66名本科生，很多专业一个学生都没有……”段志敏觉得，来九一大学当校长，这是他人生最大的失误，最大的败笔。

　　一开始对于九一大学信心满满的他，根本就没有想到，云非建立如此庞大的一所大学，还不是从那些大学里面买一个学院名额的三类本科，应该会非常容易招人。

　　毕竟，每年都是有着不少的上了提档线的学生没有被录取。虽然他们是民办院校，但是师资力量确是无比强横，再加上不仅学费全免，每个月还有好几百的补助，对于大多数的贫寒学子来说，这是一个极其好的选择。学校没有悠久而又辉煌的历史，这个不重要，重要的是有着各个专业最为优秀的老师，很多专业的专业课老师，那可都是国家科学院的退休院士！

　　国内有几所大学能够比拟？

　　可惜，整个九一大学第一届的招生，虽然有着数千人报考，但是第一志愿就是填九一大学的，仅仅只有一百多名，达到九一大学录取分数的，仅仅只有66人。因为九一大学的录取分数线那是比国家重点本科划档线还高的！凡是没有第一志愿填九一大学的，没有被别的学校录取调配的学生，根据老板云非的指示，一概不要！

　　于是乎，九一大学的招生就成了这样的状况。研究生考试，同样如此，九一大学并不是根据国家统一考试来录取的，而是他们自主命题自主考试。自主命题自主考试在国内已经开始提出，但是目前并没有什么变化。九一大学这所民办高校之所以能够获得国家二类本科以及研究生个招聘的资格，就因为老爷子说过，可以搞一个试点。

　　毕竟，只有企业才知道，他们需要什么样的人才，而九一大学，云非办学的初衷就是为整个云氏控股快速的扩张提供各种专业的技术人才以及管理人才。这是真正的订单式培养。

　　所以，整个九一大学，就是一个试点。

　　而且，人家根本就不收取学费，每个月还给学生补助，相当于云非自己掏钱来支持这些学生上大学，云非的办学理念以及目的，都是给那些大领导们说得非常清楚。云非需要像那些挂靠的三类本科那样从学生身上赚钱么？

　　只不过，这个试点，目前开始已经成为了一个笑话！九一研究院虽然有着三百多的招生名额，但是能够通过考试的，并且最后面试让导师看得顺眼，还得通过九一研究院一众管理人员的面试。

　　这并不是一个简单的入学考试，而是比国家研究院所招生严格了很多的入职面试。因为这些人，学习期间都是得干工作的，工资大部分抵消学费，只能够有很少一部分的发给他们。而且毕业之后还得从工资里面还得支付一笔学费，到时候，双向选择，能否留下，就看他们未来三年学校生涯是否努力了。

　　这一切的计划是好的，但是经过云非的那些条件，他们到目前为止，这第一届的本科生，研究生加起来，一共都还没有两百人，如果不是大部分的教师云非都是打算从云氏控股里面抽掉合格的人去临时客串，估计学校的老师都会比学生多。

　　但是即使这样，学校里面的工作人员，差不多也有学生的一半了……

　　“这开学典礼很重要么？段校长，你知道我们的目的，学校的办学理念是什么？从我们学校里面走出去的只可能是精英！我们的目的是培养社会需要的优秀的精英人才，不是那些到大学里面混几年然后拿着个文凭就闯荡江湖就连打扫个卫生都干不好的庸才！”段志敏的名利心很重，云非不知道选择他来当九一大学校长是否真的是对的。

　　不过这会儿也没有办法了。

　　“更何况，这些本科生的大部分费用都是咱们出，人越少，咱们公司的负担就越小，不是么？”云非笑着说道。

　　九一大学目前的情况，可以说是他故意造就的。如果不是他不允许学校宣传，利用免学费这些噱头去吸引学生，可以想象的，九一大学的招生名额即使不满，也不可能仅仅只有66名。

　　尤其是研究生院的学生，绝大部分都是算是九一研究院今年需要的招聘名额。硕士生，博士生，他们都不需要，只需要进行基础学科研究的技术人员。可以想见的是，这些研究生，在未来的日子里面并不好过，因为他们不仅仅要负担自己的学业，应付考试，还得承担九一研究院里面的一些工作。这些工作可能是研究院的，也可能是那些研究人员的个人项目。

　　“咱们这可是学校。如果没有一炮而红，明年咱们还用招生么？”段志敏真的有点无法理解云非的这种思维模式。

　　他根本不知道，再过不了多少年，网络上将会流传一句话，就是指云非这样的人——有钱，就是任性！

　　“放心吧，段校长，你担心的事情，不会发生的。目前国内的学校招生规模那是越来越庞大，但是每年依然有着无数家境贫寒的学子即使考上重点本科，无法交齐学费，也是不得不放弃的。我们以后的招生目标，主要就是他们，城市里面的这些八零后，根本就没有农村里面家境贫寒的学生能够吃苦！”云非终于说出了自己的目的。

　　城市里面的学生教学质量要远远高于农村，但是他们却无法吃苦。这些人，即使最后能够通过九一大学的考核，也不一定能够留在云氏控股的下属单位里面工作。

　　而那些家境贫寒的学生，就会珍惜他们这个学习的机会。

　　更何苦，不仅国家规定的科目他们得学，云非甚至准备找祥云老道利用他的关系跟中国道教协会联系，让他们帮忙出一本道家的基础修养。这些主要就是用来让学生修身养性，避免他们因为没有信仰而把对金钱的信仰给当成他们的信仰。当然，道家的那些所谓的风水，命运之说那是绝对不可能出现在他们的学校里面的。

　　支撑着中华民族发展的宗教，里面有着无数老祖宗的思想精髓，这些用来修身养性，那是非常不错的。

　　这门课，云非并不打算让道教协会的人来传授，而是让不懂得道教的人来干这个事情。教育部对于这事情也表示默认，反正这是试点，只要九一大学不宣扬封建迷信思想，都是没有问题的。国家并没有明文禁止不能够宣传道家的一些优秀思想，比如老子的无为而治，道家的很多思想其实都是非常好的。反正云非又没有强迫谁信教，皈依道教呢！

　　“那咱们的这个开学典礼？”作为曾经一名优秀的大学校长，国内非常知名的学者，段志敏真的是不想开这个开学典礼的。人家随便一个民办职业技术学校都比他们这里面的学生多。

　　“开呗。正好，让那些好事的新闻媒体记者们帮助咱们免费宣传，等到明年招生的时候，就省却了咱们很大的一笔宣传经费。”云非得意的说道，他就是打着这样的算盘来的，“更何况，那些媒体对于咱们这样庞大的校区，却只有这么少的学生，可能会不大肆地报道么？”

　　“怎么可能，这几天很多的记者给我打电话，咨询这些事情……”段志敏满脸的苦笑。

　　“那不就得了？实话告诉他们呗，让他们先给咱们来个热身宣传，这样一来，咱们搞开学典礼的时候才会更加震撼，才会更加让让人记忆深刻……”云非一脸阴险地说道。

　　他不在乎刚刚建立的学校被冷嘲热讽。他在意的是明年在招生宣传上面能够省下多少的教育经费。

　　虽然一个学生一年的费用不到他们云氏控股员工平均收入的一半，不过学校里面招生，要是像国家众多的大学一样，一年招数千人，这个费用虽然不多，也会让云非蛋痛的。

　　毕竟，花钱给自己的竞争对手培养人才，这不是搬起石头砸自己的脚么？

　　这些事情，以云非的精明，怎么可能去干呢？

　　“对了，段校长，把咱们学校永远只录取第一志愿的学生，以及咱们录取分数高于重点本科线的情况也公布出去，免得明年招生的时候还得宣传解释一番，麻烦得很。”云非笑着说道。

　　“明白。这事情，估计也就你看的淡吧，反正对于我也没有什么影响。云总，先说好，即使只有这不到两百的学生，你也不能以这个为借口降低学校里面这些教授以及讲师的工资！”段志敏不是怕云非降低其他人的工资，而是担心自己的被降低。

　　他可是拿着百万个年薪！

　　在整个蓉城，除了那些老板，给人打工的，年薪上百万的人，屈指可数。

　　更何况，学生越少，他们这些管理者的工作越少，难怪一开始的时候云非不愿意让他大规模地招聘教师呢。这样的情况，对于他们来说，反而是一件好事情。


第1197章 要求云非请吃饭的副省长

　　“云非，听说你九一大学的招生工作今年做都很是不好？省教育部门正在组织补录，你看……”张虎一脸笑意地看着云非。

　　云非的九一大学，第一届居然只有66名学生，这已经是公开的秘密了。很多人笑翻了，但是张虎却知道，云非这样做绝对是有他的深意，毕竟九一大学只是一个二本，录取分数居然高于很多不是太知名的重点本科。

　　这显然是不符合常理的。

　　由于现在还没有进行高考改革，考生都是先填志愿然后再考试，这就使得有很多的考生因为估算错误或者发挥不佳，使得他们与心目中的大学无缘。而同时，很多的大学因为报考人数不足，就会出现招生名额不满的现象，这就使得在各个学校的第一轮录取之后，可以进行一次补录，对于那些愿意调配学校，愿意调配专业但是却没有考上的学生提供一个机会，避免他们再去复习一年。

　　其他的学校，即使补录名额都不是很多，而唯独九一大学，原本学校四个系十七个专业计划招生名额是一千二，而目前只录取了66名，这对于蓉城以及巴蜀省委今年的政绩那是那是相当有影响的。

　　巴蜀省本来就是人口大省，每年考高考生的竞争那是非常激烈的，这一次，九一大学有着一千多的名额，这能够让他们的工作成绩提高很多的。可惜，他们去找了九一大学的校长段志敏，那货说这是云非的意思，云非连第二志愿，第三志愿填报九一大学的学生都不予理会，更加不要说这些根本就没有申报九一大学的学生。

　　无奈，巴蜀省教育厅的领导们只能够找到跟云非关系非常好的张虎来从中说项。

　　希望云非能够把这多余的1134个名额都让给巴蜀省的那些高考落榜学子们。这样不仅他们对巴蜀的父老乡亲们有一个交代，也能够为他们自己的政绩捞上一点加分不是？

　　“张叔，你不是主管经济的么？什么时候又开始管教育来了？”对于张虎的到来，云非很是意外，省教育厅的领导们的意思，段志敏已经透露给他了，对于那些投机的学生，云非根本就不予理会。

　　毕竟，那些学生一个个都是心比天高，命比纸薄的家伙，很多人都是为了上大学而上大学，为的不是在大学里面学习他们希望学到的知识，仅仅只是为了一个能够让他们将来在社会上混得更好的文凭。是的，他们就是为了文凭。

　　其实，报考九一大学的很多，经过最后的统计，有超过两千名的学生是在第三志愿填报了九一大学的专业，只不过，大部分的人连九一大学的提档分数线都没有达到。而那些达到了九一大学提档分数线的学生，最终也是因为他们的机会主义而被九一大学给咔嚓掉了。在云非看来，这些家伙认为九一大学是一所新成立的民办高校，虽然同样也是二本，但是在国内，那肯定是排在最后面的，他们前面两个都是填报了自己最理想的大学，即使他们平时的模拟开始无法达到，甚至要差上很长一截，他们也敢赌一把。因为志愿填了之后才会考试，谁能够保证自己不会超常发挥？机会，肯定不能够错过。即使没有考上也不必担忧。还有着垫底的民办九一大学嘛。

　　现在不像以往，即使赌一把失败，也是可以上大学的，他们填报九一大学，那是看得起云非。

　　九一大学，在他们看来，提档线估计也就在二本的划档分数线那里，这是他们获得大学文凭一个最为简单的途径。这是他们的一条后路。

　　可惜，云非的想法，根本就不是他们知道的，提档线直接超过了重点本科的划档线，即使他们的录取分数线达到了，也超过重本了，人家九一大学根本就不理睬他们。云非需的，不是这种懂得投机取巧的人。九一大学，所有的专业，都是为了云氏控股自己用，尤其是技术专业。这些专业的人，大部分都是云非准备用到九一研究院以及为了将来充实各个部门的专业人才。

　　要是弄入一批只是懂得投机取巧的人，九一研究院还能够保持着目前这样高速的发展？

　　来大学混文凭的学生，很多都不是为了学知识的。如果全都是这样的学生，云非想要建立一所香江科技大学那样纯粹大学的理想，估计也就得泡汤了。那时候，九一大学将会跟中国其他的大学一样，大部分的目的都是拼命地扩招，捞钱！而不是教书育人。

　　“教育也是为了经济嘛。”对于云非的嘲讽，张虎丝毫不以为然。这事情他根本就没有抱太大的希望，毕竟九一大学即使招满了学生，这些也都是省教育厅的功劳，而云非反而还得每年支付数百上千万的经费。

　　“扯淡。张叔，你的来意就不用说了，我是不可能改变我的初衷的。在招生之前我就说过，九一大学哪怕一个学生也招不到，我们也不会去选择那些只是为了混一纸文凭的学生。”云非不想在这事情上纠结下去。

　　张虎顿时苦笑了起来，这事情，自己话都还没有说出口，就被云非给堵住了，这还能不能愉快地交流下去了？

　　云非也知道，这个事情，必须得给张虎解释清楚，要不然会影响两人之间的关系的：“张叔，这个事情不是我不给你面子，这学校，我们建立起来就是为了整个云氏控股以及欣凯兴提供我们需要的能够一毕业就上岗的专业人才……”

　　对于云非的这套说辞，张虎并不陌生，更何况，他本来就没有抱什么希望的。

　　云非就是那茅坑里面的石头，又臭又硬，他们认识了这么多年，如何能够不了解？

　　“云非，中午请我吃饭，如何？”张虎没有再提这个事情，而是主动要求云非请他吃饭。按照他目前的身份地位，如果开口让谁请吃饭，对方绝对会毫不犹豫地答应，天南海北的店由他挑，天上飞的，地上跑的，水里游的，那绝对是任由他点。只可惜，张虎很少同意谁的请吃饭，更加是没有主动开口让谁请他吃饭的。

　　云非跟别人不同，不仅没有欣喜同意，反而还是一脸诧异地问道：“为什么？”

　　“别管为什么，反正你得请我吃饭，而且还得是规格最高的，还得加上老爷子给你的那茅台。”张虎这会儿可没有省领导的威风，而是很严肃地对着云非说道。

　　“不说为什么，休想。”

　　云非一直不希望跟政府的人走得太近，即使张虎以及谢和平他们，平时也都是很少联系的，除非工作上的事情。虽然他知道张虎让他请吃饭，必定是有什么缘由的，毕竟人家好歹也算是一个地方大佬，根本就不可能会主动让谁请客吃饭的。

　　“前段时间，我在外面考察学习的时候，被老爷子给叫去狠狠地训了一顿，就为了你的事情，你觉得你不应该安慰安慰我么？”张虎说得轻描淡写，但是瞬间就让云非皱起来的眉头皱得更紧了。

　　老爷子根本就是对他有了意见，前段时间来蓉城视察云氏控股的时候，就对云非准备扩大朝鲜工业园区规模，国内采用机器人代替人类的战略计划很是不满，尤其是云非手中握着数万亩的土地，俨然中国第一大地主的模样，更是火大。从老爷子匆匆结束行程回京之后，根本就没有打算解决云氏控股资金缺口的意思，那时候，云非就觉得老爷子准备放弃他了。

　　所以他才加紧收回小麦手机股权的计划，同时让李璐去逼迫李家还钱，意图用这些对他并没有任何好处的手段来解决目前所面临的困境。

　　老爷子把张虎给叫去训了一顿，为什么训？难道说是因为张虎这两年到蓉城之后对云非的放纵？

　　“你别想那么多，老爷子就知道你小子会胡思乱想，让我转告你，他老了，护不了你多长时间了。趁现在帮助你扫平一些障碍，至少能够保证云氏控股安稳数年，如果数年之后，云氏控股还是任何人都可以对你们下手的程度，那也就是你的命……”张虎看到云非那表情复杂的脸庞，顿时苦笑了一声。

　　他就知道云非这小子一听到这个就会胡思乱想。

　　毕竟，云非这小子的思维太过活跃，任何一句话，他就会联想到很多。老爷子也正是因为担心云非这样，所以才告诉他，让他到云非这边走一趟，并且告诉他，即使公开偏袒云非都没有关系，反正云非不会搞那些歪门邪道，不会利用手中的关系来从政府手中拿好处，挖国家的墙角。从张虎一开始到蓉城的时候，老爷子就已经把他跟云非绑在一块儿了。

　　那时候张虎就知道，只不过后来他很快就升上去当了主管经济的副省长，自然就以为自己会错意了。

　　所以……

　　张虎挨训了。


第1198章 群狼来袭

　　“说实在的，除了在开学典礼上因为应届本科生只有66名学生我疑惑过，在看到必修科目有《道教理论基础》的时候我怀疑过，自从我们开始上课之后，我就从来没有怀疑过九一大学。不仅是我如此，我的同届校友以及后面的这些学弟学妹同样如此……”当九一大学成立二十周年庆典的时候，时任九一研究院副院长，机器人研究所所长的钱一鸣对着台下黑压压的一片校友说道。

　　确实，他们在一开始彷徨过，但是从学习开始之后，他们根本就没有时间与精力去彷徨。

　　他是九一大学第一届，也就是二十世纪唯一的一届，也是九一大学在二十世纪招聘的唯一一名机械自动化专业的学生。同样，也是当年的学霸，放弃了进入华清大学的机会，唯一的志愿，只填写了九一大学。

　　他也是同届学生会中，唯一一个来自大城市的学霸，当年蓉城高考理科状元！以巴蜀省第二名的成绩进入了九一大学。

　　不为别的，就因为在当时整个中国，虽然华清大学以及首都科技大学等名校的机械自动化专业是全国最顶级的，但是他们却没有谁比九一研究院在机械自动化上面走得更远的。这一切，都是得益于他舅舅在九一研究院柔性化无人车间工作的舅舅，一名普通的实验车间的机械工人透露的小道消息——九一大学主要是为云氏控股旗下培养技术人才以及管理人才！

　　所以，他不顾父母的反对，不顾老师的劝说，仅仅只填了九一大学这样一个学校。

　　“我们的老板，曾经也是站在我现在站的这个位置上，双手撑在这讲台上，对着我们说……”一讲到这里，钱一鸣就露出了回忆的神色。

　　“我知道大家心中有一种上当受骗的感觉，就连我自己看着面前只有66位学生，也是感到有些脸红的。我花费了上亿的资金，厚着脸皮从政府要来了一千二百万亩的土地，目前修建完成了四百亩，结果却只有66位本科生，离我们的招生计划还差1134位，招生完成率大约是我们计划的5％左右……”云非一脸笑意地看着下面只有一个方阵的本科生，以及分成了两个方阵的研究生队伍，一脸笑意地说道。

　　这种情况，九一大学的正牌校长段志敏仅仅只是随便说了一番感谢政府，感谢老板，感谢学生选择九一大学，即将开启他们不一样人生，勉励学生好好学习，天天向上之类的废话。

　　而作为学校的名誉校长，也是学校创建人的云非，则是丝毫都不觉得害臊。毕竟，下面的记者都比他们的学生多。

　　“九一大学，只招收精英！同时，离开的也只有精英，无法完成规定的学业，无法完成指定的实习任务，永远得不到九一大学的那一纸证件。如果学习优秀，即使不要这证件，云氏控股，欣凯兴，北方重工，首都二机这些单位，都将会为你们敞开大门，因为你们从一开始，就不是常规意义的学生！”云非的声音很大，说的也是一些废话。

　　即使为了他们学校的名声，那些无法通过考核的，估计也会被他给塞进云氏控股的下属单位。

　　尤其是那些记者，今天来这里本来就是为了看云非笑话的，毕竟这家伙砸入了上亿修建的学校，居然只招收到了66名学生。研究生不算。

　　“进入九一大学，你们就算是进入了职场。因为你们不会像其他大学的学生那样，依然还有寒暑假，你们每年只有八个月的学习时间，然后还有四个月的实习时间。这就是你们即将面临的生活！如果觉得这大学生活不是你们想要的，现在可以申请退学，学校会欢送你们离开……”云非的这些话，让所有人都闹不明白他究竟要闹那样。

　　有些消息灵通的记者早就知道九一大学为什么只有这么点的学生，就是准备压着等到九一大学开学之后再报道，有图才有真相嘛！

　　这六十多名的本科生，估计他们心中本来就有些郁闷，上当了嘛，云非居然还不在乎？

　　“在这里，我只能够告诉大家，你们不会浪费你们的青春年华。你们在毕业的时候，一旦任何一科没有获得你们导师，不管的理论导师，还是实践导师的认可，你们都将走不出九一大学的校门。我们这不是招聘的大学生，而是我们自己单位的员工。每位学生，你们的实实习，将会是云氏控股以及欣凯兴的任何跟你们专业相关的岗位。不要怪我剥削你们，如果觉得受不了，可以自己离开。当然，九一研究院同样对你们开放，前提是你们必须得到研究院的认可，然后跟云氏控股签订二十年的用工合同……”

　　除了吓唬这些学生，云非仿佛根本就没有打算把这些学生留下。

　　这些话，也不是对着学生讲的，而是对着自己旗下员工讲的。

　　一听到二十年的合同，几乎所有的记者都是沸腾了，云非这可是公然违背国家劳动法！当然，所有人都知道，云非说的二十年肯定不会是一签二十年，他身后有着一个庞大的法律顾问团队，这些应该是劳动合同的补充条款。整个九一研究院里面的劳动合同，都是非常神秘的，补充条款就连劳动局都不是太清楚，因为这是双方的约定。

　　如果有人提出离职，绝对没有问题，只要支付补充条款上的各种培训费用以及协定的损失赔偿就行了。

　　至于有人说可以直接不去上班，等到公司开除。对于这样的情况，九一研究院不会这样干，而是直接起诉！反正那些法律顾问闲着也是闲着。这样一来，在没有谈妥的情况下，哪家单位还敢用没有跟云氏控股解除劳动合同的人？

　　所以，现场的这些记者顿时选择性地忽略了这些内容。

　　随着九一大学这所从一开始就引起无数人关注的民办第一所独立本科院校的开学典礼匆匆落幕，国内的媒体却是热闹了起来。

　　这可是大学！

　　不是那些偏远山区的小学！

　　《群众日报》也在第二天高度赞扬了九一大学的行为，直接以《人才是核心竞争力的时代来临》为标题，大幅度，全方位地解读了九一大学的招生细节内容，就连九一大学的各专业申报的资源数量都有着详细的统计，用数据来说话，告诉所有人，九一大学不是找不到人，而是云非同学有钱，任性的行为……

　　当然，更多的媒体是对于九一大学唱衰的，很多媒体甚至断言，九一大学明年招生将会更加苦难，还嘲讽地说道，云非与其投入这么多修建学校，还不如把这些钱投入到偏远山村扶贫更好。

　　毕竟这样的人才培养成本个，实在是让人接受不了。

　　即使花费高价从别的竞争对手手中挖人，估计也是不会有这样高的成本的。

　　对于外面的纷纷议论，云非根本就不在意，现在他已经开始全身心地投入到跟国外竞争者赤膊肉搏的准备中去。王虎告诉他，中央纪委已经开始对李家进行调查，李忠伟自己主动辞职了；而另外一方面，美国对于中国廉价的工业初级产品的需求以及消费品少了越来越重要的中国市场的出口，跟中国的谈判已经做出了重大让步，很有可能，会在进入二十一世纪之前跟中国就《中美双边贸易谈判》达成协议，中国加入世界贸易组织将不会再有障碍……

　　这一切，都已经说明，中国马上就要与世界接轨了。而最初的竞争，并不是云非曾经设想的是在电子消费品市场，而是在新兴的自动化装备上面。

　　中国还没有进入国际，就已经开始面临竞争了。

　　第一个最为重要的客户，就是一汽大众！

　　将会采用国际招标的方式采购一条自动化焊接生产线！同时，还有规模不小的机器人采购订单，因为有着德资的存在，根本就不可能以地方保护的理由优先采购九一重工的设备，毕竟这方面九一重工没有丝毫的经验。更何况，德国大众也不会同意这个事情，因为这笔订单很有可能超过五亿美元。

　　德国，美国，日本，法国这些国家的顶级重工集团都是对这笔订单虎视眈眈，谁都不愿意放弃，而且这几乎也是中国汽车行业第一条完整意义的自动化生产线。

　　九一控股为吉利设计的焊接机器人自动生产线并没有完成，但是云非却无法放弃大众的这笔业务，因为大众已经确定在蓉城这个西南地区的中心城市建立一个年产汽车一百万辆的生产基地！这比云非原来的那个世界早了好几年。

　　云非绝对不能够容忍在自己家门口，摆放着一色的外国生产线。

　　这是耻辱！

　　更何况，还有后续的总装生产线，涂装生产线，冲压生产线，这一次招标，一汽根本就没有考虑九一重工，只不过是为了抗衡德国大众要求采用他们德国的生产线而已……


第1199章 汽车装备市场入场劵

　　“都说说自己的看法吧，一汽大众这次的国际招标，大家都有什么看法？”刚刚从九一大学那让整个天下笑话的开学庆典回来，云非就召集了所有的相关高层进行开会。

　　主要是九一研究院，九一重工以及人事，财务这些相关的人员，这个项目对于他们来说，是一个机会，同样也是一个最为苛严的考验，只要个能够拿下一汽大众蓉城分公司的一部分项目，就证明了他们有着资格跟通用电气，西门子，阿尔斯通这些国际顶尖机械集团进行竞争，这是一张他们需要的入场卷。

　　“老板，咱们在这方面的研究根本就没有多长时间，如果单纯地从技术上说，我们根本就不会有任何的机会……”邓兰青说得很是直接，她认为，这些事情是云非这个老板太过异想天开了。

　　虽然九一重工在国内取得了不小的成就，但是跟国际顶级工业集团相比，还是有着非常大的差距的。至少，别人的那些至少半个世纪甚至超过一个世纪积累下来的经验，不是他们这样一个成立不到十年的研究院以及仅仅是生产数控机床的重工集团可以比拟的。

　　“还没有开始，就怂了？咱们当年白手起家，国外已经使用五轴联动的数控机床几十年，到现在，咱们不是也赶上了么？试都没有试过，怎么就知道我们不行？搞技术的人，像你这样能够获得多大的成功？如果继续这样，我认为你这个项目负责人以及研究院副院长也就没有必要在当下去了。”云非对于邓兰青泼冷水的行为很是不满。

　　他自己难道不知道这个情况么？

　　这里面，本来就只是一个渺茫的机会，但是再渺茫，这个机会他们也得抓住。九一汽车成立的时间也不断了，数百人的研究队伍早就建立了起来，九一研究院自动化研究所大部分的力量都是抽调到设计汽车四大工艺生产线的上面，为此，陈洁曾经带着云氏控股的人事专员们在全国范围内挖人，不管是一汽，还是二汽甚至各个地方企业的设计师，高级工程师，只要符合他们的需要，都是毫不犹豫地挖回来。而最为基本的一线操作工人，目前也就只有一千多人正在接受培训，手工生产原来出川汽集团的客车，以此来保持市场以及维持运营团队。

　　“未来几年的时间内，汽车工业在中国将会无足轻重，每年的汽车保有量增长将会以千万计数。同志们，咱们国内目前的汽车制造能力是多少？一汽集团，正准备斥资百亿在蓉城建立年产百万辆，销售千亿的汽车分公司，而与此同时，还在滇南，黔省，湘南等地布局，那些地方的生产制造基地同样都是这样的规模……”云非很严肃地说出这个张虎告诉他的消息。

　　这消息目前都还没有透露出来，一汽的这个项目肯定是会被审批通过的，没有谁比云非更清楚未来是怎么发展的。

　　“我们不在乎我们自己的汽车将来可以卖出多少，但是我们必须关注生产这些汽车的装备有多少是我们自己生产的！”云非打造九一汽车，本身就是想要借用这个汽车厂来提高九一研究院机械装备设计的综合能力，同时提高九一重工的生产协调能力。

　　在他原本的记忆中，中国还有一年多的时间才会加入世界贸易组织，而蓉城的国家级技术开发区起码还得四五年的时间才能够把这边的开发区定位到汽车城的高度。

　　这所有的事情，都因为他的意外插脚，而提前到来。蓉城的三环比原来出现个的更早，城市的人口比原来多的更多，沿海一带的用工荒，同样提前了好几年到来……

　　这一切的一切，都是因为他这只蝴蝶煽动了翅膀。

　　未来的竞争，那是相当的惨烈。

　　云氏控股要是无法在这个机会里面挤进这个末班车，那么，他们将会如同中国众多的大型国有企业那样，永远都不可能发展到通用电气，西门子，阿尔斯通那样的集团，甚至连日本的东芝，三菱，韩国的三星都是没有办法比的。一个韩国三星，就支撑起来了他们整个国家的工业，中国却没有出现这样的巨无霸集团。

　　而三星，很多的工业装备业务都是来源于中国！

　　世界市场都被瓜分完成，中国根本就没有任何的机会，就连国内自己的市场都是被外国给夺去了，还发展个什么？

　　欧美各国自己采用地方保护主义来限制中国的出口，而他们却要求中国开放整个国家的市场，再加上那些被他们拉拢腐蚀的官员，子女都是已经成为了黄皮香蕉人，根本就不用考虑那些普通民众的感受以及承担什么样的结果。

　　这样的情况下，中国除了成为廉价原材料以及劳动力的供应市场，如果可以同欧美各国在任何领域竞争，谁能够同意这个事情？

　　云非唯一感谢的就是，这个时代的老爷子没有死得那么早。

　　他的进行布局，结果都被那些混蛋给腐蚀得千疮百孔……

　　“云非，你这想法是没有错，但是一汽集团可并不是咱们国家说了算的，德国人虽然没有控股权，但是他们的意见也非常重要。德国政府不可能任由我们获得订单！”孙麟的眉头紧紧地皱在了一起。

　　“是呀云非，我们在技术上没法跟他们竞争，资金上更加没法跟他们竞争……”为三峡工程生产水轮配套设备的超重型车铣符合加工中心已经到了最紧要的调试状态，云非却把司徒贺云给召集了回来，这让老头子很是不爽。

　　“我们有着一个最大的优势，这是所有集团都不具有的。因为我们只有一个股东，那就是我，而他们任何一个公司都做不到这一点。这个项目为什么重要？难道仅仅是因为可以赚取上亿美元的利润？错了，这是我们九一重工进入国际汽车装备市场的一张入场卷！我们可能失去么？”云非大声地问着所有人，整个面庞几乎都是扭曲起来了。

　　他们的资金是有着很大的问题，但是云非可以放弃一些项目，或者说暂缓一些项目的进度，这些问题都解决了。

　　甚至，他可以为了一汽大众的这个项目只收取一个成本价，甚至亏本都没有问题。他可以接受这样的损失，但是国外的那些资本家们没有办法接受。

　　钱，多几亿，少几亿，对于现在的云非来说根本就不重要。

　　重要的是为了心中的那口气能够发泄出去，以后再也不会被人给达到家门口。

　　汽车工业，同样是一个国家综合工业能力的体现，然而未来十多年，中国国内数亿辆汽车，根本就没有几辆是完全属于中国人自己的。就连国家，也都没有这个意愿。

　　后来再次复产的红旗，中国能够生产的最为顶级的轿车，居然是由美国人设计出来的！

　　这可是中国的国宾车，中国的脸面，居然由美国人来设计，即使发动机以及一些先进的技术，同样不是中国人自己的！

　　在中国，貌似根本就没有多少的东西是完全自主的！

　　这是中国人心中永远的痛。

　　所以，云非要砸钱在这上面，不为了别的，就为了他可以肆无忌惮，毫无顾忌地来满足自己作为一个炎黄子孙的那种几乎可以说是有点病态的自尊心以及民族自信心。

　　“这里面利润什么的，不是你们需要考虑的，你们需要考虑的，是怎么获得这个机会。吉利的焊接生产线咱们这边已经搞了好几年，我一直都不曾询问过进度，同样，也没有谁向我汇报过进度，所以，今天，我需要知道我们在自动焊接生产线上面的成果……”原本他们甚至不了解汽车生产的焊接工艺，所以这些年，云非也一直都由邓兰青以及孙麟他们去操作。

　　如果不是这次事情非常意外，云非根本就不会过问。

　　搞研究，光是靠着逼迫根本就没有用，要是有用，当年希特勒的原子弹就研究出来了，战争最后的结果又将会另外一回事情了。

　　现在不同，云非必须要逼迫他们，因为只有有过成熟的设计方案，拿到一汽大众的可能性才会增加一些。要不然，等到招标的时候，人家问，你们的设计方案呢？成本是多少？

　　难不成到了那时候，云非告诉一汽大众公司的人说，对不起，我们目前还没有做出方案，只要你们把标让我们中了，我们会在合同期限提供满意的装备以及生产线。至于价格什么的，你们就看着给把吧……

　　要是这样，云非以后估计就不要指望可以抬起头来了。

　　这不是小事情，到一汽大众招标，估计也要不了多长的时间，既然老爷子让张虎把这消息透露给他，就是让他做好充足的准备。汽车四大生产工艺，焊接，涂装，这些基本上都是向着全自动化发展了。大部分的人员，就是为了维护这些自动化生产线运行的技术人员以及管理人员，根本不需要如同以前那样靠着人来干。


第1200章 一切都得为入场券让步

　　一辆汽车生产只需要几十秒的时间，这都是靠着自动化规模生产的结果，要是单凭人力，根本就做不到这一点。

　　而现在，九一重工要从一个单一的数控机床生产集团转变成提供综合生产线的工业巨头，就必须借着这个机会来开始。原本云非把红旗机械集团以及东北压力机械设备厂独立搞成一个矿山装备集团，但是目前来看，根本就没有必要，直接把矿山机械设计制造转变成矿山设备事业群，然后九一重工成立通用机械加工设备事业群，自动化这边成立未来科技事业群，这样一来，由整个九一重工集团管理旗下所有机械装备事业。

　　以事业集群来管理整个集团公司，这无疑是最好的选择。

　　只不过，原本从国资委手中买下的那些比较分散的工厂，就必须进行一次搬迁，这也是一个不小的成本。即使这样，云非也依然得搬迁，要不然物流费用将会越来越高，到以后会高得让他无法承受。

　　就如同当年国家搞三线建设一样，有时候一个厂里面各个车间相聚上百公里，最后整个公司的内部交通网络会超过七百公里。那时候国家生产是根本就不考虑成本的，可现在呢？

　　绝大部分的三线产业都搬迁出来，集中在一起了。

　　这是市场经济，不是计划经济。

　　而云氏控股里面，尤其是九一研究院，就跟国家当年的计划经济差不多，以前这些问题被充足的现金流给掩盖了，但是现在却不同，云氏控股这个中国最为赚钱的集团公司，因为他们老板到处铺摊子，也面临着资金链断裂的风险，除非云非咬牙卖掉一部分的企业，或者把某个赚钱的公司上市。

　　他们缺的是几百亿，而不是几亿，几十亿。

　　不管是卖产业，还是上市，都不是云非能够承受的。所以，现在只能够精打细算地过日子，把公司里面浪费成本的地方给干掉，以此来保证在各种成本越来越高，产品价格却上不去的时代的利润。

　　另外，扩大利润来源，就是目前云非正准备干的事情，本身就是他们拥有的能力，没有市场化运作而已，也不需要多少的投资。

　　总结起来，就是开源，节流。

　　正因为这样，云非才对这事情如此上心，就连以往不曾过问的事情，不曾逼迫手下人拿出成果的态度也都是改变了。

　　随着云非的这句话说出来，几乎所有的人目光都盯到了吴越身上，他是负责九一汽车四大工艺装备的总工程师，整个项目也都是他在负责。同样，这也是中国汽车工艺装备研究院的院士，代表着中国汽车工艺装备设计最为顶尖的几个人之一。

　　吴越一听到云非的话，加之所有人的目光都是集中在他的身上，不由得老脸一红，目前就连设计方案都还没有完成。

　　“老板，从项目运行开始，一直就忙着跟陈总一起招聘人了……”

　　“我问的是进度，不需要知道你干什么去了。挖人的事情有着人事部的人，这是他们的工作，而你作为总工程师，需要干的就是选择最适合你，你觉得需要的手下，四大工艺，你不过需要四个人，他们下面的事情又他们负责，如果什么都由你这个总工去做，我还需要什么管理人员？”云非顿时就火大了起来。

　　这分明就是认为自己没有太重视这个，没有给他们压力的原因，这些老家伙有的依然还是在国家研究院所里面的那种心思以及想法。比起孙麟以及司徒贺云他们这些一手建立九一研究院的老院士来，差的实在是太多太多了。

　　“这……”吴越还真没有想到，云非一直都不过问这个事情，这会儿居然还数落起他来了。

　　从到了九一研究院之后，他一直都是兢兢业业，什么事情都怕出了差错，就是担心对不起他那百万的年薪。这会儿倒好，这反而成了他的错了。

　　“不管现在进度如何，在半年之类，我必须看到完整的设计方案。焊接机器人，机器人技术本身就是研究院所拥有的，你们需要做的，不过是把这些技术转变成流水线而已，这很困难吗？资金方面，我可有短缺过？不要当我这里是混日子养老的地方！”云非真的很愤怒，从吉利的订单获得之后，汽车的焊接工艺自动化生产线就已经开始，而研究资金，以及机器人技术，都是现成的。

　　焊接机器人在工作中虽然同样需要精准的定位，但是比起他们车间里面的那些需要做出很多精准而且复杂动作的机器人要简单得太多了。如果不是这样，云非当初怎么会接受吉利的订单？而且价格也并不是太过昂贵，一台机器人也不过是三十万左右的价格。

　　不同的机器人，负责不同部位的焊接，基本上每台机器人只需要负责一条它们程序里面规定好的焊缝，就连组装好的汽车定位定点，都是由输送线来完成的。

　　吴越他们需要干的工作，就是设计输送线，然后把汽车需要焊接的部位编制成一个个的工序，用最短时间，最少的机器人，来完成这个焊接过程。

　　这生产线，本身是需要完成总体设计之后就进行调试，然后如同九一研究院的技术开发过程那样，一边调试一边改进。

　　而现在，吴越却告诉云非，他们花费了这么长的时间，九一研究院调集了好几十人给他，再加上招聘的两百多相关专业的技术人员，他们到现在连一个总体设计方案都没有出来，如何接受得了？

　　吴越听到云非这丝毫不客气的话，再想到他比自己的孙子都还年轻，自己好歹也是中科院的院士，居然这样的不客气，丝毫面子都不给自己留，顿时就气得脸色铁青，巴掌在会议桌上重重地一排：“是你们请我我才来的，我是来这边搞技术开发的，不是来受你这个小年轻的气的。谁特么爱干谁来干！”

　　说完之后，就掀开后面的椅子摔门而去。

　　“要走就趁早！”云非见到这老头这样，反而平静了下来，发现得早，也比发现得晚的强。这老头在这里显然是来过官瘾的。

　　孙麟跟司徒贺云两人一看这个，急忙追了出去，人是他们介绍来的，这事情要是造成什么影响，不管是那一边，他们都是不好交代的。

　　“咱们继续开会。这事情，大家都必须要拿出十二分的精神出来，即使无法拿下一汽大众蓉城分公司所有的装备项目，也必须拿下一条最有技术含量的自动生产线，否则，咱们以后就安心地生产数控机床吧。程风，这事情由你牵头，成立一个竞标团队，不管是技术，人员，还是其他什么，研究员这边以及人事部等都全力配合。等到招标开始，我亲自跟你们一起去竞标！”云非把团队组建的事情给压到了程风的头上。

　　其实他亲自负责这个事情，要比程风更加合适，至少遇到的阻力要小很多，毕竟他是老板，下达的命令没有几个人敢违抗，要不然就滚蛋。

　　程风从当上九一重工总经理之后，表现一直都是非常的平淡，根本就没有什么出彩之处，但是同样也没有犯过什么错误，也正因为这样，云非才觉得或许他能够更进一步，成为一个事业集群的总负责人，这样一来，也不需要把什么事情都给压到王毅一个人身上。

　　而王毅在听到云非的话的时候，显然有了一种失落感。

　　这才上来没有多长时间，难道云非就不相信自己了？这么重要的项目，居然交给程风去负责，而且竞标的时候由云非亲自负责，好像跟他这个九一集团的大佬没有什么关系一样。

　　王毅，程风，以及所有人的表情，都被云非给收到眼里，他却根本就不准备解释。

　　“行了，有什么事情，下来再说，王毅留下，其他人散会。”云非这次要传达的事情，已经表现得够明白了，所以也就没有必要再在这里浪费时间。

　　“云非，我的假你究竟批不批？”邓兰青没有走，而是双手撑在会议桌上，满脸寒霜地对着云非说道。

　　本来这九月气候都已经开始变冷了，但是只穿着一件小背心，外面一件休闲外套的邓兰青，这动作使得她那并不是多大的胸部给挤出了一条深深的沟来，看的云非一阵心摇神晃的。

　　邓兰青很生气，真的很生气，他们技术这边越来越忙，而现在，整个自动化项目的人肯定得配合竞标团队，九一研究院里面的无人化工厂项目基本上就全面停止了。而她，这假期肯定是休不了了。她的肚子已经开始凸起，这肯定不能够这样。

　　“邓姐，咱们集团的情况您老也看到了，要不，等到一汽的招标完了之后再休假？”云非深吸一口气，把目光从邓兰青的那沟旁边的小山峰上移开，满脸笑容地对着她说道。


第1201章 道貌岸然

　　“少来，当初你可是亲自批的假期，如果你不给我放假，那我就辞职！”为了自己的理想，为了自己的目标，邓兰青可不会被云非三言两语给忽悠了。

　　如果不是肚子里面的孩子不能够让人知道，她怎么可能会舍得放下手中的研究？

　　更何况，这孩子绝对是不能够让云非知道的，等到以后孩子有两三岁可以上幼儿园了再接回来，云非要是问起来，自然可以说因为自己不打算结婚，但是又怕老了没有依靠，所以也就领养了一个。

　　“反正目前这情况看来，无人化研究项目也得全面停止下来，我在不在都没有问题。再说了，我师傅他们现在也没有多少学生需要他们教，哪里用得着我在这里？”邓兰青看到云非那一副哀求的眼神，差点就心一软答应了下来。

　　云非毕竟是她唯一经历过的一个女人，虽然两人之间根本就没有什么感情可言，只是为了从云非这里借种，但是不管怎么说，一个男人能够占有一个女人的身体，还是能够在这个女人的心里面占据一个位置的。当然，那些以身体为本钱的女人除外。

　　“可在这方面，即使孙老他们也没有你更加了解呀。”云非很为难。

　　邓兰青是整个自动化项目中不可或缺的灵魂人物，他根本就不愿意这个女人离开。不过他也知道，合理的休息才可以获得更好的成果，邓兰青从进入九一研究院之后这么多年，每年休息的时间基本是屈指可数，这个女人不是为钱，为的什么，云非自然知道。当初要不是他的承诺，以邓兰青这样的天之骄子，根本就不可能进入九一研究院。

　　“邓姐，要不先休息一个月的时间，等到竞标结束，不管成功与否，你想休息多久休息多久？”云非很为难。

　　邓兰青不容商量地说道：“不可能。我一切都已经计划好了。这行程没法改变，我这可是打算周游全世界，一个月时间怎么够？要么你同意，要么我辞职……”

　　“你这不是霸王假么，好歹你也是一个高层领导，怎么能够这样呢……”云非并不知道邓兰青要去干什么，对她说的什么周游世界，那不过是扯淡而已。既然软硬都不行，他也就只能耍无赖了。

　　“姐就请霸王假了，你能咋的？要不你把我给开除了呗……”邓兰青对着云非抛了一个媚眼儿，嗲声说道。

　　一边被云非留在这里的王毅身上鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　他实在是无法想到，邓兰青这个仿佛从来都是机器人的女强人居然还会耍无赖，同样更会撒娇……

　　“停，停，停……”云非没有想到，这女人居然如此这样。居然嗲到了如此程度，他的女人中，也就只有陈小米会这样，实在让她有点受不了，有心想要拒绝邓兰青的这个合理的要求吧，却怕这女人疯起来真的辞职了。这样一来，整个九一研究院就是一个巨大的损失，投资近十亿的项目估计就得废了。

　　邓兰青可是连强行XXOO他的事情都干得出来的。

　　“邓姐，要不三个月？”三个月一汽那边不一定公布出来了，毕竟国营公司，不像他公司里面这样高效率，他们要做什么，需要层层审批，就连国资委的俞建华都还没有给他消息，显然是还没有到他们那一层，老爷子哪里来的消息，就不在他考虑的范围里面了。

　　邓兰青干脆地摇了摇头。

　　“六个月？”云非觉得，六个月的时间，完全可以饶地球飞行好几圈儿了。

　　“行了，你赢了。”见到邓兰青丝毫没有商量的余地，云非只能够无奈地同意这个女人一年的请假计划。这样也好，她不在这里，把研究院的无人项目给暂停下来，也可以解决一部分的资金问题。

　　毛里塔尼亚那边的进度是在是没有办法，也不能够慢下来的。早一日把铁路修好，矿山建成，他就能够多从卡迪埃铁矿挖一些矿了。等到以后，矿石那可是每吨上百美元呢！

　　“那行，从十一月开始我正式休假，到时候我就不找你了！”邓兰青见到云非同意，啪的一声在他脸上给亲了一口，然后扬长而去，搞得王毅都有点后悔自己在这里发现了老板跟研究院负责人的奸情，万一传出去了，云非估计第一个就会想到是他泄密。

　　君不密失其臣，臣不密失其身。

　　不管是谁的对与错，这结果都是这样，中国人数千年来都是这样的情况的。

　　“老王，走吧，你站着干什么？”云非看到王毅脸上一副懊恼的样子，哪里知道这老实人心中也会有着那么多的小九九？“别去理会那疯婆子，谁知道她整天想着什么呢。不过这些年她一直都没有休息，为咱们九一的发展做出的贡献不可磨灭……”

　　“老板，我懂，我真的懂的……”王毅口中虽然说着他懂，但是脸上确实我根本就不相信你的鬼话。

　　云非的裤腰带松，这是天下人都知道的事情。

　　“行了，你认为我跟她之间有什么就有什么呗。别说你不相信，我自己都不相信，一个三十三岁连男朋友都没有的女人，连对象也不愿意找，跟我经常拉拉扯扯，要说没有点什么，谁相信呢。”云非欲盖弥彰地说道。

　　王毅一听到这话，顿时就急了，自己虽然心中是这样想的，肯定是不能够承认的：“老板，我相信你跟邓院长之间是清白的，我没有那个意思……”

　　“行了，老王，我难道还不了解你？清白与不清白，别人津津乐道，跟我有什么关系？我走自己的路，过自己的日子。咱们还是说正事吧！”云非一副任他风吹雨打，我岿然不动的模样。

　　这道貌岸然的样子甚至让王毅都觉得自己有点过分，怎么能够这样小人地想着老板跟邓兰青那女人之间有奸情呢？即使要联想，也得联想李璐那样漂亮的女人跟云非之间有一腿嘛！

　　“对于我让程风负责组建一汽大众蓉城分公司运营团队的事情，你怎么看？”云非懒得去理会王毅这个外表一副老实憨厚，肚子里面满是坏水的家伙，男人，都是那个德性。

　　王毅心中正想着云非跟李璐之间有一腿，并且从记忆中搜索出来了很多的证据来支持他的这一论点，仿佛他马上就要论证成功，没想到云非直接问出这样一个问题，顿时就为之一愣。

　　云非让程风去干这事情，让王毅怎么可能没有什么想法？

　　程风是跟着云非一起创业的元老，而他只是云非从七五四厂里面挖过来的人。如果云非那些忠诚的手下，能够有管理整个九一集团的能力，他王毅的位置，估计也就只能够在九一材料当个总经理到头了。即使这样，他也应该知足才是，毕竟他在七五四厂也不过是个分厂厂长，要当上总经理，以他这样只有能力没有背景关系的人，排队也得排到百年之后去了。

　　可是，人就是这样奇怪，一开始他从来不去想这些事情，但是自从当上九一材料厂的厂长之后，他的各种理念，各种设想都会得到实践。可他发现，仅仅一个九一材料厂的舞台不够他发挥，刚有了这个想法，云非就让他当了整个九一集团的总经理！

　　他心中的那些抱负还没有开始施展的时候，云非却说让位置远远低于他的程风去干这事情！这对于他来说，如何能够不失落。

　　可是，即使这样，他能够明确地给云非说自己当然有意见了么？

　　“老王，咱们虽然属于雇佣关系，但是我希望咱们能够用朋友的身份来交流。心中有什么想法，直接说出来最好。我这个人是个直性子，你应给非常清楚。”云非很是认真地对着王毅说道。

　　王毅苦笑一声，云大老板确实是一个直性子，但是也是一个非常记仇的人。

　　对叶飞等人的事情上就可以看出，所以，王毅自然就不会把自己的想法给说出来：“老板，这事情其实谁干都是一样的。你这样安排，肯定有你的深意。”

　　“你这样说，证明你心中还是不服气这个嘛。你不用解释。之所以留下你呢，就是准备把这事情给你解释一下，以免你心中有什么想法。你不用说，听我说就可以了。”云非一脸笑意地说道，对于王毅连续两次想要开口解释，云非都阻止了。

　　王毅愣了，他还真没有想到，云非留下他的目的就是要给他解释这个事情。

　　“任何一个公司，都不是靠着一个人能够支撑得起来的。我不行，你同样也不行。一家公司，就如同一颗大树，而我们管理者以及技术人员，都是这些大树的躯干，那些员工，就是树叶，没有谁不可或缺。而如果全部都没了，这大树还存在么？目前的我，就是最粗的树干，你们这些各个事业部门的负责人，就是大树的枝桠……而你，将来的位置，是替代我成为这棵大树的主躯干……”王毅的位置，云非这是第一个告诉他。


第1202章 敲打王毅

　　这些年来，王毅的工作成绩证明了云非当年的选择没有错，在任何岗位上，他都是可以发挥出作用的。这是最为顶级的职业经理人，可惜，在原来那个时空里面，他没有找到自己的位置，而使得自己的天赋浪费了。

　　这样的人，需要的是一个机会，同时，也需要一个欣赏他们的伯乐。

　　“你知道的，作为一个老板，职责就是搭建让你们一展胸中抱负的平台。程风，跟了我这么多年，我原本以为他的能力只足以管一个九一重工，而不是整个九一集团，但是目前九一重工的各种情况都证明了他的能力可以担负更多的责任。而你同样如此，只是一个九一集团无法让你所有的能力发挥出来。从十六岁进入庆丰机械，十七岁成立九一重工，或者说从我六岁不到的时候被我外公以及几个老头子把我们给丢到车间里面拆报废的车床开始，一直到现在，几乎没有休息的日子，让我烦了，累了。”云非说这话的时候很落寞。

　　落寞到王毅想象几个五六岁的孩子举着沉重的扳手拆卸那些笨重的机床上面的零件的时候心中发酸。

　　这应该是童年。

　　他们那么大的时候，整天都是上山掏鸟窝撵兔子，下河摸鱼捉王八，根本就不知道机械为何物。

　　“所以，我应该退休了。我舅舅，他也是没有办法被逼出来的，为了适应他自己不断变化的身份，他每天都得抽时间学习，根本就没时间去理会别的事情，要不然，他第二次的结婚，也不至于会那样。我不想再把他放到这个位置上继续承受压力。”云非说的很直白。

　　“之所以让程风去组建团队，这就是给他锻炼的机会，而你，同样，在接下来的日子里面，虽然你只是九一集团的总裁，不过你却需要以这个身份来逐渐适应整个云氏控股首席运营官的工作。而我，只是看着，未来十年之内，你可能都是这个情况。当然，如果你不愿意，也没有关系，毕竟咱们这种雇佣关系属于双方的，双向选择嘛。”云非说到这里，笑了起来。

　　而他对面的王毅，听到他这话的时候，心中狂喊“我愿意！我愿意！”甚至比他结婚的时候的那声音更加真诚。

　　云氏控股的首席运营官，这是一个多么诱人的位置，这样的位置，整个世界都找不出来多少。更重要的是，这是一个庞大的高科技帝国，几乎所有的产业都是相互关联的。这样的位置对于最高管理者的要求那是相当高的。只要运营得好，就足以证明一个人的能力。

　　人一辈子，需要的，不就是一个向别人证明的机会么。

　　“我用人，不仅仅需要看能力，更加看重的是忠心，这不是对我的忠诚，而是对我们事业的忠诚。我们的目的，不仅仅赚钱，而是让整个云氏控股成为美国通用电气，德国西门子，法国阿尔斯通那样的工业帝国。所以，很多时候，不需要考虑成本，至少在我们没有成为那样霸主地位的时候考虑成本。”云非说得很是诚恳。

　　之所以这样干，不是为了用承诺来激励王毅更加努力地工作，而是这个目标压得他几乎快要喘不过气来了。

　　他需要找人来跟他一起承担，而不是仅仅只找一个人来倾诉。

　　“如果你有过关注，应该就知道，咱们公司里面，从一开始到现在，所有的产业都是提前布局，初期基本上很多都是严重亏损，一开始的时候，所有的产业都是靠着万燕的利润支撑，然后到现在又靠着小麦手机以及星梦计算机在支撑。等到未来几年，还会多很多，房地产，互联网产业，都将会成为赚钱的产业。但是钱多了，有什么用？不过是一堆数据而已。而我们，最为核心的，依然是工业。依然是机械以及材料，这些才是支撑我们发展下去的基础……”

　　对于云非仿佛能够预知未来一样的能力，没有人不感到奇怪，包括王毅，但是他却不敢去问云非。

　　这会儿正在思索着，应该怎样才能够达到云非的要求。

　　毕竟，云非已经说得很明白，他现在还无法达到那个高度，至少敏锐的市场洞察力这一块儿，他那是万万比不上云非的。

　　“作为一个管理者，尤其是一个庞大集团的最高负责人，就必须拥有统帅那样的眼光，不在乎一城一地，而是纵观全局。但是在有的时候，又必须得在乎一城一地的得失。当热，我这样说，不是在给你承诺，而只是告诉你你有这样一个机会，如果公司内部还有谁能够做得比你更好，我会毫不犹豫地用他成为我的接班人……”给了动力，至少还得给点压力才行。

　　“所以，我不希望看到我们公司出现内斗的情况。一旦发现，任何人，我都会毫不犹豫地赶出去。吴忠达明明能力不足，但是我依然让他在东北管着那边甚至朝鲜事情的一切，知道为什么吗？”云非突然对着王毅发问。

　　吴忠达能够在那个位置上，所有人都认为他是云非最为忠诚的狗腿子，以前王毅也这样认为，但是云非这样问，他也疑惑了。忠诚是一部分，但是更大的原因应该不是这样。

　　云非并不是一个真正用人唯亲的人。

　　所以，对于云非这样的问题，王毅选择了摇头。

　　“因为他知道我们的目的，他也同样有着这样的理想，你看看他在东北，大多数闲暇时间都是深入到基层，对于下面的情况了解得一清二楚，他知道机械这一块才是我们的重中之重，对于所有人都放心地放权，换成一个人，红旗机械厂不可能这样快就起死回生。这仿佛一切都跟吴忠达没有关系，但是，他才是最大的功臣。作为一个最高领导人，就必须换一种角度，用上帝的视线去观察着一切，抛开个人喜好，避免个人感情夹杂在里面……”云非的意思，就是告诫王毅必须要有容人之量。

　　如果他做不到，还像现在这样，什么都抓在手中，不对手下的人放权，那么，云氏控股将不会再有他的位置。

　　“这些事情，你下去琢磨一下吧。”云非说完之后，没有理会王毅什么反应，而是径直离开了会议室，留下脸色不断变化的王毅在里面反省。

　　虽然云非没有说得太过明白，但是王毅也是聪明人。

　　对于整个公司完全掌控，下面人所有的事情都得向他汇报，这样虽然说是对整个公司的运营非常有好处，但是却限制了下面人能力的发挥。云非这个老板可以这样干，但是他这个职业经理人这样干就不行。老板这样干了，如果觉得谁没法胜任，直接换人就行了。而他这个管理者能么？老板会容忍所有人都是跟他一条心么？

　　出现了这样的情况，谁敢把整个公司交给他？

　　……

　　吴越离开的时候走得很快，孙麟以及司徒贺云两人几乎快要到九一研究院的大门口才追上他。

　　“老吴，你这是干什么？云非那小子你又不是不知道，他就是这么个样子，口中虽然这样说，心中根本就没有那样的意思。”孙麟很无语，云非那小子根本就没有顾及眼前这老货的面子，搞得他们还得来给他擦屁股。

　　“老孙，你也别劝我，我孙子都快他这么大，我这脸难道不是脸？”吴越很是愤怒。

　　他承认他是为了百万的年薪以及宽松的研究环境而来的，但是他自认为自己对得起这份工资。

　　“老吴，不是我说你，这事情确实是你做得不对，要是换成我，估计就不会如同云小子那样温柔了，这都一年多的时间了，资金什么的没有少消耗……”

　　“住嘴，有你这老东西这样的么？”孙麟见到司徒贺云越说越离谱，本来就火冒三丈的吴越老脸涨的通红，顿时就打断了这老货的话，“老吴，你也不是这样的人，这事情究竟咋回事情？”

　　“你们以为我愿意呀？为了这事情，我可是连囫囵觉都没有睡过几个，他一直都说慢慢来，这会儿突然就逼着要结果，有他这样的老板么？到现在为止人员招聘都还没有完成呢，为了对他的项目负责，几乎所有的技术人员我都是亲自面试……”吴越一提到这个就更加火大。

　　孙麟顿时苦笑不已，感觉这老东西是连方向都搞错了，没有能够分清轻重，来这里过官瘾了？

　　当即问道：“老吴，你的职务是什么？”

　　“总工程师呀！咋的？”

　　“总工程师是干什么的？”

　　“所有的都得干呗。不是，老孙，你这是什么意思？难道你也认为我没有对自己的工作负责？”吴越一反应过来，顿时就跳了起来。

　　“老吴，你冷静一点，都快七十了，还跟小年轻一样爱激动。我不是那个意思，你也看到的，咱们整个研究院都是这样，云非这个老板根本就不会过问，就如同他说的那样，出钱，这是他这个老板的事情，出结果，是我们的事情……”孙麟语重心长地说道。


第1203章 院士也得明白自己的身份

　　“冷静？你叫我如何冷静？我这老头子本身就应该在家里面逗弄重孙子颐养天年，到老了却为了百万年薪到这里来受他的气！”吴越很是激动，根本就冷静不了，“老孙，司徒，你们说，如果换成你们，一个比你孙子大不了多少的小年轻这样数落你们，你们能够忍受？”

　　这事情确实让他无法忍受，不管怎么说，好歹他也是一个中科院的院士，享受着国务院津贴，平时谁干这样数落他？

　　钱，是他需要的，但是也不能为了钱连自己的老脸都不要不是？

　　“老吴，你这样说可就严重了。”司徒贺云没有想到，这老头子在云非手下打工了快两年，都还没有身为一个高级打工者的觉悟。“他是老板，咱们是打工的，这跟在你们汽车工艺装备研究所不同。”

　　“屁的不同！只不过他给的钱多一些而已。”吴越恨恨地说道。

　　听到他这话，孙麟跟司徒贺云两人除了相视苦笑，竟然无言以对。

　　“怎么，你们觉得我这好笑？算了，跟你们说不清楚，别拉着我，不干了。谁特么的吃饱了撑着没事来寻气受！”一见到孙麟跟司徒贺云两个老货居然笑了，吴越心中的火气顿时更大。

　　孙麟拿着吴越的手，可不愿意放开。

　　“老吴，你听我说，为这样的事情，根本就不至于。后人不强，咱们还不是为了多给他们留下一些？在加上放下你干了一辈子的工作，回家带孩子，你不无聊么？”他们这些人，其实都是差不多的原因才在退休之后进入九一研究院的。

　　国家这些年一直在提出要干部年轻化，同样也是涉及到国家科学院。每年都在往里面招人，就是为了避免不要再向十年动乱那样使得研究人员断层，他们这些老家伙，除非是特别出色的，要不然就只能够退休，就连在里面当临时工也不行。

　　没有几个人能够适应退休之后的生活。

　　但是科学院里面的编制只有那么多，经费基本上都是按照人头划拨的，他们自然就得给年轻人让位置，要不然会被人骂占着茅坑不拉屎。这也是非常无奈的一件事情。

　　所以，吴越沉默了。

　　“你虽然进入研究院快两年的时间了，但是却没有跟云非接触几次，不了解他的脾气。这一点也不能怪你，别说是你，就连我跟司徒老货两人在遇到这样的情况下个也会被点名批评。在私营企业，这是非常正常的一件事情。”孙麟脸上的苦笑，根本就没有消散。

　　别说他们，就连云非的舅舅蒋建兴，同样如此。

　　“他这也是压力太大了。我想你应该明白，他平时对你手中的研究项目从来都是不闻不问，研究经费那是一分没少，要多少给多少，就因为他相信你这样的人不会不知道轻重。两年时间，即使没有成果，至少，你应该主动找他汇报研究进展，即使不给他汇报，也应该给我们通一个气。你没有汇报，就说明一起都是按照正常轨道在发展……”孙麟的话让吴越老脸有点挂不住了。

　　他根本就没有想过这个问题。

　　“设身处地地想一想，如果你是老板，你手下的人员这样做，你会不会无动于衷？而且这可是跟国际一流装备供应商直接面对面地竞争，提前了两年布局，这会儿眼看双方交火了，阵型已经展开，你却告诉他，对不起，弹药没有运上来……”孙麟的语气也是非常的不满意了。

　　吴越跟他们关系其实并不是太好，双方只不过是熟识。

　　从进入九一研究院之后，不仅仅是吴越，还有很多的老头子都是这样，认为他们是看得起云非才进入九一研究院这所私人研究院发挥余热，云非给他们开出的百万年薪是他们应得的，毕竟他们医疗有国家负责，身后事有国家负责。

　　所以他们的工作积极性可想而知，而且更多的人不是在搞研究，而是往管理上面在倾斜。国家研究院就是这样的情况，各种都是论资排辈，他们一辈子被人管着，这会儿好不容易有了机会管别人，怎么会听一些根本就不懂技术的人的？

　　吴越这是被云非用来当吓唬猴子的鸡了。

　　“所以说，他的这种行为是可以理解的。如果你真的不干了，他也不会怎么样，他无所谓，你不干，自然会有人接着干的。咱们中国什么都不多，就是人多。”司徒贺云接着说道。

　　他这话，顿时就让吴越的老脸一阵青一阵红。这话也得亏了是他们说出来，要是云非，估计这老头根本就听不进去。

　　“他聘请你来是搞技术开发的，看重的是你的经验，不是其他什么，所以，你应该摆正自己的位置。管理在九一研究院里面，其实即使一个后勤岗位，全部是为技术研发服务的，你说你没事去瞎参合什么？招聘什么样的人，你这个总工直接开条件就是了，如果人不合适而拖累了项目进展，自然也就有人事部的人去解释。”孙麟接着说道。

　　他们在九一研究院里面这么长的时间，都是只负责技术，后勤什么的一概跟他们没有关系，要什么东西，只需要提出来规格型号，然后自然有人负责在他们给出的时间之内搞过来，自己做也好，从市场采购也罢，出了差错自然有人负责。

　　而吴越干了这些事情，却又不愿意承担责任，要是这事情继续发展下去，九一研究院跟国家科研院所将不会有任何的区别。

　　“这么说来，还真是我做错了？”好一阵子，吴越一脸疑惑地问着眼前两人。

　　“这不是对与错的问题。而是工作重心在什么地方的问题。云非那小子，你别看平时影子都见不到一个，这些年估计连睡着他也是在考虑整个公司的事情。要不然，也不至于在短短十年不到的时间就白手起家发展到现在的状况。”孙麟摇了摇头。

　　而吴越却不同意这观点：“错了就是错了。错了改了就行，要不然，抱着错误一直下去……”

　　他们这一辈人都是这样，自己的错误，那是肯定会承认的。

　　“行了，平复一下，我想云非还在他的办公室里面等着你呢。这竞标一事，就如同他说的那样，这是整个九一集团进入国际汽车工艺装备市场的入场券，这关系到整个公司的发展。为了这个搞出九一汽车，这手笔可是不小的……”孙麟看到吴越已经没有了原来的那火气，开始劝说着。

　　反正台阶已经给了，如果真的要抱着自己原来的身份，自然是不可能在九一研究院这个一切以成绩说话的地方待下去的。

　　“我不去……”吴越显然是不愿意去见到云非。

　　“不管怎么说，他是老板，如果这事情他没有丝毫的反应，其他人都跟着你学，以后云非不管投入多少资金，最后连成果都看不到……你认为他会怎么想？这九一研究院还能发展下去么？”司徒贺云见到孙麟也开始生气了，顿时一边拉着吴越往回走，一边对他劝说道。

　　九一研究院的风气本来是非常好的，但是随着国家科学院院士多了起来之后，这种风气就开始在变化了。

　　国家科学院里面，反正大多数的时候都是研究经费不足，而且也是大锅饭，都是不懂的管理懂的人，如果要问起进展，直接一句设备不行，资金不足就给顶回去了。

　　远远没有当年国家攻关两弹一星以及其他顶级项目的那种精神。

　　这是一种病，而且还是传染病。

　　云非对于整个公司所有的情况都是了若指掌，没有谁知道谁是云非的眼线，所以说，这些情况云非不可能不知道。云非在会议上突然对着吴越开火，也不是没有道理的。

　　这也算是给那些自持身份的人一个小小的警告吧——我不管你们平时干什么，怎么花钱，但是我要结果的时候，就必须给我一个结果。他是典型的只要结果不管过程的人。

　　“这要是去了，他要是再这样……”吴越还真的有点转不过这个弯，或者说抹不开这个面子。

　　“放心吧，他这人，有什么火都是当场发，发了之后就没事了。”孙麟自然是了解云非的。

　　吴越没有再说什么，他知道，如果不主动去找云非，他这工作肯定保不住了。中科院的院士在哪里都会有人要，但是有几个人可以如同云非这样给他们至少百万的年薪？

　　所以，吴越也就只能够无奈地跟着孙麟以及司徒贺云两人向着办公楼走去。

　　云非从会议室出来之后，就在自己的办公室里面考虑着是不是应该整顿一次九一研究院，把那些不卖力的院士们给清理几个人，这样虽然会滞缓一些项目的进展，但是也能够保证研究院的纯洁性。

　　吴越这事情，他早就知道，就是在等着机会，贸然动手会引起整个研究院的人心中惶惶，这不是他想要的结果。

　　一条生产线，如果仅仅只是方案设计，三个月就没有问题，毕竟他们有着两台超级计算机来辅助设计，而且还有不的人参与。


第1204章 来自芯片的机会

　　“你们来了？快坐，我正说让研姬通知你们来我这边讨论一下一汽那边招标的事情呢。研姬，赶快给吴老他们泡茶……”云非一脸平静地说道。

　　司徒贺云见到吴越还扭捏着不看云非，也不说话，顿时就用手扯了扯他的衣角。

　　吴越的心中很不是个滋味，给云非这样一个小年轻道歉，实在是有点为难。在那里扭捏了半天，老脸涨的通红，才挤出几个字：“老板，我，我……”

　　他本来想要说对不起，但是实在是这三个字如同重逾万钧，根本就说不出口。

　　“吴老，快坐吧。说起来，这事情也是我不对。这会儿正好咱们讨论一下我们在竞标工艺装备项目上面还有哪些技术缺陷，有多少是可以解决，多少无法解决的。只有从技术上面分析得非常清楚，才能决定我们是投总体装备的标书还是某一个工艺装备的标书。”云非并不是一定要吴越对着他低头说对不起。

　　他需要的是这老头一个服软的态度。

　　如果这会儿孙麟两人来了，他没有回来，那么，就只有拜拜了。

　　就如同他对着王毅说的那样，任何公司都不是靠着任何一个人可以支撑起来的。地球离开了谁，都会继续转着。更何况，中国最不缺的就是人，虽然顶级人才，在中国看来非常少，但是很多人缺乏的只是一个展示自己能力的舞台。

　　最典型的案例就是材料研究所所长郭川。这家伙原本不过是一个厂里的技术员，当了一段时间的厂长，这样的经历，要是放到国家科研院所，人家正眼都不会看一眼。可从他主管材料研究所之后，在刀具材料这一块，九一材料可是一直在不断地取得突破性的进展。尤其是他们搞了这么多年的纳米涂层材料，更是取得了让人意想不到的进展。

　　目前九一材料厂生产出来的涂层刀具，在0.02——0.03mm的涂层厚度里面，有着超过七百层的涂层，碳化钨材料更是超过了1200层，使得刀具的使用寿命比原来提高了好几倍，比起同类型的进口刀具，也是差不了多少的，在欧洲机床展上面，绝对会让那些货目瞪口呆的。

　　中国的东西，不管的高科技的，还是没有技术含量的，在国际上，只有一个最为吸引人的优点——价廉物美！

　　获得这样的成功，郭川当记首功，而且生产成本也非常的低廉。

　　所以，云非最希望的就是他们研究院里面能够多一些王毅这样的人，以后逐步放弃到外面挖人的这种被人戳脊梁骨的卑劣手段。

　　“云总，其实在技术上，我们并不比国外的那些工艺装备制造商差多少的。”吴越见到云非主动转移了话题，也就放开了很多，坐下之后，接过朴研姬的递过来的茶，主动开口对着云非说道。

　　虽然他的工作干的并不是太好，但是该了解的，他还是都了解得非常的清楚。

　　“哦？这话怎么说？”云非顿时就疑惑了，这老家伙不是说就连总体设计方案都还没有做出来，现在又说技术上跟欧美日的这些工业集团相比他们技术并不差，这不是自己打自己的脸么？

　　“从进入九一研究院之后，我就在着手收集国外汽车制造工艺装备的最新技术资料，从九十年代开始，自动化就已经开始成了研究的主流，但是碍于控制技术的限制，几乎所有的工艺装备公司，在这上面都没有多大的发展。简单地说，就是自动化工艺装备生产效率低，成本高，还不如使用工人操作更好。”吴越为了证明自己这几年并没有什么都没有干，把自己得出的结论说了出来。

　　“而我们，32位的工控芯片已经开始大量采用，国外也同样有了32位芯片，只不过他们的工艺不成熟，造成一块32位芯片都是数百美元，16位的工控芯片虽然价格便宜，但是在整条流水线上面并没有多大的作用，还不如八位芯片集成使用。而我们研究院由于有着无人化车间的运行，在自动化上面，甚至走得比他们更远……”

　　吴越的话，让云非很是敏锐地意识到了他疏忽了什么——32位的工控芯片！

　　国外16位工控芯片成本一直都无法降下去，性能比起8位的工控芯片也没有好得太多，所以迫切地需要一种性能更高，成本更低的芯片。而这种芯片，他们已经有了成熟的制造工艺，只不过目前玖鑫时代一直都是在大规模地生产8位的工控芯片以及少量自己产品使用的16位工控芯片。

　　云非居然没有快速地推出32位芯片去抢占市场，去让欧美各国投入巨资的研究成果变成一堆废纸。要是再晚上一段时间，国外大规模地推出32位芯片来替换坑爹无比的16位芯片，这样一来，他们的优势就荡然无存了！

　　“等等，你说国外一块32位芯片买多少？几百美元？”机会，往往是给有准备的人留着的。

　　“对呀，国外已经研究出来，但是都是处于实验室小规模制造的阶段，还没有完成工业化规模制造，所以一块32位芯片的价格在200美元左右。而我们的32位工控芯片成本价格也就只有不到十美元，这就是我们的一个机会……”

　　吴越本来想要继续说下去，却被云非给打断了：“吴老，麻烦你等一下。”云非说完之后，马上就对着外面的朴研姬喊道：“研姬，马上通知玖鑫时代的总经理陆宇民以及李璐到我办公室里面来一趟，另外，给卡马特总经理乔丹彤打电话，让她今天必须出现在蓉城！”

　　云非这几乎是吼起来的。

　　满脸的激动。

　　原本以为还要几个月才会跟国外面对面地碰撞呢，这会儿却给了他这样一个机会。

　　工控芯片，别的市场不说，仅仅是手机市场，就是一个庞大的利润来源，他完全可以把这些芯片卖给自己的竞争对手，以此为契机，借用他们的销售渠道来推广自己的手机在欧美市场的销售。

　　一旦谈判成功，绝对给他省却了大麻烦。

　　欧美各国虽然表面上都是抱成一团的，但是他们的本质就是追求利润的性质，使得云非目前有了这样一个机会。这事情，怎么可能不好好地利用呢。谈判，让卡马特当中间商去谈判，这样才是最合适的。

　　卡马特获得一部分小麦手机海外销售代理权，然后他们手中有了大量廉价的32位工控芯片，首先推广到手机行业，然后电视等等需要工控芯片的行业……

　　这样一来，玖鑫时代这个一直只是内部生产的芯片公司无形中一下子就获得了海外的市场份额。

　　等到朴研姬开始打电话通知的时候，云非才想起这会儿正在说竞标一汽工艺装备的事情。

　　“不好意思，继续说吧。”云非的激动，根本就压制不住。

　　“云总，要不咱们先暂停？”孙麟显然知道云非这会儿已经激动得无法自己，根本就不适合在谈论竞标的事情。

　　云非急忙摇手：“用不着，用不着……”

　　“那行，老吴，继续吧。”孙麟无奈。

　　“我们现在唯一欠缺的就是我们没有成熟设计，没有成功的市场案例以及经验。虽然我们自动化技术优于他们，但是我们在很多设计上面无法做得比他们老练，而且他们的总体设计上面，那种流畅以及实用性，都是我们比不上的……”吴越显然知道云非这会儿心已经不在这上面了，变言简意赅地说出了自己的看法。

　　“这么说来，我们在这上面并不是一点机会都没有，而是也有着我们的优势？”云非突然觉得，原本因为九一研究院里面众多国家院士干出的让人不舒服的事情而过变得郁闷的心情一下子舒畅了起来。

　　“是的，但是我们的优势显然比其他竞争者更加少，而且我们的劣势也是最为突出的，有机会，只是很渺茫的机会。”吴越不得不给云非泼冷水。

　　“只要有机会，怎么也得试一试。即使没有机会，创造机会也得试一试。一旦拿下一汽蓉城分公司的项目，很有可能就连他们在全国其他的几个基地的工艺装备我们也可以拿下来。”云非这会儿信心顿时就起来了。

　　“在我们的生产线上，我们最为核心的竞争力，就是我们的32位工控芯片，以及我们对于32位工控芯片的成熟运用。国外的那些公司，为了节省成本，应该不会采用32位的芯片。除非国外能够在一年之内完成32位工控芯片的工业化生产。”

　　即使国外能够完成，估计也不会快速大规模地推出。

　　毕竟十六位的工控新芯片是他们花费了巨大代价研究出来的，建造生产线什么的，同样花费不少，以他们的那种想法，根本就不会在没有收完16位芯片的市场利润的时候推出。

　　这是九一重工的机会，也是整个云氏控股的机会！


第1205章 有机会反而更烦恼

　　“话是这样说，但是我们的优势并不是太过明显，反而劣势更加明显，就是没有经验，毕竟我们才刚刚入行，就连一些小业务都没有接过，直接竞争这样的大订单，对方不可能对我们有信心，而且我们的竞争对手甚至会当我们不存在。”孙麟也不得不打击一番云非这种飘了起来的想法。

　　搞这样的项目，信心是必须得有的，盲目的自信却会让事情变得更加糟糕。

　　希望越大，失望也就越大。

　　“那我们多长时间可以拿出一个成熟的总体设计方案？我需要一个非常明确的时间。”云非也知道，仅仅是控制技术，仅仅是芯片性能，并不能够为他们竞争这个项目加上太多的分。

　　“一个月，总体设计的理论方案可以出来，但是制造出来，没有半年是根本不可能的，里面有着太多的设备以及材料都得经过不断的试验来修改……”吴越很是尴尬地说道。

　　其实，半年时间，根本就不够，很多的试验如果没有长时间的积累，要想获得准确的结果，很难。这些设计，可是开不得玩笑的，整体生产线只要有一个地方出现问题，就会造成整条生产线所有的工序都停下来。这损失，不管是客户，还是他们这些装备供应商都是无法承受的。

　　“一个月的时间能够完成？确定？半年的试验能够把所有需要检测的试验都得出结果？”云非显然明白吴越这是在忽悠自己。

　　真当自己不懂？

　　不同的材料的各种试验，都是得经过不断地测试，改进，再测试，几乎算得上永无止境的，而吴越居然说半年时间就够了。要是真的这样简单，他的九一研究院很多的试验，需要从九一重工建立开始一直到现在都还在不断地进行试验来检测他们当初的设计结果是否正确，他们设计的理论参数跟实际情况有多大的差异么？

　　“老板，我们这些试验，很多都是建立在九一研究院对于各种机械设计以及材料性能的研究上面，采用都是相似或者近似的材料来进行设计以及制造，很多的试验自然也就可以采用九一研究院的试验结果。要不然，仅仅是这个成本，就会让人非常的头痛。”吴越心中有些紧张，为了保证这份工作，他不得不撒谎。

　　不过根据他这近两年在九一研究院的工作，这些时间之内即使无法完成，相差也不会太远的。

　　不是所有的研究院所都有着九一研究院这样充足的研究资金以及超级电脑来模拟运行。

　　“具体过程什么的，我不管，我只要尽快看到总体设计方案。”云非没有再去计较这事情，反正到时候要结果就行了。“对了，孙老，无人化车间那边的项目暂时停一下，您跟司徒老先生暂时先配合吴老把这个设计给弄出来，到时候参加竞标，技术以你们三人为主。”

　　“兰青呢？”司徒贺云一听到这个顿时就不悦了：“哈重那边跟我们合作的超重型车铣复合加工中心还没有调试完成呢。这就快要到交付时间了，我们的八万吨大压机，理论设计也都还没有完成呢……”

　　云非这简直是在压榨他们这把老骨头最后的一滴油。

　　如此多的项目，根本就不在一个地方，这非得让自己去东奔西跑，孙麟这老东西却能够在闲暇时间一边晒着太阳一边喝茶……

　　顿时就有点想不通了。

　　“唉，别提她了。逼着我给她批了一年时间的假期，也不知道要干什么。等到十月份上完班，十一月开始休假，一直得明年十一月才会上班……”一说到这个云非就头大。

　　司徒贺云一听到这话，顿时就怒了，还不等他发作出来，孙麟就用手轻轻地碰了碰他，示意他不要在这话题上纠缠下去。司徒贺云见到孙麟一副一会儿给你解释的表情，只能够按耐住心中的不爽。

　　竞标的事情既然已经谈的差不多，其实，什么结果也就没有谈出来，这会儿云非的心思已经到了芯片销售的事情上面，这显然是没有必要谈下去的了。

　　三人很快就从云非办公室里面告辞离开。

　　“老吴，你不应该把这个时间给限定得这样死的。这个月整个公司都是忙着参加欧洲机床展览会的事情，但是这个月一个，估计他主要的精力都会放到这上面来的……”出来之后，孙麟叹了一口气。

　　吴越这是不明白云非的性格呀。

　　当初搞数控车床以及三轴加工中心的时候，云非几乎是天天都钉在车间里面的。

　　他已经明确地提出，一汽这次的竞标就是他们进入汽车装备市场的入场卷，为了这个，云非势必会更加重视。

　　九一重工在国内数控机床行业算是已经站稳脚跟了，对于国外市场的试水情况，就得看这个月欧洲机床展览会上有什么样的成绩，如果能够一炮而红，那么也算是在国家市场上站稳了脚跟。

　　现在是九一重工发展突破的最好时机，而机器人以及自动化生产线，则是他们突破的主要方向，第一个有可能的业务，云非自然的不可能不重视的。

　　“这个我也是没有办法……”吴越也很是无奈。

　　“行了，这事情顺其自然吧，就希望一汽的招标没有这么快就开始。反正现在也还没有公布出来，根据流程，我们至少还有半年的准备时间。希望能够来得及吧。”孙麟再次叹了一口气。

　　如果无法获得最少一条生产线的订单，对云非的打击有多大，也就孙麟这些人能够明白。

　　吴越愁眉苦脸地回他的办公室去了，至于是不是会对他手下的研究人员发火，这个就跟孙麟他们没有什么关系了。

　　“老孙，你欠我一个解释……”吴越刚一走，司徒贺云就一把抓住了孙麟，一副不给个解释就跟你这老货拼命的家架势。

　　“兰青怀孕了。”孙麟并没有隐藏什么，作为过来人，怎么可能不注意到邓兰青的反应？

　　邓兰青连男朋友都没有，她一直都是想要从云非那里借种，这事情他自然是知道的，劝说过很多次，根本就没有任何效果，最后也只能够给邓兰青以及云非两人单独相处创造条件了。

　　毕竟，邓兰青跟他们相处的时间比家人还多，很多时候在他们的心中比家人都还重要。更何况，这女孩子在这上面付出得太多了。

　　“云非的？”

　　“她自己一个人的。这事情，估计她根本就不会让云非知道，不管是儿子还是闺女，估计又是一个云非出现，我曾经在她办公室里面看到她的接班人培养计划……”孙麟把自己知道的事情全盘告诉了司徒贺云。

　　他们两人之间，根本就没有什么秘密可言。

　　邓兰青对于孩子的培养计划，就是曾经蒋竹青对于云非他们的培养计划的翻板。

　　蒋竹青当初是为了弄出中国人自己最先进的数控机床，目前来看，他已经成功了，九一重工已经成为整个中国数控机床行业的领头羊。邓兰青是否会成功，这个谁能够说得清楚？有些事情，总会有一些人去干的。

　　“她这样干会毁了孩子的一辈子，也会毁了她自己的一辈子！”司徒贺云被邓兰青的这种计划给弄得目瞪口呆，良久，才喃喃地说道。

　　“她这一辈子，还能够从机器人上面走到别的地方么？或许这就是命……”孙麟摇了摇头，“我们现在能够做的，就是趁着我们还能够动弹，帮村着她。云氏控股能够发展到什么程度，九一研究院可以走到什么程度，这些都是我们无法看到，也无法预测到的。”

　　听完孙麟的这些话，司徒贺云无言以对。

　　这个时代虽然已经开始变得现实，很多人的理想就是捞钱，捞钱更多的钱，但是依然有很多人的理想是为了这个国家，或者说也仅仅是为了自己。但是不管怎么说，只要对这个国家有好处，这就已经够了。

　　国家的科技发展，总得需要那么一些一心研究的人。

　　吴越这样的人都开始变得沉不住气了，更加不要说那些没有经历过国家白手起家建设一切时代的年轻人。

　　从孙麟几人走之后，云非就开始思索着他们手中的高性能芯片要怎么样才会获得更大的好处，一开始想的那些只是一瞬间的想法，认真思索起来，貌似很多并不具有切实可行的操作。

　　一切都是为了利益。

　　而且，这个市场空白区，并没有多长的时间，从知道玖鑫时代能够独立研发芯片之后，其他那些大规模向中国出口芯片的公司，尤其的台湾的公司，估计一直都是盯着玖鑫时代的动作。

　　扩建，目前根本就来不及，玖鑫时代的生产线太少了！

　　现在每天也只不过能够生产几千块的芯片，这个数量对于每年需求以亿技术的中国市场都不够，更加不要说国际市场了。

　　这是目前最为让人头痛的地方。国外很多的公司，一天甚至可以生产十万块甚至更多的芯片！但凡是电气，都得需要这玩意儿，当然，诸如手电筒之类的肯定是不需要的。


第1206章 女神变泼妇

　　很快，李璐以及陆宇民两人就已经到了云非的办公室里面，卡马特总经理乔丹彤，暂时还到不了这边。

　　“国外芯片市场，我们一直都不曾关注过，这是我们工作的失误。在这里，最应该做检讨的就是我……”云非并没有把这个的责任给推倒玖鑫时代的领导人身上。

　　原本玖鑫时代的生产能力本来就不足，中国市场上的各种家用电器使用的工控芯片都是最为低级的4位，主流的是8位，但是出口到中国并不是太多，中国国内在这上面采用的技术比国外低了很大一截，不管是军品，还是民品，都是这样。

　　原因就是中国国内没有几家高性能的芯片生产商，一些小型芯片生产商，碍于资金以及技术的限制，在这上面要么是采用国外的专利授权，走技术引进道路，要么就是靠着市场逐渐积累研究资金。而那些外资在中国建立的芯片生产厂，本来就是奔着中国的市场来的，他们的目的是赚中国人的钱，而不是帮着中国发展技术，自然也就不会提供最为先进的技术到中国建厂或者授权给中国人。

　　台湾是整个世界上芯片生产最大的区域，主要是面对民用市场，性能根本也就不高。

　　这些东西，在玖鑫时代没有能力生产数控系统的时候，云非非常的关注。这些年，高性能芯片的已经不再限制云氏控股各个相关产业的发展，不再是问题的时候，他自然也就没有关注这些。

　　而且，玖鑫时代的生产的芯片，仅仅是为了他们自用，一开始的时候是因为军方要求的保密而没有面向市场，到了后来云非一忙起来，根本就没有注意这个事情，反正这仅仅只是一个配套公司，客户就是他们内部的企业。

　　一直以来，云非对各个公司的大权都是抓得非常紧的，公司里面的各个管理者，手中的自主权并不多，在前几个月开始的资产重组以及公司内部整顿的时候，才开始慢慢地给手下各个企业负责人放权，这么短的时间，就连内部整顿都没有做完，哪里还有心思去关注外面？

　　要不是吴越的话提醒了他，估计等到国外的32位芯片成为市场主流，他才会明白失去了一个巨大的机会。

　　李璐不知道云非这会儿又在抽哪门子的风，她现在管着房地产公司呢，怎么把自己给找来谈芯片的事情？而陆宇民一直以来都没有这样的机会面对云非。

　　虽然玖鑫时代已经是九一集团的一个独立子公司，但是跟以前的车间没有任何的区别，依然是给整个公司的生产工厂配套，他们不需要自己开发产品，不需要担心市场，唯一需要做的就是按照九一重工，星梦计算机，小麦手机的要求按质按量生产出来足够数量的芯片就行了。

　　不管是在陆宇民自己的意识里面，还是在别的管理者的眼中，他就是一个车间主任的角色。毕竟，如果他们的芯片没有按时提供足够的数量，大半夜小麦手机以及其他公司一个车间主任都能够打电话来怒骂他。

　　谁叫他们的利润来源都是靠着这些公司的产品销售而来的！

　　“云非，你究竟是什么意思？有话快说，我那边正忙着呢，每空听你在这里扯淡。”李璐见到云非东拉西扯不进入主题，心中很是不爽。这些天云非在叶舞秋那边的时间越来越多，很少到她身边呢，她现在可是孕妇，需要照顾，需要安慰的孕妇！

　　云非让她心情不美丽了，她自然也就不可能笑着面对云非不是？

　　“姐，这事情不仅仅关系到咱们公司，同时也是关系到卡马特呢。”云非不知道李璐哪里来的这么大的火气，自己这可是给李璐送零花钱的。

　　“又跟卡马特有什么关系？”

　　“刚刚得到消息，国外一枚32位工控芯片的市场价格在两百美元左右，折合人民币也就是一千七百多，而咱们自己的生产成本才多少？”云非兴奋地说道。

　　不过却被李璐给冷冰冰地打断了：“这事情你也就想想吧。当初你可是跟军方签订了保密合同的，他们会同意你向市场上大量出售这个？”

　　“滚他的军方，国外都已经有了这玩意儿，他们除了限制咱们，给我们提供了什么？保密了这么几年，也够对得起他们了！就为了不让国外推断出一些军事装备的性能，咱们损失了多少？目前咱们集团公司缺钱，各大国有银行谁特么的愿意贷款给咱们了？”不说军方还好，一说这个，云非就是火大无比。

　　现在整个云氏控股跟军方的关系可没有以前那样和谐了。

　　从云非开始把军方的研究项目大部分从九一研究院踢出去之后，双方的矛盾就已经开始了。这一次，李家针对他的行为，整个军方都没有谁为他们挺身而出，要不然云非也不会主动逼得跟他私人关系不算差的李忠伟主动辞职。

　　这是建国以来，中国高层中第一个在任期内主动辞职的最高权利者。

　　“老陆，玖鑫时代里面的生产线如果全部改造成生产32位芯片，需要多少时间？”云非没有理会李璐，这女人简直就不可理喻，到这个时候都还在自己给自己套绳子。

　　陆宇民不知道云非想要干什么，有点为难地看了看云非，然后又看了看李璐，毕竟他是李璐给提拔到这个位置上面的。

　　云非一看陆宇民不回答自己，反而盯着李璐，顿时一股无名之火就冒了起来。从李璐帮着她爹弄云非在东门的地，然后跟李家之间的恩怨发生，云非跟她之间的关系一直都是不冷不热，短期内想要修复，貌似根本就不可能。

　　不可否认，即使这样，云非心中位置最重的还是李璐，要不然这事情他不会首先想到交给卡马特来运作，可他心中实在是没有办法不去想当初李飞在帮着乔瑞弄抢他在东门那块土地的时候李璐的行为以及他的立场。

　　虽然他知道，让一个女人在自己父亲以及自己男人这两个她生命中最为重要的男人之中选择一个，是一件非常残忍的事情，云非也没有一定要求她必须偏袒自己，至少应该保持中立而不是她爹。

　　可惜，李璐没有。

　　在云非准备给整个李家的势力致命一击的时候，同样是李璐站出来了，保全了李家。如果不是老爷子突然插手，这事情估计会更加让云非闹心。

　　这会儿，李璐又以国家大意来要阻拦他把在实验室里面放了好些年的芯片推向市场，这新仇旧恨，自然一下子就爆发了出来。

　　“看她干什么？她是你的直属领导还是什么？如果你不知道怎么当一个公司的总经理，可以把这个位置腾出来，公司有的是人盯着这个位置！”

　　“云非，你没事发什么疯？玖鑫时代的情况你比谁都清楚，对我有什么意见，你直接冲着我来，迁怒到别人身上，有意思吗？你觉得有意思吗？”李璐的火气同样不小，一见到云非因为自己而迁怒陆宇民，心中更加不是一个滋味。

　　自己三十多岁为了他生孩子，这是在拿自己的生命冒险，云非倒好，不闻不问不说，对她反而比以前更加冷淡……

　　陆宇民这样的老实人，面对着这样的情况，真的是欲哭无泪。

　　云非跟李璐之间什么关系，他是知道的，但是这会儿，他根本就不知道应该怎么去选择。

　　江湖传言，宁可得罪老板，也千万不能够得罪老板娘。毕竟得罪了老板，老板娘这里还有转寰的余地，要是得罪了老板娘，这就没有任何机会了。

　　可现在看来，老板跟老板娘都是他无法得罪得起的，这事情，根本就没有办法选择。

　　“李璐，我不想跟你在这上面纠缠，你自己看看你现在，跟一个泼妇有什么区别？稍微不如你的意，你就跳起来，你有意思么？”云非这会儿就觉得，李璐身上原本一直有着的那种无比吸引他的女神气质，已经完全消失不见，彻底变成了一个常见无比的泼妇。

　　为这样的事情居然也能够吵起来。

　　他们之间，现在的交流那是越来越少，要不然，他也不会连去李璐家都很少留在那里过夜。

　　“你说什么？你居然是我是泼妇？老娘今天就彻底地当一回泼妇！我要让你看看，泼妇究竟是什么样子的！”李璐也不知道是受到了什么刺激，顿时就向着云非扑了上去！

　　原本的女神，那是彻底消失不见了。

　　云非没有想到，李璐会变成这个样子，顿时就愣了，一想到李璐肚子里面怀着他的孩子，而且好几个月了，担心有什么损失，根本就不敢动弹。

　　李璐张牙舞爪地向着云非扑去，这会儿已经完全地失去了理智，这些年，为了云非，她放弃了多少，承受着多大的压力，从来都没有说出来过，心中的这块巨大的石头让她这个女强人根本就喘不过气来。

　　从有了孩子之后，她就在担心，孩子以后会怎样，会不会跟云非其他的孩子勾心斗角，云非要是不喜欢怎么样，或者会不会其他怎么样……

　　处在这样的状况中，再加上公司的压力，她哪里还有时间去在乎其他？


第1207章 办公楼边厂房

　　“你说你也是，璐姐这段时间本来就因为怀孕焦虑，这种情况大多数孕妇都有，作为男人，你不仅不关心她，反而激怒她，这下子看你这脸被她给抓成这样，看你还怎么出去见人……”叶舞秋看到云非脸上的伤痕，心痛不已。

　　云大老板脸被红颜给抓伤的消息那是万万不能够传出去的，要不然那些娱乐八卦的记者还不得把这消息给吵好几个月？云非跟李璐的关系外人并不清楚，但是各种版本的谣言，消息，那是满天飞，不仅仅如此，只要是云氏控股高层的女性，基本上都是被那些娱乐八卦的记者给编出了很多版本的内容。诸如《陈洁离婚内幕大曝光》、《中国第一年轻富豪的红颜盘点》、《浅谈XX的后宫》、《李璐为何不结婚揭秘》、《春秋连锁崛起内幕大揭秘》……

　　这些东西，那是天天都有。

　　很多娱乐报纸以及杂志社的记者，都是在蓉城蹲点，只要偷拍到云非满脸被抓伤的照片，这绝对又得掀起一波狂潮。甚至很有可能会被认为云非前行潜规则XX女下属，结果女下属不从，奋起抵抗，抓伤了云非的脸才脱离魔抓……

　　对于这样的消息，虽然云非从来都不在乎，不过他身边的人却很在乎。因为这些不负责任的狗仔的胡编乱造，使得云氏控股很多容易接触到云非这个总裁的职位不好招人。这不是说没有应聘的，反而应聘者众多，还都是未婚女性，这些人就是奔着被云非潜规则来的，他们能够有什么能力，可想而知。

　　很多的岗位，云氏控股都是要求已婚女性，这被解读成云非玩够了年轻的妹纸，魔爪开始给向着那些成熟的，散发着母性光泽的女人伸去，云非跟李璐之间不得不说的秘密就是铁证！那些结婚的女人的丈夫可不希望自己被云非给戴了绿帽子……

　　“能不能让我静一静？别在这里叨叨了好不好？”云非的心中很是烦躁，听到叶舞秋的话，顿时就不耐烦了。

　　李璐为什么变成了这个样子？他们之间还能够愉快地玩耍下去么？以前的李璐即使强势，任性，也不会如同泼妇一般跟他动手，可这一次，就因为这样几句话，就这样了。

　　“不能！你看看你自己现在都成了什么样子了？看到璐姐的样子，就看到了我几年之后的样子。都说男人的新鲜感保持不了多长的时间，你自己扪心自问一下，这些日子你关心过我们姐妹谁？”叶舞秋对于云非可不像其他的女人都是宠着，顺着。

　　听到叶舞秋的这话，云非苦笑不已：“我不就是找她谈工作上的事情，谁知道她这样？我连她怎么回事都不知道……”

　　叶舞秋动起手来可不会像李璐那样。

　　这妹纸的战斗力，绝对是顶级的，武力值起码120，上大学的时候就因为被云非醉酒之后给XXOO了，然后狠心学习跆拳道，毕业之后又开始练咏春，这是为了防备谁，用脚拇指都能够想明白的。

　　“少在这里转移话题！”叶舞秋可不惯着云非这点，这是她与其他女人最大不同的地方。双胞胎中，性格往往都是两极化的，叶悲春温柔如水，她自然得是相反的。

　　“行了，我累了，得休息了……”云非觉得，不能够再这样继续下去了，要不然待会儿说得不好又得挨一顿胖揍，这是在阳光城这边的家里，可不会再有朴研姬来替他挡着了。

　　他也不知道咋的，反正就是男人犯贱吧，结果把叶舞秋给弄成了一女王，即使挨揍了，他心中也不会有什么火气。

　　“少在这里扯淡，逃避有用么？”叶舞秋咬着牙恨恨地说道，云非这就是在逃避。

　　以前云非对李璐，就如同现在对她。

　　她们都是会老的，不可能永远保持青春，这也是叶舞秋一直都不愿意生孩子的原因。

　　“够了！公司的事情已经让我受够了，你们反而还在这里为这些事情让我蛋痛！”云非这会儿可没有那么好的耐性，听到叶舞秋准备深入地跟他讨论这事情，怎么能够不火大！

　　公司一大摊子事情呢。

　　叶舞秋没有想到，一向脾气很好的云非居然这样凶他，顿时一愣，本能地正要反击，瞬间就联想到了云非对李璐的态度，把心中的怒气给压在了心底，阴沉着脸色不理会云非。

　　“秋儿，公司的情况你也知道，资金问题一直没有办法解决，整个公司海外扩张被限制，而九一房产，春秋连锁同样也得停止扩张。我不是不想陪着你们，我只想把布局完成，到时候跟你们姐妹找个地方安安静静地呆着，想去什么地方玩儿，就去什么地方玩儿。不是我不想，而是我不能。”云非叹了一口气，这些女人，又有几个能够看得很远？

　　从李璐抓了他，他一开始很是愤怒，但是后来静下心来一想，这事情也怪不得李璐。

　　是他让李璐变成这个样子的。

　　如果不是他，李璐依然还是喜欢着女人，那她永远不会变成一个泼妇。如果李璐不是因为太过在乎，不生孩子，或许也不会出现这样的问题。叶舞秋说的没错，李璐是病了，这病叫着产前焦虑症，一般的女人怀孕都会有。而李璐更加严重而已，毕竟云非身边有着众多女人，这些事情也不是什么秘密的事情。

　　即使知道症结所在，云非也没有办法。

　　李璐的行为，损害的是整个公司的利益，甚至关系到他对未来的布局。这事情，绝对不能够因为在乎什么的就由着她来。

　　“有什么东西无法放下的？还不是怪你太贪心了？如果你不是见到什么项目赚钱就投资什么，会落得今天的这地步？会把整个公司带到这样的困境里面来？”叶舞秋依然没有好气。

　　云非这是自作自受。

　　“人活着，总得有些追求才行的……”云非感慨一声之后，就不再言语了。

　　这些事情，想起来总是太过无语而已。

　　陆宇民这两天总是失魂落魄的，云非跟李璐之间发生的事情，从头到尾他可都是知道得一清二楚，这年头，知道得太多的人，总是会有着莫名的危机感。云非那天把他叫去干什么，他并不清楚。

　　云非的问题，他也是没有回答的，所以，他在担心他目前的位置保不住了。

　　这个总经理虽然干得憋屈，但是总比好几十岁了还得到人才市场跟那些小年轻一起急着找工作强吧？

　　面对云非的再次召见，他的内心很是忐忑。尤其是云非在脸被抓伤的时候，任何人都不见的时候单独召见他，还是在他家中，这更加让他忐忑。没有了这曾经他都不敢想象的年薪的工作，他在家中的地位，估计连回到以往那种如同奴隶一般的生活都不行。古人有云，由俭入奢易，由奢入俭难。他老婆本来就比他小不少，而且人长得也是相当俊俏，很有可能就把他一脚给踢开……

　　带着这样乱七八糟的想法，纠结了不知道多长时间，陆宇民才鼓起勇气按下了门铃。

　　开门的朴研姬给了他一个淡淡的微笑，但是这笑容，却让陆宇民毛骨悚然！难道真的如同他想的那样云非准备把他给扫地出门？

　　“来了？坐吧。”云非的话语很是平静。

　　暴风雨来临之前的宁静！

　　“前天我问你如果把生产线全部升级成可以生产32位产品的生产线需要多长的时间，现在说说吧。”云非见到拘谨无比的陆宇民，不由苦笑不已，难道自己是那么小心眼的人么？

　　这事情本来跟陆宇民就没有任何的关系。

　　“老板，如果升级生产线，至少需要三个月的时间，很多的设备都得需要欣凯兴以及九一重工，研究院的试验车间的配合……”陆宇民这会儿可不敢有丝毫的由于，最担心的就是云非随便找个工作不力的借口就把他给赶出去了。

　　“如果把产能扩大一倍以上呢？”云非没有丝毫的意外。

　　工控芯片接口不同，生产设备也就不同，虽然大多数设备在功能上面都是没有什么差异，不过却对整个生产效率以及生产质量有着非常大的影响的。关键设备得重新采购，制造。

　　“老板，即使生产线没有问题，可厂房这边……”陆宇民不知道云非究竟想要干什么，显然，这不是目前短时间内可以完成的。

　　“厂房什么的，都是现成的，星梦产业基地的二期工程，很大一部分都是为玖鑫时代建立的，而这边办公楼再过几天搬迁完成之后，这里面的这些简易墙都可以拆掉，也可以成为厂房……”这边的几栋办公楼，当初设计的时候就曾经考虑到这个问题。

　　都只是采用混凝土框架结构，也没有使用什么豪华装修，把这些用泡沫材料隔断的简易墙拆除之后，就成了流水线的厂房。当初所有人都在质疑云非为什么要把办公楼的楼层给修建得这么高，等到他们知道了，估计除了赞叹之外，不会有人任何的反应了。

　　反正他们都是被云非那有着预见性的行为给惊叹了无数次。


第1208章 请证明我能信任你

　　“厂房没有问题，设备要是能够以最快的速度到位，多长时间能够把这产量提起来，我要求不高，一天能够生产五千枚32位的芯片就够了。另外，其他的8位芯片的产能也得扩大。这个倒是可以缓一缓的。”云非紧紧地盯着眼前的陆宇民，他需要确切的答复。

　　陆宇民沉默了起来，不断地在脑海里面盘算着多长时间可以达到云非的要求。

　　“老板，如果设备没有问题，三个月内能够提供，半年的时间就没有问题。不过，原材料供应那方面……”好一阵子，在云非都快要不耐烦的时候，陆宇民才小心翼翼的说出了具体的时间。

　　“设备以及厂房三个月之内全部会交付，十一之后公司总部搬迁之后，这边的办公楼九一建筑的人就会开始拆除这些隔断。我只给你两个月的安装调试时间！”云非一边说，一边在便签上面写了一张条子。

　　说完之后，把条子撕下来递给陆宇民：“你直接拿着这个条子到研究院去找塔娜莉娅，她自己知道应该怎么配合你。另外，设备的生产进度，你自己去找程风协调。需要采购的设备，找星梦计算机的任志国，让他去跟荷兰人协商。如果办不好这个事情，你自己把辞职报告递上来！”

　　陆宇民这样的人，只有给他足够的压力，他才会有着足够的动力。

　　这是给他的一个机会，如果他无法抓住这个机会，那么，玖鑫时代就不可能让他来掌管。

　　高位，素来都是有能力的人居之。

　　“老陆，我希望你记住，你是云氏控股的管理人员，而不是某个人的管理人员。是否能够留在你的位置或者更进一步，这个是靠你的努力，整个公司是只看成果，而不是看关系的。我希望你能够明白这一点。”云非的这番话，说得陆宇民浑身一颤。

　　“行了，你去吧。”云非不等陆宇民说什么，就对着他挥了挥手，让他离开。

　　“老板，乔总来了。”陆宇民刚刚离开，朴研姬就进来对着云非汇报。

　　乔丹彤从告诉了云非关于三菱针对九一重工并且延伸到整个九一集团甚至云氏控股的情况之后，一直都是老老实实地呆在卡马特当总经理，王庆丰有需要的时候，她就给王庆丰暖床。其他时候，这个女人倒也老实。

　　对于这样一切都是以钱来衡量，为了钱可以出卖自己肉体与灵魂的女人，很是容易掌控。这个女人毕竟已经不再年轻了，如果脱离了王庆丰这个暴发户，即使去当小姐也是无法维持她目前的奢侈生活。除了牢牢地抱住王庆丰的大腿之外，她不会有别的办法。

　　更何况，她在卡马特也是无法掌握云氏控股的核心，云非也不担心她会出卖自己来获取更多的利益。

　　不过这一次，云非还真的有点冒失了。

　　“云总，您的脸怎么了？”乔丹彤见到这个让她有点害怕的小男人满脸的伤痕，顿时就惊呼了起来。

　　“我找你来，不是让你关心我的。我手中有着一个很大的业务准备交给卡马特……”对于这女人，自然不能够如同对待自己手下的员工那样，一旦让她觉得云非软弱，估计她会如同曾经抛弃吴乘风以及三菱的大野村三郎那样毫不客气地一脚把他给踢开。

　　听到云非的话，乔丹彤心中很不是一个滋味。

　　她却发作不得，云非对王庆丰有多大的影响力，她比谁都更加明白。就连王庆丰的正牌张瑞，在欣凯兴里面不管怎么作威作福，也是不敢去触及那些云非定下的规矩的。

　　她曾经试过，在翻云覆雨之后，王庆丰心情正好的时候隐晦地说了两句云非的坏话，想要逐步离间两人之间的关系，结果却被王庆丰毫不留情的一巴掌给扇到了床下。从那以后，乔丹彤就再也不敢在王庆丰面前提这些事情了。现在的生活，比起跟吴乘风那个抠门的家伙在一起的时候不知道好了多少，离开吴乘风之后，她的日子过得多么的凄惨，这让她发誓，永远都不要再回到那种生活状态上去。

　　所以，即使云非这话让她听得很是不顺耳，她也只能够以微笑来回答：“云总，您放心，我的这一切都是您给我的，您交给我的事情，丹彤哪怕拼了命，也会为您办好……”

　　“我能够信任你么？”云非冷冷地问道。

　　“云总，我知道我给您留下的印象非常不好。不过，您把卡马特交给我管理，一直都没有派人来替换我，我想，这已经证明了，我是值得您信任的。”乔丹彤依然微笑不已。

　　没有买卖，就没有伤害。

　　没有出卖，只是因为价码不够而已。

　　“仅仅凭借这一点，根本就不够。这一次，我们将会通过卡马特做出一系列的大动作。这关乎到我们整个云氏控股的未来战略。我的意思，你应该明白。”云非这话说得很慢。“如果你能够证明，你能够成为知道我们核心机密的核心，你的年薪将会提高到五百万！干得好，还会有着数额不低的分红……”

　　“云总，信任，除了时间检验，我想不会有任何办法来证明。另外，有一件事情，我应该告诉你，我怀孕四个月了，王庆丰的，我会为他把这孩子生下来，养大……”乔丹彤咬着牙说道。

　　她真的不知道自己应该用什么来向云非证明她是值得信任的。

　　至少，从云非当初跟她谈过之后，她就不曾给王庆丰戴过绿帽子，一直都恪守着妇道，这对于她来说，那是多么的不容易！

　　“王庆丰知道吗？”云非从乔丹彤的话里面听出了很多的意思。

　　看来这女人并不是为了用肚子里面的孩子威胁王庆丰才打算生下来的。

　　“他知道，这也是他的意思。”乔丹彤对于这样的事情并不觉得有什么说不出口的。在香江这些地方，有钱人又有几个在外面没有外室的？很多的私生子，反正香江在大英帝国的通知下，思想已经不再是中国大陆那样保守，而是倾近于西方。

　　“对于芯片，你了解多少？我指的是工控芯片。”乔丹彤的回答很是让云非满意，这些事情，他都是知道的。卡马特交给乔丹彤，他并不是那么的放心，虽然卡马特只是他送给李璐的礼物。

　　不过这家目前主要经营人力资源以及进出口中间代理的公司，在云非即将的战略中占据了很重要的地位。

　　这将会是云氏控股产品出口以及海外业务最大的中间商。

　　云非不打算自己再成立这样一个公司。虽然说送给了李璐，如果他跟李璐真的到了那种缘尽的地步，他也就只有认了！

　　“以前在鼎胜的时候，所有的采购都是由我负责；进入三菱中国办事处之后，负责的也是这方面的销售以及售后工作……”乔丹彤没有说自己有多了解，而是告诉了云非她在这上面的经验。

　　“如果我把世界上最先进的工控芯片交给你，你将会如何来运作？”云非没有深入地问下去。如果不是看中乔丹彤这一点，仅仅是她跟王庆丰那样的关系，怎么可能成为卡马特的总经理？

　　云非手下高官，最不能够容忍的就是花瓶。

　　“我们手上有16位的工控芯片？要真的是这样，我们完全可以占据国内芯片市场的半壁江山……”一想到这，乔丹彤顿时就兴奋了起来。

　　芯片，在中国的市场是多么的庞大！

　　“不是国内市场，国内市场有人负责，我需要交给你运作的，是海外市场，欧美，日韩以及东南亚地区……”云非依然冰冷的话语打断了乔丹彤的兴奋。

　　一听到这个，乔丹彤那好看的眉头顿时就皱到了一起，尤其是眼角的鱼尾纹，变得更加的明显。

　　这毕竟是一个三十好几的女人。

　　“老板，我们每月能够提供多少？每一枚的成本是多少？如果我们的芯片成本低于国际市场，倒是能够获得一部分的市场份额。”乔丹彤很是无奈地对着云非说道。

　　8位以及4位这两种工控芯片，主要都是台湾在生产，虽然使用量大，生产规模庞大，但是利润并不是多高。毕竟一块芯片也就只卖几美元，甚至一两美元，这里面能够有多少利润可言？

　　“我不是让你去卖16位的芯片，而是三十二位的工控芯片，国外还没有完成工业化生产工艺的设计与制造，就连实验室里面出产的，性能也都不是很完善……”云非淡淡地说道。

　　“真的？”一听到这个，乔丹彤顿时就兴奋得跳了起来。

　　“目前每个月只能够提供不到一万枚，五个月之后，每个月至少二十万枚，成本大约二十美元，生产半年之后，应该会下降到十美元……”云非并没有给乔丹彤说实话。

　　他们目前的实验室制造成本也不过是二十来美元。

　　“老板，如果是32位芯片，我想我们很快就能够占领高端工控芯片的供应市场……”乔丹彤根本就不相信云氏控股能够拿出32位的高性能工控芯片！


第1209章 被人借大义之名动了奶酪

　　“云总，我们手中真的有大批量的32位工控芯片？如果我们真的有，价格完全能够卖到四十到五十美元，而且有多少要多少！”乔丹彤虽然没有再干这方面的业务，但是不妨碍整日想着发财的她去关注她曾经最为了解的行业。

　　工控芯片，尤其是高性能的工控芯片，一直都是国际市场最为需要的。16位工控芯片虽然已经开始大规模地运用，但是性能并没有比8位的工控芯片有着突破性的进展，而且成本一直居高不下，国际市场上都是二十多美元的不含税价格。

　　如果有着性能更好的工控芯片来代替，使得在运用上一块就能够发挥出两块甚至更多的16位工控芯片的作用，总体上能够降低单位成本，谁会嫌这个价格高？

　　乔丹彤不知道的是，16位的工控芯片在市场上面就是因为性能低下，成本一直居高不下降不下来，市场寿命并不长，很快就会被32位的工控芯片所取代。

　　“32位工控芯片的研究成果，在我们的实验室里面已经保留了差不多四年的时间。我们的数控系统，性能之所以这样出色，就是因为我们的芯片技术！”云非得意地说道。

　　“老板，如果这样，我们最大的客户就是美国通用，德国西门子，法国阿尔斯通等等工业巨头，还有那些引领家电行业潮流的企业……”

　　工控芯片，在这个世界的生活里面已经开始扮演着越来越重要的作用，几乎所有的家用电气，以及跟自动化沾边的工业设备，生活设备，都是需要这玩意儿的！

　　市场很庞大，但是却没有产品来满足市场巨大的胃口。

　　“这么多年咱们才完成规模化生产？”乔丹彤表示很理解，听到在科技落后的中国大陆能够有着别国都还没有的高科技产品，没有推向市场，那肯定就是因为中国的生产力落后，无法大规模地生产呗。

　　人家美国以及前苏联制造原子弹，那都是成批量的工业化生产，所以即使好多年人家都已经不制造了，手头的原子弹依然也是以万来计数的。而中国就不行了，都是靠着手工制造出来的。

　　云非笑了笑，并没有解释。

　　那些东西可是军事机密呢，给乔丹彤这样的女人知道了并不是一件好事情。

　　“尽快给我一个市场方案，利润这一块，卡马特可以获得销售价格的百分之五，或者更多，这些等到我跟李总商量之后再说吧。你是否能够拿五百万的年薪，是否可以拿到远远超过这年薪的提成，就看你的工作成绩了。”云非不打算再多说什么。

　　任何产品，要想在市场上有所作为，就必须得制定合理的市场计划，考虑到各种情况怎么去应对，应该怎么才能够在最短时间获得最多的利润。

　　“云总，我会在三天之内就把市场方案交到您的面前的！”听到五百万的年薪，以及远远超过这个数额的奖金，乔丹彤的心顿时就快要从她的胸膛里面跳出来。

　　乔丹彤几乎是飘着离开云非办公室的，这太让她惊喜了。她原本以为云非让她当卡马特的总经理，只不过是因为她跟王庆丰的那层关系以及她在出卖了三菱，让云非获得了他想要的情报，随便给个位置安排她。毕竟卡马特在她接手的时候已经跟破产没有什么区别了。

　　没有想到，这个并不属于云氏控股下属公司的进出口贸易以及人才贸易的公司，会被当成云氏控股的下属企业来运营。

　　“这个跟你的计划可不相符！你不是说先从那些国外的手机公司开始么？”不知何时到来的叶舞秋走了进来，一脸笑意地对着云非问道。

　　“这有什么奇怪的？专业的事情，交给专业的人去做就行了。专业的人才会懂得怎样让产品获得最大的利润。”云非得意地说道。

　　现在这些事情，都是交由下面的人去干，他这个老板，不需要再像以往那样去事必躬亲。自己累不说，手下的管理者们也无法获得锻炼的机会。

　　“赵兴邦来了，想要见你，知道你跟李璐之间闹翻了，打电话给我让我帮他探路……”叶舞秋没有再去理会云非的嘚瑟，不等云非问她怎么这个时候来了，就说出了自己的来意。

　　云非听到叶舞秋的话顿时一愣：“你什么时候又跟他有了联系？那老东西一向都是有事才会找上门来的。”

　　“这个你就别管了，他是为了你要把32位芯片推向市场来的。见不见？”叶舞秋被云非给问得脸红了起来，很快就转移了话题。

　　“他都来了蓉城，敢不见他么？枪杆子可是掌握在他手中的！”对于军方，云非现在可是怨气不小。如果不是军方的强势，李家怎么可能会欠下他们那么多的钱？就连利息损失都是上亿呢。“他在什么地方，你让研姬安排个时间，安排个地方吧。”

　　云非无所谓地说道，不管赵兴邦怎么说，用什么大义来压迫他，他都是不可能同意把自己手中那赚钱的技术再丢在实验室里面发霉。

　　这损失可是他的！

　　“不用了，他已经在楼下的客厅里面等着了。”叶舞秋有点不好意思地说道，说完这话，更是连看都不敢看云非。

　　云非一听到这话，心中很不是一个滋味，这些女人整天究竟在想什么？不过他倒也没有在这会儿发作：“走吧，咱们去客厅。”

　　叶舞秋听到云非这语气，就知道他心中很是生气，但是这事情她也没有办法，也没有办法给云非解释，毕竟涉及到李璐。要是她说这里面有李璐的关系，那么，云非心中对于李璐的意见就会更大，并且对她也会开始有意见。云非最恶恨的就是她们斗得死去活来。

　　“云总，你这儿的茶还真不错呐！”赵兴邦虽然年纪越来越大，不过精神却越来越好，估计是因为他手中的权利越来越大的因素，心情一好，整个人自然也就变得更加精神起来。

　　“如果仅仅是喝茶，请便，爱喝多久喝多久……”对于赵兴邦这个可以说是为云氏控股的发展出了莫大的力的老头，云非现在真的是越来越没有了好感。

　　虽说当年要不是赵兴邦，他根本就不可能能够承包9327厂，更加不可能最后把9327厂变成私有。不过这些年，云非回报的，实在是足够了，而赵兴邦这家伙居然想要为九院从云非手中争取得更多。甚至有时候是那种上位者指使手下的语气以及行为。

　　远远没有了当初那种的温尔文雅。

　　“那行，咱们就说正事吧。你说你也是，32位芯片那可是关系到国防安全的，你怎么能够说生产就生产呢？怎么说也得知会一下军方吧？”

　　“你这是来责问我了？这技术是我们开发出来的，所有权属于我们九一研究院，就因为你们军方一句话，我把这投入了巨资的技术在实验室里面放了四年！军方这些年可有给了什么补贴？其他研究院所当成是自家的，想要多少直接写个条子，多收点钱都特么的唧唧歪歪拿不爱国的大帽子往我头顶上扣，你们这给我知会了？”

　　云非一听赵兴邦语气不善，顿时也就没有了好态度。

　　赵兴邦的来意他知道的很是清楚，不过他没有想到，他们会来得这么快。

　　一直都有消息说国际市场的32位工控芯片是从中国流传出去的，云非只是当成一个笑话，但是昨天晚上一想，好像这还真的有着这个可能性。尤其是云非在知道他们实验室每个月生产上万枚的三十二位工控芯片，只有一少部分是他们自己使用的，其他的都是供应了国家各大科研院所……

　　每个月这样庞大的数量，自然也就有了走私的机会。

　　更何况，这会儿国际市场上都是超过两百美元一枚，需要这玩意儿，却又开发不出来的国家多的是，黑市上这价格很有可能更高。在八十年代的时候，一枚8位的工控芯片，在中国甚至可以买到上千美元的价格！因为战斗机，坦克什么的都需要这玩意儿，这是西方世界对中国封锁得最为严格的东西。

　　即使每个月走私五千枚，也是上百万美元的金额，一年下来超过一亿！

　　不让他们开发出来的公司去卖，却有人用来走私，牺牲云氏控股这个私人企业的利益，借着国家大义的名义，来满足一些并不能代表国家的孙子的个人利益！

　　这样的事情，谁能忍受？

　　而赵兴邦来这里，就是为了阻止云非大规模地推向市场。

　　他这是因为某些人的个人利益，还是真的为整个国家安全考虑？

　　经历过习大大打老虎的云非，自然知道军方里面同样也是硕鼠众多。

　　云非的话，顿时噎得赵兴邦说不出话来。

　　“这事情，你可知道会造成什么后果？”好一阵，脸上青一阵红一阵的赵兴邦才挤出这样一句话出来。

　　“什么后果？不就是我们断了某些人的财路么？危机国家安全，那真是扯淡，当年中国各种高性能芯片都得从国外黑色上倒腾的时候，你们咋不说这话？我们是私人企业，搞任何研究，都是投入了成本的！”云非被气笑了。


第1210章 军方也得按照市场来

　　“你，你……”听到云非这话，赵兴邦顿时被气得说不出话来。

　　他还真的没有想到，云非现在变成了这样，这分明就是跟军方要决裂的架势，这对于他们来说，那可是一个巨大的损失。云非也不是普通的商人那样容易对付，他手中还握着不少军方的项目呢！

　　“我什么我？老赵，不是我说你，这些年这玩意儿我们为了你们军方保密，可有的人干的那些事情呢？国际市场上出现的32位工控芯片，从哪里来的，你比我更加清楚吧？难道在你们这里是允许那些借着国家大义的人走私，就不能让开发出了这技术的我们光明正大地在市场上出售产品？”云非越说越是不客气。

　　“可是这个……”赵兴邦真的不知道该说什么了。

　　毕竟，很多事情，也不是他可以管到的。

　　很多人都是那样，为了自己的小利益，损害国家的大利益。

　　“没有什么可是的，研姬，送客！”云非根本就没有丁点跟赵兴邦谈下去的兴趣。如果是以前，他还会担心这样会翻脸，但是目前的情况来看，赵兴邦已经不再是他原来认识的那个赵兴邦了。

　　“等等，我还有话说！”赵兴邦很是无奈，云非这边还真的是不能够太过得罪了，要不然以后双方之间断了合作，军方的很多项目都得被迫中止下来。毕竟军方这些年的经费一直都不是很多，很多的项目都是得靠着民间企业研究，等到他们投入巨大的研究经费有了成果之后他们再花费部分的钱引用这成果。

　　反正很多的技术，都是军民共用的。

　　“你还有什么话说？赵将军，有话请快点说，我很忙的，一分钟几十万上下呢！”云非不认为赵兴邦还能够提出什么有建设性的意见出来。

　　赵兴邦摇了摇头，叹息了一口气，对着云非说道：“我也知道这样的要求有点强人所难，我只是希望你们更高性能的芯片不要太快推向市场，另外，得优先提供军方需求的数量。”

　　云非听到赵兴邦的话，顿时还愣了。

　　这老头子一开始那样一副模样，而现在却是变得这样低声下气，这中间难道有什么问题？这老家伙在使用缓兵之计？

　　“军方需要的数量？没有问题呀，咱们一切按照市场规则来就是了。市场价格多少，我们不要百分之百，百分之八十的价格，否则，我们将会停止向军方供应。”云非略一思索，就同意了赵兴邦的话。

　　“云非，你不要太过分了！”赵兴邦听到云非这话，知道他不是说着玩儿的，如果真的按照这样的价格，等到以后每年岂不是都得在这话上面花上很大一部分的钱了！

　　“谁特么的过分？考虑好了再来找我，爱咋咋的。从这个月开始，九一研究院停止向军方供应32位工控芯片，其他的也都按照市场价格来，你们从国外进口的多少，我们的价格也是多少。外国人可以赚国家的钱，凭什么我们中国人自己不能够赚？”

　　云非说完之后，也不管赵兴邦什么反应，径直离开了客厅。

　　赵兴邦脸色铁青，他实在是想不到云非为什么会这个样子。双方原来不是一直都合作得非常的愉快么？

　　“小叶，云非这小子这几天咋的了，怎么火气这么大？”叶舞秋并没有离开，造型班苦笑着问着她。

　　叶舞秋也是摇了摇头，如果没有李璐的事情，云非的心情可能还不会变得这样恶劣。随着时间的推移，在毛里塔尼亚的工程规模越来越大，需要的资金也是越来越庞大，一开始转手的那些矿石的资金，根本就已经不足以支付那边的款项了。

　　整个云氏控股到处都需要花钱，即使有着小麦手机这样每个月提供十来亿利润的公司，也是无法支撑整个云氏控股的发展，很多的项目都是正在动工的时候就已经开始面临五米下锅的情况了。

　　“不知道他的，这短时间公司的事情很多，整个云氏控股的压力都是非常大的。”叶舞秋想了想，对着脸色依然不好的赵兴邦说道。“赵将军放心吧，有机会我会劝说他的。毕竟咱们云氏控股跟军方的合作也不是一年两年了。”

　　“那就有劳你了。”目前除了这样，赵兴邦也是没有什么办法可想。

　　“赵将军，有句话不知道当讲不当讲？”叶舞秋在赵兴邦正准备告辞的时候突然说道。

　　“小叶，你如果有什么事情，不妨直说。”

　　“那我就斗胆了。我知道当初开发这些芯片技术的时候军方也有技术人员参与，但是双方在合同上面明确地规定好了，这些技术属于九一研究院，而军方需要这些芯片都是成本价采购。我不明白的是，本来只应该军方有着权利从九一研究院采购成本价的芯片，为什么到最后却成了所有国家科研院所都有资格……”

　　叶舞秋说到这里，顿了一顿，然后继续说道：“而且，整个国家的科研院所每年只是做研究使用，原来计划的每个月需求不会超过一千块，如果有什么大规模生产的产品需要使用这样的芯片，双方将会重新谈判价格以及生产。而现在，我们实验室里面生产出来的每个月除了自己用的，剩下的近万的芯片还不够供应，赵将军，我说的意思，您可明白？”

　　大家都是聪明人，也没有必要把什么话都说得非常的透彻。

　　听到叶舞秋的这话，赵兴邦顿时就明白了。

　　“小叶，麻烦你告诉云非，这个事情我们会给他一个交代的，这芯片大规模生产的事情，还是希望他三思。”赵兴邦咬着牙点了点头。

　　“交代就不用了。就如同云非说的那样，以后即使跟军方合作，一切也都得以市场行情来。我们不是国家财政拨款的科研单位，每一分钱的研究投入都是我们自己挣来的！”叶舞秋这话同样说得非常的不客气。

　　交代，他们能够给出一个什么交代？

　　不过是抓出一个倒霉蛋来当替罪羊而已。

　　云非说按照市场价格下浮百分之二十给军方供货，也就没有多少利润存在了。即使按照四十美元的价格供货，也不过三十二美元，按照国际汇率，差不多也就两百八十块钱左右，这价格涨的确实也有点多了。

　　但是至少比那些借着国家名义的人做得厚道多了。

　　以后为军方供货，那肯定只是按照合同数量供应，而不会随便拿着某个科研院所的公章的提货单就行的。

　　黑市上的利润，虽然不多，但那也不应该让那些仅仅有着关系的蛀虫给赚了去。

　　“赵兴邦走了？”即使那样，云非依然当成没有任何事情发生。反正他们整个集团公司的情况已经变得相当糟糕了，即使跟军方之间关系变得恶劣一点也不会有什么问题。

　　军方的支持，基本上已经没有了。

　　“你这事情做得太冲动了，赵兴邦很有可能会接替李忠伟负责后装总部……”叶舞秋一脸惋惜地对着云非说道，也不知道她是在惋惜军方可能成为云氏控股的敌人，还是惋惜其他什么。

　　“赵兴邦资历不够。而且那家伙随着地位上升，也开始为自己的利益着想，大领导他们不可能不知道，所以，他不可能成为整个后勤系统的负责人。即使他成了，能够把咱们怎么样？难道派兵来强抢不成？”云非无所谓地说道。

　　“反正这是你的事情。璐姐这几天状态很不好，你应该去看看她……”叶舞秋没有再在这事情上面纠结。

　　“我特么的状态更不好！”云非说完之后就不再理会叶舞秋，自己梦着被子开始睡觉。

　　被李璐把他脸给抓伤，他本来心中火气就不小，还让他主动上门去给李璐道歉？不可能！

　　虽说上面开始调查李家，但这也仅仅是调查，不是最后的结果，谁知道最后会出现一个什么结果来？李璐更多的时候考虑的都是李家，这次只不过是借着军方的名义来发泄她心中的不满而已。

　　一直在阳光城的别墅呆了好几天，等到脸上的伤疤已经结痂，然后开始脱落，云非也没有等来说三天就会给云非市场方案的乔丹彤，手下那些见不得的人，云非已经停止下来继续去查谁在走私他们的芯片，这些事情查出来也没有用，反而让人心中更加不爽。

　　正在云非满心焦虑的时候，张虎的电话倒是给云非带来了一个不知道是好消息还是坏消息的消息——一汽集团在蓉城建立生产基地的申请已经正式向上级有关部门递交，如果顺利，在三个月内就会开始宣布招标事宜，目前一汽高层以及开始跟巴蜀省政府以及蓉城市政府接触。

　　这对于九一研究院以及九一重工来说，是一个好消息，毕竟这事情已经落实了，不用等几年；同时也是一个坏消息，因为云非他们还没有做好准备。

　　云非觉得，应该率先给一汽的领导们谈一谈，如果有可能，让蓉城市政府甚至巴蜀省政府也帮着他们斡旋，这才是最好的。


第1211章 王梓欣要玩足球队

　　“你的意思是让我们市政府成为你们九一重工的攻关？”作为李璐的爹，李飞并不知道云非跟李璐之间发生的事情。

　　看着云非脸上那数道伤疤，他本能地选择了没有询问。云非现在是以公事的身份来拜访市政府，而不是以私下的名义来拜访他这个便宜老丈人的。

　　听到云非说想要参与竞标即将在这边投资100亿建立年产汽车一百万辆的一汽蓉城分公司的工艺装备，没有问云非为什么，而是皱起了眉头确定云非的意思。

　　地方政府帮助本地的明星企业进行攻关获得一些大订单，这也是政府部门的一个职能，毕竟这是为本地经济发展而服务，还可以提供很多的新增就业岗位，他自然也是不会有什么意见的，之所以疑惑，就是九一重工什么时候开始向着汽车生产的工艺装备进军了？这里面可比生产制造普通的机械设备困难多了。

　　云非点了点头，没有回答，只是耐心地等待着。

　　“他们这次很多的工艺装备都是打算采用工艺集中的自动化工艺装备，你们……”即使在蓉城市长的位置上呆了这么长的时间，谢和平也并不是太过了解九一研究院，但是也知道，即使九一重工集团以及云非在东北众多的机械厂，要设计制造整条自动化生产线，那是根本就没有丝毫经验的。

　　“这一点您放心，我们不会打没有把握之仗，如果市政府愿意帮忙，九一研究院的机械自动化研究中心将会欢迎各位领导视察指导工作，而且，九一汽车我们也将会上马我们能够达到最高自动化程度的生产线，大量采用各种专业的工业机器人……”云非非常不礼貌地打断了李飞的话。

　　“你们有详细的竞标方案吗？”李飞点了点头，算是认可了云非的话。

　　反正云非不会把这事情给当成玩笑的，他既然如此正式地提出来希望市政府能够帮忙他们攻关，应该还是有着一定的把握。要知道，这可是国际工业霸主集团们才能够染指的项目。

　　蓉城能够出现在一个可以跟通用电气，阿尔斯通以及西门子等等巨头竞争的工业巨头，那么，蓉城的知名度将会更大。

　　重工业，毕竟是整个蓉城最为薄弱的，而高科技，正是目前蓉城准备大力发展的。

　　高科技田园城市，这是蓉城的定位。

　　作为市政府的主官，地方经济发展得越好，他们的政绩也就越突出，这样的事情，自然是不会拒绝的，况且云非也没有说一定要他们帮忙利用一些政府间的关系搞什么不公平竞争，这事情自然也得帮忙了。蓉城市政府跟云氏控股之间的关系本来就很是紧张，能够修复一些，那自然是对整个市政府只有好处没有坏处的。

　　“一汽那边审核不是都还没有过么，我们这边再快也不能够快到这样的程度不是？”云非摇了摇头，“一个月之内，详细设计方案就会出来。”

　　“那行，我们市政府商量一下，然后再跟一汽那边的人沟通一下。这事情，你们最好的不要抱太大的希望，那边的人一向都是心向德系或者日系的技术，咱们国内的技术，在他们眼中都是不行的……”李飞可没有别的那些领导，什么话都是只说一点，剩下的让人自己去悟。

　　云非点了点头，婉言拒绝了李飞让他跟李璐一起回家吃饭的邀请，寒暄了几句就告辞离开了。

　　乔丹彤再次到蓉城了，比她原来自己承诺的时间晚了足足一倍，对于云非来说，这根本就不是什么问题。但是对于乔丹彤这第一次被云非给重用的人来说，自然就是非常了不得的大事情了。

　　在罗小丽的咖啡馆，云非见到了顶着个熊猫眼，走路都飘了起来的乔丹彤。

　　“非常抱歉，老板，我晚了三天，让您久等了……”乔丹彤的嗓子很是嘶哑，即使经过精心打扮，严重的眼袋以及脸上毫无光泽的面容显示她这些天的工作强度究竟有多大。

　　“几天没有睡觉了？”见到乔丹彤如此模样，云非不得不对她刮目相看。

　　这个女人还是那个一直靠着身体吃饭的女人么？

　　“每天都有睡过两个小时。一开始我以为国外的资料很容易收集，等到回去之后才发现，很多资料都不是最新的，所以……”乔丹彤很是忐忑，她害怕云非不给她机会。

　　云非摇了摇头：“方案的事情暂时先不谈，吃点东西，然后到酒店开个房间好好休息一番，等你醒过来之后我们再谈这个市场方案。”

　　“老板，现在时间已经晚了几天了，任何产品，推向市场的速度越快，才能够获得越多的市场份额……”

　　“不用多说了。吃点东西休息去吧，方案先留在这里，我先看看，今天不合适，就明天再谈，咱们大规模的产品上市，还有差不多半年的时间，早这样几天没有用，反正现在每个月我们的芯片产量只有一万多……”云非不容易质疑地说道。

　　见到云非这样，乔丹彤不由有些感动，要是跟王庆丰之间没有什么，说不定……

　　“徐哥，王梓欣那丫头究竟在干什么？这么长的时间都没有出现？打电话也不接！”杨俊送乔丹彤离开，徐青跟云非两人在这边，朴研姬这些天每天都在公司以及阳光城两头跑，人已经累得不行了。

　　王梓欣作为云非的助理，居然离岗这么长的时间！

　　“咱们也不知道呀……”徐青不敢看云非的眼睛，一脸无辜地说道。

　　云非跟身边女人之间的事情，他们现在都是明智地选择了回避。

　　“徐哥，这事情你真的不知道么？”云非脸色顿时就阴沉下来。

　　现在的他，比起徐青杨俊刚刚到他身边的时候，有了太多的变化，这或许就是久居上位而养出来的所谓的威严吧。

　　“老板，这个……”徐青很是为难，蓉城的那些地下势力，都是在跟他接触，王梓欣就在蓉城，他怎么可能不知道她在干什么？

　　“说！”云非冷冷地说道。

　　这段时间他的脾气非常不好，也就没有了昔日的那种耐烦性。

　　“她一直在跟全兴谈判整体收购足球队的事情，她担心你阻拦，所以让我们不要告诉你……”徐青在云非的逼视之下，不得不倒出了事情。

　　云非一听到这话，顿时就皱起了眉头，王梓欣这妞这是吃饱了撑着没事情干呐！这会儿公司里面正忙的时候，她倒好，居然在跟全兴公司接触，要收购他们的全兴队，这不是扯淡么？而且全兴这时候正是辉煌的时候，那个价格明显会贵上很多。

　　这女人究竟在想什么？

　　“你现在在哪里？”云非没有说什么，而是一脸难看地拨通了王梓欣的电话号码。

　　他倒不是要限制王梓欣干什么，毕竟王梓欣跟其他几个跟着他的女人不同，王梓欣在很大的程度上来说，属于云非手下的高级员工，而不仅仅单纯地他的女人。两人之间，并没有什么感情可言。云非知道，王梓欣更加知道。

　　“我在罗小丽的咖啡馆，我等你。”云非很快就挂掉了电话。

　　对于体育运动，他并不喜欢，尤其是足球，他甚至可以说有点厌恶。曾经他那个世界的中国队第一次进入世界杯，那个惨不忍睹的成绩让连学习都不顾就跑去看球赛的云非以及众兄弟从那之后就不再看足球了，更加不会去踢足球了。

　　1994年，巴蜀全兴主场1∶1战平辽足，拉开了中国足球首个职业联赛的帷幕，四川全兴正式走上了职业足球的舞台。黄色狂飙开始刮向华夏大地。而主场100％的上座率也使得蓉城有了“金牌球市”的美誉。“雄起”声从此响彻神州大地。

　　而全兴集团，今年对于这支球队的投入是历史最多的，将会超过四千万，王梓欣目前想要入股俱乐部，这不是明知道人家已经举起屠刀了还把脖子伸过去么？

　　云非现在考虑事情，更多的时候是考虑利益，当然，在技术开发这上面，不是这样的。

　　中国足协在未来的被李书福那家伙祭起法律武器掀起的反黑风暴，使得整个中国原本狂热的足球迅速冷却了下来。

　　在2001年，全兴开价六千万，最终只以四百万出手，耗资三千多万的训练基地也被实德集团仅以3800万的价格一并收购，这一切，是为了什么，云非比谁都更加清楚。

　　在中午吃饭的时候，穿着一身运动服，云非已经有很长一段时间没有见到的王梓欣一脸忐忑地出现在了云非的面前，这里面个不提供中餐，罗小丽亲自去外面给云非叫了饭菜过来。

　　“谈的怎么样了？”云非并没有责备王梓欣。

　　“全兴不同意放手，他们要控股权，而且开价非常高……”王梓欣小心翼翼地观察着云非的脸色有没有什么变化。

　　“如果暂时无法谈妥，我觉得你应该回公司里面做好你的本职工作，这顿时间公司很忙。当然，如果你愿意辞职，我会非常高兴，因为这可以空出一个名额招聘一个容易管理的总裁助理。”云非说得很是直接。


第1212章 国际市场渠道（一）

　　“这辈子我都不会辞职，除非公司把我开除了！”王梓欣一听到云非说让她辞职，顿时就坐直了身体，咬着牙一脸不满地对着云非说道。

　　“公司得有公司的样子，管理整个公司的规章制度，并不仅仅是针对某些人特别制定的。身为云氏控股集团总裁助理，在不忙的时候见不到你的影子无所谓，但是……”云非的脸色依然很是平静。

　　这些事情，他根本就用不着发火。

　　要不然，这对于王梓欣来说根本就不公平。

　　“云非，我想要收购全兴，可是为了你，整个公司，你不觉得应该有着自己的宣传队伍么？”王梓欣就有点想不明白，云非为什么看不到这里面的好处。

　　全兴今年可是有着一千多万的收入，如果发展到国外那些俱乐部得程度，完全可以不需要老板投入多少，这样可比那些广告宣传方案更加有用。更何况，全兴队如果更名为九一足球队，这对于整个公司的企业形象都是有着非常大的提升的。

　　“我是不是还得谢谢你了？杨肇基开价多少？”云非脸上涌出了笑容，这笑，看得王梓欣火大不已。

　　“他开价多少，你不用管，这个我自己搞定，你放心，再等几天，我跟他们谈妥之后就会老老实实地回来如同朴研姬那样上班……”王梓欣很是不耐烦地说道。

　　“王梓欣，你认为这钱来得很容易是不是？云氏控股这份工作对你根本就不重要，你又何必呢？欣凯兴每年给你的分红就足够了随便挥霍了……”云非冷冷地说道，这个女人原来说不会用王庆丰的钱，这次主动问王庆丰要了五千万，搞的欣凯兴的财务都非常紧张。

　　如果她是要做其他什么投资，云非倒也不会有什么意见，可这足球队，纯粹就是一个烧钱的玩意儿！

　　那钱，最终还不是被足协给坑走了么。

　　现在座无虚席的蓉城体育馆，等到全兴不玩儿了之后，还有几成的上座率？

　　“现在的全兴，是最为辉煌的时候，也是整个中国足球最为辉煌的几年，基本上，进入二十一世纪之后，中国足球将会陷入持续的低迷，没有人能够拯救得了，或许有，至少未来十五年之内不会有！这会儿投入五千万，每年还得持续地投入，杨肇基以及全兴集团所有的人都是对全兴有着狂热的偏执，他们为什么要在这个时候准备放手？他们的合同要到零二年才会结束！而且全兴这几年往球队上面投入了多少，你又了解了多少？幼稚！”云非没有想到，自己那样说了王梓欣都是一副我行我素的样子。

　　“未来的事情，谁又能够说得准？”王梓欣不愿意自己努力了好几个月的事情就这样就放弃了。

　　“我就能够说得准。你现在有两个选择，要么明天就回公司上班，要么就不用上班了。没有别的路可走！”云非不打算跟这个钻了牛角尖的妹纸继续深入地探讨下去。

　　他对于足球，根本就没有兴趣。

　　一整个国家都是这样，不是靠着某一个人的个人力量能够改变的，尤其是他对于那行业丝毫不理解。

　　“难道再给几天的时间你就不愿意么？G三天，我只要三天时间。云非，我求求你了……”女人最大的武器就是撒娇，王梓欣不知道她为什么想要留在云氏控股，但是这并不妨碍她干别的事情。

　　原本两人是相对而坐，一见到云非冷着脸不同意她继续跟全兴集团谈判下去，一下子跳到了云非坐的那边，把云非的手臂抱在胸前摇晃着，撒娇的女人，才能够最幸福。

　　“不行！如果你真的想要买个足球队玩玩，只要再等两年，可以把整个俱乐部的股权买下来，加上训练基地，不会超过五千万。”云非叹息了一口气，很多时候，他不懂得怎么去拒绝女人。

　　尤其是撒娇的女人。

　　“不可能吧，现在全兴那边的人百分之四十九的股权都开价一亿两千万，我磨了他们这么长时间，他们都还坚持要九千四百万呢……”

　　“信不信由你。你自己想好，这段时间公司很忙，而且，马上就是我们九一重工第一次参加欧洲的国际机床展览会了。我们的芯片准备推向市场，一汽集团的在蓉城的分公司我们准备拿下工艺装备供应商资格……你自己掂量着吧！”云非没有继续说下去，这些事情应该怎么处理，由王梓欣自己去处理。

　　他的时间与精力，更应该放在云氏控股在不知不觉就展开的跟国际竞争对手的全面竞争。

　　为了这次的欧洲机床展，整个九一重工以及九一研究院就已经准备了好多年，就是为了在上面一炮而红。这一次九一重工参展的数控机床，一共有十多个型号，三十多台，从最为普通的用来进行毛坯加工的数控车床，一直到五轴机床，都是应有尽有，这十多个型号的机床里面，在国际上被划定为高档战略机床的四轴及以上的数控机床占了大多数！

　　两个助理，貌似已经有点不够了。

　　但是毛老四跟倪黎霜两人肯定不可能这会儿来给她当助理，叶悲春就更加不说了。

　　所以，要么王梓欣回去工作，要么让陈洁从他们公司内部提升一个，否则这段时间根本就无法在任何他想要资料的时间都可以获得资料。

　　只有用身边熟悉的人，才不需要一个磨合期，因为王梓欣以及朴研姬这些云非身边的人知道云非的习惯，能够主动把云非需要的资料准备妥当。这也是为什么云非一直不愿意身边换人的原因。

　　陈洁倒行，但是却管着整个云氏控股的人事以及办公室内勤，云非自然不可能让她大材小用。

　　“这样也行，反正杨肇基那家伙打死不愿意降价，我手中就六千万不到……”思索了好一阵，王梓欣才一脸无奈地说道。“这下子你满意了吧？”

　　“不是我满意不满意，而是工作需要！”云非淡淡地说道。

　　他并没有揭穿王梓欣能够这么快放弃是因为钱的问题，欣凯兴因为王庆丰炒地皮，资金也是非常紧张，而云非这边，要是不把云非说通，也是不会给她钱的。

　　“行了，目前我们正在准备推出32位芯片，这是卡马特总经理乔丹彤的市场策划书，你先看看，以便对这事情有个了解。”云非一边说，一边盯着王梓欣的反应。

　　王庆丰跟乔丹彤的事情，王梓欣知道的很是清楚，估计张瑞也知道的很清楚，要不然，王庆丰也不会在资金紧张的时候给王梓欣五千万让她去买足球队玩儿。

　　“行，我知道了，一会儿就看。”王梓欣脸上没有丝毫的异色，心不在焉地回答着云非。

　　“这是公司非常重要的一个战略，如果运作得好，我们很有的手机很容易就会获得大量的国际市场渠道。我的意思，你明白吧？”云非最怕的就是王梓欣跟乔丹彤闹腾起来。

　　当初王梓欣还在上高中的时候就跟张瑞斗法，结果搞的王庆丰有家不能回不说，还满世界乱窜。

　　乔丹彤跟王庆丰之间的事情在珠三角人尽皆知，王梓欣不可能不知道。

　　“你放心吧，我明白，公私分明，我还是能够做到的。只不过，云非，咱们这样做，岂不是把公司的销售渠道主动送到卡马特？万一……”王梓欣一边翻着手中的方案，皱着眉头对云非说道。

　　她并不知道云非这些天跟李璐之间闹得很是不愉快，要不然，她也不会在这里提这茬。

　　“这事情我也想过，卡马特这边，可以算是我们自己的产业，国内的渠道不用他们插手，而且我们不可能把所有的客户资源就交到他们手中，我们只是交给他们代管，所有的客户资料，都得进入ERP系统……”云非肯定没法说如果李璐要怎么样就任由她去。

　　卡马特除了人才贸易这块业务跟他们没有什么关系，凡是涉及到他们的业务，都得被纳入到公司管理体系来的。

　　更何况，只要自己的产品做得足够强大，完全不用担心市场渠道被人给赌了。当初苹果不对中国大陆发售，不是有着无数的掮客从香江、澳门甚至国外的城市里面去代购么？

　　对于自己的产品，云非还是有着足够的信心的。

　　“这个事情我觉得还是应该好好考虑的，咱们很多的国外业务，从公司安全上，应该自己成立一家进出口贸易公司专门负责，而不是交给一家在未来很有可能不受我们公司控制的公司……”

　　“不用说了，这事情我心中有数。咱们要谈的不是把市场渠道交给谁，而是考虑怎么推广我们的芯片才能够获得更大的效益。这是我们应该讨论的重点。”云非觉得，要是再由王梓欣说下去，他的想法，会动摇。

　　李璐并不是别人，但是却很有可能出现王梓欣说的那种情况。

　　这事情明眼人都知道，但是云非更愿意把这个交给卡马特去做。只有这样，他觉得才能够对得起李璐跟了他。


第1213章 国际市场渠道（二）

　　“对于乔丹彤提出来，优先选择菲利普以及日本索尼等电气产品的提议，你怎么看？”云非不想再在国际销售渠道掌握在卡马特手中是否安全的事情上继续纠结，而是直接转移了话题。

　　乔丹彤对于这些分析得很是透切，手机也好，数控系统也罢，甚至是自动化机械设备，都跟他们有着竞争。虽然这一块是最大的市场，但是她却认为，能够晚一些时间卖给他们就晚一些时间，这样也能够多保持一段时间云氏控股旗下工业产品的市场竞争力。

　　而电视机，冰箱这些，各国的巨头们为了在全球范围来获得更多的市场份额，都是拼命在更新产品，对产品进行升级换代，尤其的高端市场。家电行业的竞争那是相当的激烈，但是跟云氏控股没有什么关系，反正云氏控股又不生产家电。

　　“这个方案很不错，尤其是在前期我们没法大规模地提供32位工控芯片的时候，这种手段可以保证我们的利益最大化。”王梓欣很是赞同乔丹彤提出的这个方案。

　　“不过，我觉得，日本人不应该成为我们的客户，至少在我们没有大规模提供芯片的时候，日本人不应该成为我们的客户！”

　　“没有想到，你还是愤青？”云非不由愕然。

　　王梓欣摇了摇头，很是严肃地对着云非说道：“这与是不是愤青无关。按照目前的国际市场发展趋势，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。之所以在先期把他们踢出我们得客户名单，是因为一开始的时候我们的产能不足，而且市场上也只有我们一家提供。我们应该把产品出售到更远的欧洲以及美国，这样也避免了因为大规模的高端成品涌入我们国内市场并且市场价格比我们国内的生产成本还低……”

　　听到王梓欣的话，云非眉头紧紧地拧在了一起。

　　虽然这话说的很是有道理，但是他中感觉到王梓欣是有着仇日情节的。

　　毕竟这妹纸老家是东北的，整个中国，估计也就没有哪个地区对于日本人的仇恨有被日本欺压了数十年的东北。

　　“如果日本人出的价格更高呢？”日本人在知道有这样的芯片之后，肯定不会眼睁睁地看着竞争对手获得这些高性能的芯片推出新一代的产品。

　　“日本人可能么？当年万燕第一批的产品，日本人采购数量是最多的吧？但是结果呢？”

　　万燕如果不是云非，估计已经消失在了历史的尘埃里面。

　　“等到先跟乔丹彤讨论一番再说吧。”云非点了点头，叹了一口气。

　　提供给日本人，云非并没有什么不愿意，即使日本人用他们的产品逆向研究他们的技术，要形成规模化生产，也不是短时间可以完成的。

　　任何的芯片生产，即使生产线大部分都可以使用，但是关键设备也得重新设计制造。

　　至少，市场可以让云氏控股把持至少半年到十个月甚至更长的时间。

　　至于说对日本人的科研能力的担忧，这根本就不是问题。欧洲以及美国在这方面的能力可是比日本人更强大，他们拥有这个世界上最为顶级的设备，也有着最为顶级的科研队伍，电子工业，本来就是欧洲最为强大。

　　“反正咱们的军用级共工控芯片不可能出口，这些芯片的质量必须降下来。而黑市上那些流传出去的，基本上都是由我们这边提供给国家各大科研院所的那些工业级的，我们如果要维持这样的价格，就必须得提供同样的质量的芯片，否则对于我们大规模的提供产品不会有什么好处。”乔丹彤下午四点过就给云非打电话了，对于王梓欣在一边，除了一开始尴尬之后，很快就进入了状态。

　　工控芯片，根据质量以及使用次数等等分类，分别为商业级，工业级，军用级这三种级别。

　　当然，并不是说军用就不能够采用商业级的工控芯片，在中国没有自己的芯片制造能力的时候，中国军方研究说使用的芯片，最高等级也不过是从国外黑市上搞到的工业级工控芯片，数量最为庞大的依然是最容易搞到的商业级。

　　“这个不是问题，如果让他们把质量提升上去，或许很困难，但是把性能降低下来，还是没有问题的。”云非点了点头，笑着说道。

　　“另外，老板，经过我们仔细分析，您一开始提出来的用芯片去置换国外手机市场渠道的方法并不可行，对于我们小麦手机，任何手机企业几乎都是抱着敌对的态度……”乔丹彤害怕云非因为她改变他的出初衷而生气，一边小心翼翼地说道，一边看着云非。

　　见到云非脸上没有任何的异常反应才继续说道：“我们的国际市场销售渠道，应该掌握着我们自己的手里，我们的产品性能本来就好，根本就不用采用这样的方式方法……”

　　“这样一来，我们建立全球市场，需要多高的成本？抛开成本不算，建立一个完善的渠道，这得多长的时间？等到那时候，黄花菜都凉了……”王梓欣顿时就反驳着乔丹彤的话。

　　“那你说应该怎么建立市场销售渠道？”乔丹彤对于王梓欣，底气根本就不是很足。

　　“以我来看，这根本就是两码事，芯片销售就不应该跟手机绑定，没有绑定的必要。”王梓欣嘴角往上一翘，“手机，不应该尊崇当初跟菲利普的电脑协议把全球市场都交给他们。而是应该重新划定区域，不同的区域选择不同的代理商。这也是国际市场最为常用的手段。产品不好，自然没有人上门，而我们的小麦手机根本就不在这个范围内……”

　　这本来就是常规的做法，不过当初菲利普在入股星梦集团的时候，不仅拿下了星梦计算机除中国市场之外的全球代理权，更是拿下了那时候出口几乎为零的小麦手机的销售权。

　　当初并没有限定一个时间范围，这会儿显然已经是该再次谈这事情了。

　　“鸡蛋，永远不能够放到一个篮子里面。”这样的话，也就只有王梓欣能够在云非面前说出来了。

　　整个集团公司谁不知道海外销售权全部掌握在菲利普手中不靠谱？但是这是他们老板跟对方的协议，他们也不好干涉不是？

　　“话是这样说，但是咱们的手机，如果遭到国外的封杀呢？尤其是我们老板引起了全国范围内对美国商品的抵制，美国人会甘心看着我们去抢他们的芯片业务？手机，计算机这些销售，都是跟这个有着莫大关系的……”乔丹彤考虑的显然是更加全面。

　　因为小麦手机，乔布斯并没有能够很快就挽回苹果的颓势。

　　所以，小麦手机在美国市场行情并不是很好，再好的产品，如果因为政府原因没有办法进行宣传，这事情不管怎么说，都是没有任何用处的。

　　“暂时不考虑这个问题。既然这样，就把手机业务跟芯片业务分开吧。”云非想了想，觉得也是这么一回事情。

　　对于国际市场，乔丹彤显然是最为了解的。

　　“目前因为体积问题，通讯手机都是采用个八位的芯片，而我们的芯片因为体积的原因，不能够选择通讯行业，他们同时还是我们的竞争对手……”

　　云非瞬间明白了乔丹彤话里面的意思。

　　“那行吧，这样，乔总，就按照你的方案执行，具体过程，可以跟王助理多商量一下。至于手机推广这方面的业务，就不交给卡马特负责，王梓欣，你跟梁柯商量一下，然后知会菲利普那边，我们双方的代理合同终止，把全球市场划分成几个大的片区，向全球招聘销售代理商。”云非觉得，这样小范围的讨论貌似更加有利。

　　“对于代理商，我们是不是也应该做出限制措施？”

　　“必须的。代理商每年都进行重新招标，并且，每个区域必须根据市场情况制定销售计划，确保一个销售数量，如果无法完成，保证金不退还，另外就是更换市场代理。这个目标由他们提出来，我们审核，如果不合适，双方协调，你们觉得怎么样？”云非一脸得意地说道。

　　“我们推出新产品的时候呢？这个数量怎么来分配？”

　　“根据代理商制定的销售计划，按照市场区域比例来划分份额。”这事情，云非早就想好了。

　　“既然你都已经想好了，还找我们讨论个什么劲儿？”王梓欣一副简直浪费表情的状态。

　　“行了，现在时间也很晚了，咱们先去吃饭吧，明天开始，都抓紧时间运作。”

　　原本应该经过很多次会议，得到很多人认同的方案，就在三人的友好讨论中成为了定局。

　　这些事情要是被外界知道，估计都没有多少人会相信。玖鑫时代比英特尔，AMD这些专业的芯片制造商还先进的芯片上市；小麦手机的全球市场推广，仅仅是几个并没有什么经验的人讨论，就这样成为了定局……


第1214章 菲利普很惊慌

　　“什么，云非那小子想要收回小麦手机的全球代理权进行重新招商？”在听到万豪敦说这个消息的时候，柯慈雷以为自己听错了。

　　等到万豪敦再说一遍的时候，他才发现，这是真的。

　　“咱们不是有着合同么？难道中国人依然还不懂法律？”柯慈雷觉得这事情简直是不可思议的，明明签订了销售代理合同，对方居然就这样违约了。

　　他们的销售渠道建立了这么多年，维护成本非常高，在跟中国人合作之后，即使他们并没有全力推广中国人的产品，有时候还以此为要挟，换取云非能够掌握的一些市场，每年小麦手机以及星梦计算机也给他们带来了上亿美元的纯利润。

　　这会儿，他们居然面临着失去这部分利润的风险。

　　“合同上面只是一年的期限，并且注明，如果我们双方都没有提出异议，还是按照原来的条款认定……”万豪敦苦笑着给他们的老大讲述了一遍合同的内容。

　　云非可是养着一个庞大的国际律师事务团队，怎么可能会犯这样低级的错误呢。

　　“他们这究竟是什么意思？”万豪敦有点无法理解中国人的思维，“他们如果觉得原本的合同条款以及条件有问题，应该做的是找我们谈判，而不是这样直接知会我们合同终止！”

　　“中国人的胃口太大了。他们根本就没有想过我们能够接受他们的条件，中国人这是已经做好准备要大举进攻国际市场了。”柯慈雷叹了一口气。

　　“不可能！”

　　“老板，没有什么不可能的。小麦手机的老板云非已经收回叶飞等人手中的大部分股权，使得手中占据整个小麦手机接近百分之九十的个份额。估计这个就是为了进军国际市场而做的准备，星梦的销售代理权，很有可能也会跟我们谈判。他们并不是准备在电子消费品行业进军国际市场，而是整个云氏控股从机械制造，设备销售，工业解决方案，消费电子等方面全面进入国际市场……”

　　对于云非的发家历程有过深入分析的柯慈雷，本能地感觉到云非的目的。

　　中国人，只要稍微有一点的好产品，即使跟国际市场的差距非常大，也会快速地推向国际市场的。

　　云氏控股却没有这样做，一直都在巩固他们在中国的市场份额，也正是因为这样的原因，柯慈雷才促成公司跟云氏控股合作。这样的人，只能够成为朋友，要是成为了敌人，晚上会连觉都睡不好的。

　　“柯慈雷先生，麻烦你去中国一趟，一定要想办法把这全球代理权留下。公司的利润越来越低，除了中国市场的，国际市场的利润你也是知道的……”作为总裁，首先就得为公司股东的利益考虑。

　　“老板，放心吧，我会尽量地跟他们谈的，不过这方面，我希望你不要抱太大的希望。”柯慈雷郑重地点了点头。

　　他是消费电子事业部的负责人，掌管着这些渠道，跟中国的合作，几乎都是他一手负责的。

　　除了这样的事情，他自然得到中国跟云非进行经济磋商。

　　“无论如何，都要尽最大的努力。如果可能，我们可以放弃一部分利益……”万豪敦头痛地说道。

　　柯慈雷连夜就赶往了中国，他知道，要是再等几天欧洲机床展览会开始之后，云非根本就没有时间理会他，中国人在机床工业将会跟国际竞争者进行惨烈的厮杀，而且云氏控股几乎是在各个行业跟国际竞争，哪里还有时间理会他？

　　“柯慈雷今天就到中国？约我晚上吃饭？没有告诉他这事情将会由梁柯女士跟王梓欣小姐全权负责？他知道？就准备跟我谈判？”云非接到电话有点郁闷了。

　　这柯慈雷这货来得也太快了吧？

　　“行吧，今天晚上六点，行，没有问题。”荷兰人不是一直都是很傲慢的么？

　　云非有点无语，这样的事情都得找到自己谈，不过却没有办法拒绝，毕竟还指望着菲利普帮忙搞设备呢。更重要的是，132厂还准备跟对方勾搭一番搞一些雷达技术呢。

　　“菲利普那边的人，应该是不愿意放手他们手中的全球代理权，不过这个事情，没得商量，你们两个，表现得强势一些。即使我在那边，也都是由你们跟他谈，我不会做出干涉……”云非很快就把梁柯跟王梓欣叫道了一起。

　　“结果就是这么个，要是柯慈雷知道了，会不会被气出心脏病来？”王梓欣无所谓地说道。

　　“好歹人家也是国际友人，咱们的战略合作伙伴，也不能够太过直接拒绝不是？至少，咱们得让他知道咱们做出这个决定很艰难不是？”最兴奋的莫过于梁柯了。

　　云氏控股的习惯就是生产与销售分开，即使一个公司的总经理，销售也是不能够过问的，除非公司内部本来就有销售部门，目前整个云氏控股也就红旗机械那些从国资委接手过来的企业有着自己的独立销售部门。就连九一材料的销售部门，也是被九一集团的销售公司给接替了业务。

　　这一次云非能够让她跟王梓欣一起负责，这就说明公司的权力将会开始往管理者身上集中了。

　　这对于他们这样的高官来说，绝对是一个非常好的消息。

　　“行了，别在这里得瑟了，如果不是这合同咱们一直都没有提出来，估计他们也不会这样着急了。记住，以后的合同必须每年签，要不然这些家伙不会卖力地替咱们销售产品的。”云非见到这两女人的这种劲儿，除了为柯慈雷默哀，还能够干什么？

　　蓉城饭店，在这个时代其实已经开始跟不上潮流了，比起锦江宾馆，差的实在是有点远了。

　　柯慈雷并没有休息好，他连夜从荷兰飞蓉城，到这边的时候以及是下午两点多了，在酒店里面一边休息，一边等待着中国事业部的负责人凯瑟琳娜，对于中国的事情，凯瑟琳娜这个在中国呆了好些年的人，肯定比他更明白。

　　云非带着都是一身职业装的王梓欣跟梁柯进入在这本应该最为繁忙的时候显得冷清的蓉城饭店的时候，柯慈雷跟凯瑟琳娜已经在门口等着了。

　　一阵寒暄之后，柯慈雷就急不可耐地进入了正题：“云先生，咱们之间的合同明确规定，如果任何一方对合同条款有什么疑虑，首先就应该进行协商，而你们这样做，不仅违背了合同，也是违背商业原则的吧？”

　　“柯慈雷先生，这事情我已经交给梁柯女士以及王梓欣小姐负责了，这合同怎么回事，我也不是很清楚呀，凯瑟琳娜女士不是说只是请我来吃饭的么？”云非一副我不知道情况的样子说道。

　　装傻！

　　柯慈雷郁闷了。

　　中国人喜欢在酒桌上谈生意，他是知道的，而云非给他的印象也是这样，几乎他们集团很多的重大合作，都是在酒桌上达成的协议，这会儿云非却告诉他，吃饭，不谈生意！

　　“云先生，非常抱歉，我们是真心想要跟贵方继续合作下去的……”凯瑟琳娜一脸歉意地对着云非说道。

　　在中国这么长的时间，她也是知道云非这个短短时间就在中国如同一颗耀眼无比的星星，这年轻人心中想什么，下一步要干什么，永远没有人知道。

　　这事情关系到他们整个菲利普的发展，如果菲利普手中没有云非他们的软肋，菲利普在中国这个他们最为赚钱的市场，将会被一脚给踢出去。

　　那时候，菲利普的亏损，将会越来越严重。

　　“凯瑟琳娜女士，我们双方难道没有合作么？九一销售专场里面你们的产品可是占据了很大的比例，我们可没有像你们国际渠道那样，不仅没有大力推广我们的产品，反而在打压，这是什么意思？”王梓欣满脸寒霜地说道。

　　“王助理，咱们可是来吃饭的，不是严谨的谈判场所。别影响了老板吃饭的心情……”梁柯一脸笑意地说道。

　　柯慈雷着急，她们却并不着急。

　　听到梁柯的话，凯瑟琳娜把嘴凑到柯慈雷耳边耳语了一阵，然后一脸笑意地说道：“感谢云先生百忙之中抽空赴宴，我们还是先吃饭吧。”

　　对于云非说仅仅是来吃饭的这种说法，柯慈雷那是绝对不会相信的。

　　如果云非真的只是来吃饭，就不会带着负责小麦手机市场渠道的两个负责人来这边了。

　　既然云非这会儿不打算谈这事情，干脆就等到饭吃完之后再来谈这个事情吧。

　　蓉城饭店曾经接待了很多的国际友人，即使现在也依然是仅次于锦江宾馆的好地方，很多的外国人来这边都是选择蓉城饭店，而不是锦江宾馆，为什么？或者是这饭店见证了蓉城变迁的历史吧。

　　云非不吃西餐，柯慈雷他们也只能够别扭地拿着筷子陪着他们一起用餐。

　　他知道，要不让云非这混蛋爽了，这事情会拖得旷日持久，对于他们没有任何的好处。


第1215章 柯慈雷的屈辱

　　柯慈雷觉得，但凡再有一次机会，无论如何他都不会愿意跟云非这混蛋谈事情。可惜，他没得选择。

　　他满以为，饭后，云非会跟他就小麦手机代理合同进行磋商，哪里却知道，云非丝毫没有提这个事情，直接带着两个手下离开了，说什么回去得太晚不安全，这让柯慈雷差点就爆炸了。

　　“老板，这个事情，或许我们已经无能为力，当今的情况，我们只能够借着这个合同在别的方面多争取一起利益。”凯瑟琳娜也很无语，云非就是这样的人，人家手中掌握着主动权，要怎么样，根本就不是他们所能够决定的。

　　“凯瑟琳娜，你应该非常清楚小麦手机的销售业务在我们公司所占的分量，如果无能为力，不仅仅是我，很有可能，连你都是失去饭碗！”柯慈雷何尝不知道，但是对于这事情，他根本就是没有任何办法的。

　　这个业务，对于国际市场日益亏损的菲利普公司，确实非常重要。一旦失去这个业务，中国市场，就只是他们唯一的利润来源了，对于一个国际性大公司来说，这样仅仅靠着一个市场的情况，那是非常危险的。

　　一旦失去中国市场，他们整个集团就会因为持续的亏损遭到股东撤资，那时候，拥有上百年历史的公司，除了破产，还能够有什么办法？

　　“再重要，云非如果铁了心不愿意跟我们合作，我们能够有办法吗？老板，咱们现实一些吧。云氏控股从五月份开始就一直再进行资产重组，到现在四个月过去，依然没有完成。他们公司一直都是有着高额的利润，正处于高速发展的阶段，他为什么要对整个公司进行资产重组？”

　　“为什么？”

　　凯瑟琳娜很是满足柯慈雷的这种反应，这能够证实她的工作是卓有成效的：“云氏控股股一直在进行战略收缩，很多短时间内无法见到效益的产业几乎都已经停滞了发展，不断地在调集资金往海外市场投资，主要是矿业方面。这不是他们的目的，其下属企业的九一材料，九一重工，红旗机械，小麦，万燕，同时都在进行全球市场攻略的准备……”

　　“这一点我们都知道呀，可这跟他们收回小麦手机海外销售权有什么关系？”柯慈雷听到这话，不由皱起了眉头。

　　这些事情他们都是知道的。

　　“我们是在用国际市场的销售渠道来防备中国市场被云氏控股坑了。渠道换渠道，这事情本来就是建立在利益上面，目前我们公司的销售渠道在不停地压缩，再加上我们公司因为亏损，很少为他们的产品投入宣传费用，所以……”凯瑟琳娜一脸我什么都明白的意思说道。

　　这下子，柯慈雷算是明白了。

　　这事情跟他们猜想的一点也没有偏差，云非就是因为他们菲利普的销售渠道对他们产品的销售数量太少而心怀不满。

　　“如果我们承诺提高广告投入，扩大销售份额呢？”

　　“晚了。老板，如果是我们，愿意把国际市场意外的销售渠道都掌握在一家公司的手中吗？”卡瑟琳娜说出了一个非常现实的问题。

　　那就是不会把销售渠道只掌握在一个公司的手中，这样不仅仅没有任何的主动权，更加会因为没有了竞争而被销售公司以此为要挟。换成是任何人，在一开始没有办法的时候会这样干，一旦缓过来，肯定不会再继续这样。

　　云氏控股跟菲利普之间的关系就是这样。

　　“那难道目前我们就这样了？”柯慈雷很是不甘心，董事会同样也不会甘心的。

　　凯瑟琳娜摇了摇头：“不出意外，他们会把市场按照国际惯例划分为数个大片区，根据我的推测，很有可能就是欧洲市场，北美市场，南非市场，除开中国意外的亚洲市场，剩下的部分一个市场……中国市场他们的市场渠道比任何企业都强大，九一电子产品专卖店目前已经个突破一千家直营销售点，他们很有可能为了进一步扩大市场份额在一些不重要的县城之类的小城市招聘代理商……”

　　柯慈雷被凯瑟琳娜的这种分析给惊呆了。

　　如果云氏控股真的是这样的布局，他们的产品进入国际市场，还有多少同行业的企业可以跟他们竞争！

　　“我们唯一的机会就是抓住中国市场，然后拿下他们欧洲销售代理权，也就是说，我们还能够保持大部分的市场利润，我们在整个欧洲的销售渠道，是任何竞争者无法比拟的。”凯瑟琳娜很是严肃地说道。

　　“怎么抓住中国市场？”

　　“这就是我说的主动放弃不部分市场的代理权，以获得他们市场渠道为我们所用更长期限的承诺，最好是合同上面注明，一旦云氏控股的销售渠道拒绝对我们开放，我们将会失去大部分中国市场的销量……”

　　以利润换市场！

　　“如果咱们不同意呢？”柯慈雷恨得牙痒痒。

　　这事情对于他来说，真的是有点难以接受。

　　“那么，我们不仅仅会失去所有小麦手机销售的利润，更会使得中国市场不受我们的控制。”中国国内的情况，并不是世界市场那样简单明了。

　　尤其中国市场的客户，消费并不理智。

　　这一点，整个菲利普都是深有感触。

　　很多中国客户，并不是如同国外用户那样对着某一个品牌保持着足够的忠诚度，中国人购买产品，不一定是他们需要，也不一定是最适合他们的，如果有很多人购买，他们就会购买。

　　九一销售只要是逢年过节都搞活动，大节日大活动，小节日小活动，很多东西甚至都是打包销售。比如买电脑了，再加多少钱，可以免费升级内存，或者购买电视机便宜多少，或者手机什么的便宜多少……

　　如此的营销方式，这在国外都是不常见的。

　　任何的营销策略，都是深深地抓住中国人的消费时候爱占小便宜的心理来的。

　　目前他们的专卖店只有长虹跟菲利普的电视进入了，无数的电器生产商想要进入他们的专卖店，却根本就没有机会。

　　“这事情，我再好好地考虑考虑吧。”事情太大，柯慈雷也无法做出决定，只有向董事会请示。

　　等到凯瑟琳娜离开之后，柯慈雷就拨通了万豪敦的电话，而万豪敦同样也无法拿定主意，告诉柯慈雷，让他等着，董事们今天即将会因为这事情开会。

　　菲利普所有的人，对于这样的事情都是极其重视。

　　也由不得他们不重视，这关系到他们整个公司的利润！

　　欧洲市场不景气，美洲市场不景气，非洲就不说了，大部分的人连衣服都没得穿呢。至于经济突飞猛进的东南亚地区，因为九七年亚洲经融危机，到目前都还没有缓过来呢。日本，韩国，香江，台湾这亚洲四小龙，除了回归中国，有着大陆为后盾香江经济行情依然非常好，但是其他地区根本不行。

　　屋漏偏逢连夜雨，日本以及台湾等地的经济腾飞，主要就是靠着电子工业。

　　这一区域的市场竞争可知有多么的惨烈！

　　一直等到第二天天亮，万豪敦都没有给柯慈雷来电话，事情究竟怎么办，董事会那边只来了一条短信，让他自己全权处理。

　　菲利普董事会对这事情也是没有丝毫的办法！

　　如果是中国其他的企业，他们或许会采用强行施压的方式。对手是云氏控股，对付普通的中国企业的方式，显然是不行的。

　　第二天一大早，顶着一个黑眼圈的柯慈雷就跟塔娜莉娅一起向着蓉城经济开发区的九一集团总部而去，他们希望能够跟云非尽早把这事情给解决了。

　　奈何他们来得不巧，云非有事情去了东北，接待他们的也就只有王梓欣跟梁柯……

　　“柯慈雷先生，如果菲利普销售公司要投标我们的欧洲市场，这个没有什么问题，不过我们新的规定是所有的销售代理商都必须制定年度销售份额，并且为这个份额提供保证金，如果无法完成，或者跟他们自己提出来的销售份额差距太大，这笔保证金将会用来支付对我们公司的赔偿……”梁柯没有想到，云非居然算得这样准，柯慈雷早上一来，就降低了不少的要求。

　　她还以为，这事情将会是一个非常艰巨的谈判。

　　“梁女士，为什么还得交保证金？不仅仅只是一个销售代理么？做你们产品的代理，每次发货都得先交付百分之五十的预付款呢！”国际惯例可不是这样！

　　小麦手机的这个规定太过霸道了！

　　“交保证金，是我们老板的意思，这部分的费用其实也只是宣传费用，当然，最后肯定得我们自己出，我们公司从来不会让合作伙伴吃亏的……当然，这个保证金如果每年完成销售计划，是会支付给代理商的，如果没有，那么，对不起，代理商只能够自己承担我们的损失了……”王梓欣一脸笑意地解释道。

　　这事情，可不是这样简单。

　　“这个难道就没有一个明确的范围？市场经济形势无时无刻不再变化，而手机市场竞争本来就是非常激烈，难不成个只差一点点，这保证金都收不回来了？”凯瑟琳娜的眉头皱得非常紧。

　　“当然不是这样，合同上面将会有明确的划分范围……”王梓欣微微一笑，“而且，目前这只是一个初步的构想，我们还没有完全细化出来……凯瑟琳娜女士，放心吧，我们肯定不会制定什么霸道的条款的……”

　　凯瑟琳娜还准备说什么，不过却被柯慈雷给阻止了。

　　“两位美丽的女士，我觉得，我们目前最应该考虑的就是我们双方之间关于小麦手机的代理合同，而不是关于小麦手机之后的代理条件……”柯慈雷很是不满地把话题给拉了回来。

　　亏得凯瑟琳娜还是一个中国区的负责人，居然这样容易就被两个明显没有多少经验的妹纸给带偏了。

　　这是丢整个菲利普公司的人。

　　柯慈雷决定了，在这事情完结之后，一定要把凯瑟琳娜这个白痴女人给换掉！

　　“是么？柯慈雷先生，贵方不是有意向要代理我方小麦手机的欧洲销售权吗？我们介绍情况，没有什么偏离主题的吧！”梁柯心中早就笑翻了，如同云非说的那样，一个管理者，必须要学会心理学。

　　只有精通了心理学，就很容易在谈判过程中让对手按照自己的意思来。

　　“关于我们双方的代理合同，即使没有签订续约，按照合同补充条款，双方都没有疑虑的时候，将会视同双方都同意续约……”助手不靠谱，只能够柯慈雷自己出马了。

　　听到柯慈雷的这话，凯瑟琳娜才知道，自己为什么会被柯慈雷给打断，心中顿时尴尬不已。

　　不过对于小麦手机的这种代理条件，她还是非常心动的，在欧洲总部，她就是因为业绩突出才被调到中国市场负责，如果她能够拿下小麦手机的代理权……

　　“确实是这样。但是合同的附加条款也注明了，一旦有一方无法完成合同约定义务，即可视为违约，合同无条件终止。柯慈雷先生，根据欧洲市场以及美洲市场的行情，按照合同约定，去年贵方这总代理应该为我们销售出去至少七十五万部手机，合同金额接近九亿美元，而你们销售了多少？仅仅销售48万部，仅仅完成合同规定数量不足百分之七十！”一说到这里，王梓欣就是满脸的寒霜。

　　“市场情况并不是很好，再加上竞争激烈……”柯慈雷心中一颤，这里面具体什么情况，他自然是知道的。

　　“什么叫着市场情况不好？柯慈雷先生，这数据是你们自己提出来的，不是我们强行规定的，为了在满足国内市场的情况下向你们保证充足的货源，我们小麦手机生产规模在今年扩张到350万台，您觉得，我们这些剩余产能，应该找谁来负责呢？”梁柯同样不客气地说道。“为了保证质量，我们流水线的工人，全部是来自朝鲜的外籍大学生，这里面的成本，谁来支付？”

　　柯慈雷听到这话直翻白眼。

　　尼玛，你们使用朝鲜大学生当流水线女工的成本比你们国内普通工人成本更低呢！

　　柯慈雷却没有办法反驳梁柯的说法，小麦手机的生产成本，是整个中国最不明朗的。他们说多少成本就得是多少的成本。不过根据双方的销售代理协议，小麦手机的利润绝对不会很低就是。

　　由小麦手机负担宣传费用，小麦提供百分之十的销售价格给菲利普，而由菲利普承担宣传费用，小麦手机提供百分之二十的销售额。

　　这就证明，小麦手机的毛利润至少在百分之四十五以上！

　　“梁女士，市场销量很多的因素都不是我们可以控制。我们可以根据合同条款，承诺在新的一年里面销售至少一百万部，我们承担宣传费用，只要百分之十七的利润……”柯慈雷几乎是咬着牙说道。

　　这一放弃，一下子就少掉了数千万美元的利润。而且还是存利润！

　　“柯慈雷先生，咱们都面对现实吧。当初合同责任界定比较模糊，但是为什么会只销售这么一点，我想你们比我们更加清楚。贵公司的董事们跟爱立信、洛基亚以及摩托罗拉等公司的关系非常好，继续销售我们的产品，肯定会影响他们的关系……”王梓欣很是平静地丢出了一个让柯慈雷恨不得找个地缝钻进去的事实。

　　那就是销售数量太低，不是因为市场情况这样的不可控因素，而是菲利普公司故意的。

　　菲利普公司一直在寻求突破，目前也在准备进军手机市场，原本他们想要通过跟云非之间的合作来获得小麦手机的生产技术，却遭到了无情的拒绝。

　　毕竟，最开始他们最想要入股的就是小麦手机。

　　“至于你们所说的我们国内的销售渠道承诺至少十年推广你们的产品，我觉得这事情我们无法做主。毕竟这事情只有我们老板才能够同意的。”主动权在手，天下我就有。

　　王梓欣要是敢胡乱答应对方的条件，云非非得撕了她。

　　这事情，菲利普公司根本就是没得选择！

　　“我想，我们老板不会同意任何非分的要求。”梁柯的话，让柯慈雷的心情落到了谷底。

　　“我们双方的合同，将会从2000年12月31日终止，目前你们还有三个月的时间，当然，你们也可以不再履行这剩余的三个月的销售代理。那时候我们老板会做出什么过激的反应，我们可是谁都说不清楚的……”

　　威胁，这是赤果果的威胁！

　　柯慈雷从进入菲利普公司之后，绝对没有受到过这样的屈辱！

　　尤其是在中国，两个年轻的中国女人！

　　这分明就是在威胁，一旦他们在未来小麦手机还没有搞定代理商的情况拒绝销售小麦手机，云氏控股旗下的销售公司以及春秋连锁的卖场里面，他们的产品绝对会被毫不犹豫地下架！

　　这个损失，绝对是现在的菲利普公司无法承担的！


第1216章 无法拒绝的条件

　　“这么说，柯慈雷这次所代表的菲利普的姿态已经放得很低了？”云非对于谈判的事情并不怎么关心。

　　这事情，几乎都是板上钉钉的，对于他来说，根本就没有必要再去操心，尤其是菲利普这样的公司，到了后面，他们连家电产业都全面退出，根本也就不可能成得了大气候。

　　“老板，他们一向习惯了以他们为主导，这事情我估计柯慈雷根本无法代表整个菲利普公司。”梁柯一脸忧郁地说道。

　　云非愕然：“此话怎讲？”

　　“国外稍微大一些的财团，在跟咱们中国人合作的时候，都是一副让我们占了大便宜的架势，他们却掌握着优势，获得更多的利益，一向都是咄咄逼人。虽然咱们占据着主动，但是他们还有很多的方法都没有采用。”梁柯顿了顿，看到云非正在耐心听她的分析，便又继续说了起来。

　　“向政府施压，这是他们最为重要的手段，而且跟进入中国的同行联合起来施压，但是这一次菲利普公司的人却没有表现出哪怕一点点的强势，这就有点让人感到奇怪了。尤其是他们这次放低姿态，好像很担心失去我们的业务一般……”

　　“这有什么？菲利普虽然资金实力雄厚，但是这几年在亚洲金融危机影响到整个世界经济的时候，他们整个集团尤其是消费电子事业部，基本上都是靠着我们国内的产业支撑着呢！”王梓欣不屑地说道。

　　这些事情，他们也是能够感觉出来的。

　　别说菲利普，很多的外资企业都是这样，都依赖着不仅没有受到经融危机影响，反而因为国内产业结构的调整而迅猛增长的中国市场。中国市场在很多行业，尤其是一些科技行业，产能不足，研发能力不足，但是却有着越来越广泛的市场……

　　“确实是这样，菲利普公司现在的军品业务不行，民品就靠着一些小电器支撑着，医疗设备有着世界各国的竞争，他们目前最主要的利润来源都是我们国内。他能够不在乎吗？”云非点了点头。

　　有的东西，这会儿不一定能够看得出来，他这个过来人确是知道得无比清楚的。

　　一旦失去了中国市场，菲利普即使有着深厚的家底，也是支撑不了几年的。

　　“他们掌握着我们的市场渠道，这样就使得我们投鼠忌器，这次就是为了警告我们，他们哪里想到我们本来就已经有了收回他们手中销售代理权的想法？我们的目标，根本就不是他们能够想到的。毕竟目前整个中国还没有哪家企业敢这样大规模进入国际市场，参与国际竞争的。”云非得意地说道。

　　他布局了这么多年，一直都在巩固国内市场，就是不希望在国际竞争的时候被转移了注意力，最终反而被人端了老窝，断了他们的后路。

　　任何国家的企业，都是以本国市场为依托，为后盾的。

　　中国拥有这个世界上最为庞大的人群，随着经济的发展，也就拥有了这个世界最大的市场，这是任何企业都无法舍弃的。

　　云非更加不会舍本逐末。

　　云氏控股这些年能够快速发展起来，主要就是靠着国内市场的支撑。

　　“那咱们欧洲市场代理是给他们还是？另外他们提出来的这个代理他们产品的销售期限延长到至少十年，咱们怎么回复？”这是一件非常重要的事情。

　　云非咬着牙很是认真地思考了一番，才抬起头来对着梁柯跟王梓欣说道：“只要他们乖乖地把市场代理权交回来，然后按照我们的商业规则来，这个也不是什么不可以考虑的……”

　　“目前可是我们占据着主动的地位！”王梓欣觉得云非这简直就是在开玩笑。

　　“这个世界上，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。只要他们不找麻烦，主动放弃我们的全球销售代理，并且按照我们的规矩来，缴纳保证金，承诺销售份额，这也没什么不是？这销售代理给谁不是给？只要能够帮助咱们卖出更多的产品就新了。”云非解释着说道。

　　“至于我们卖场销售他们产品的问题，这根本就不是问题。十年的合同咱们可以签订，不过这个利润分成，就得由我们说了算，反正咱们的卖场都是营业着，多他们的产品不多，少他们的不少。另外长虹那边，告诉他们，销售利润我们的分成提高到两成，这些孙子居然准备跟日本人合作，共同开发手机……”

　　长虹自己研发手机，云非本来并无可厚非，他也是非常愿意长虹这个在计算机显示器制造以及液晶研究走上了正规的企业继续深入合作。

　　只不过，长虹过河拆桥，在翅膀硬了的时候，这个时候居然要求对星梦计算机显示器涨价，这个涨价幅度超过了百分之十五，这是云非无法接受的。

　　这个成本价格已经超过了市场经济的增长，本来随着产量的提高，成本应该下降的，长虹每年涨价递增百分之五，这不是什么问题，如果要一次涨价百分之十五，这就有点过分了。

　　毕竟目前星梦计算机有着很大的份额都是由长虹提供的。

　　“我的意思，你们不明白？”云非见到这两个妹纸居然盯着他发愣，顿时有些无奈。

　　“不是很明白……”梁柯不敢说什么，倒是王梓欣，丝毫都没有任何犹豫地说道。

　　云非顿时无语，很想一脚把她给踢出去，但是这又是这个事情的负责人之一，只能够耐心地解释：“这几年，咱们国内的家电产业还是非常火爆的，城市建设规模不断地扩大，需求量也就越来越大。我们总不能够因为眼馋这利润而自己投资建立生产线不是？要分这里面的利润，就得好好地利用我们手中掌握着的市场渠道……”

　　“你直接说让他们帮忙生产，咱们在最重要的销售环节插一脚，然后我们拿走他们一部分利益不久得了？”王梓欣很是无语地说道。

　　“行了，你们都去忙吧，这个事情，能够谈到多少就是多少，我也就不给你们一个底线了。如果合适，甚至可以告诉他们，我们的星梦计算机可以全部采用他们的显示器！”云非这可是又给两人加上了一个筹码。

　　“那长虹怎么办？”

　　“凉拌！有时候跟外国人合作，甚至会比跟咱们的兄弟企业合作更加放心。”云非叹息一口气。

　　对于云非的这些话，纵然是梁柯，很多也无法理解。

　　这些事情也不需要她们太过理解，她们需要做的事情就是认真地执行老板安排的任务就行了。

　　柯慈雷对于这次的谈判本来就不看好，而公司董事会却又不管不问，他知道，如果谈得好，对他没有什么好处，毕竟他是消费电子事业部的负责人，这是他的职责。

　　如果谈不好，那么，他就得出来给公司懂事们一个说法。利益给中国人太多，那就是在损害他们公司股东的利益了。

　　从上午的谈判结束之后，他就一直焦虑不已，已经两天一夜没有睡觉的他，却根本无法轻松地睡个好觉。

　　凯瑟琳娜的心中也不知道在想什么，貌似一直对云氏控股这一次的招标很是在意，不断地打听着详情，这会儿却根本连一个有效的建议都没有提出来。

　　双方上午谈的很是不愉快，下午暂停，晚上接着谈。

　　“柯慈雷先生，经过我们电话请示老板，对于你们提出的问题，原则上他是觉得有着很大的可行性的，只不过，有些细节上的东西还需要商榷！”双方一见面，王梓欣就直接奔着主题而去。

　　柯慈雷听到这话，顿时大喜，不过脸上的笑容瞬间就嘎然而止：“所谓的细节问题，具体指什么方面呢？”

　　“利润分成！”梁柯同样没有废话。

　　“这不可能！”凯瑟琳娜觉得中国人这简直是在落井下石。

　　“如果加上我们梦星计算机全部采用你们菲利普的显示器呢？”

　　这是一个相当大的筹码。

　　一听到这话，不仅仅是凯瑟琳娜，就连柯慈雷都浑身一震。

　　这里面也是有着巨大的利润的，中国家电行业因为亚洲经融危机，消费疲软而使得竞争更加惨烈，只要这个世界上知名的家电品牌，在中国都是可以见到身影的。

　　菲利普在这上面并没有什么优势，日本，韩国，台湾甚至香江这些地方，那可都是拥有着大规模的生产能力，他们主要的市场都已经变成了中国，尤其是很多国际品牌在中国大陆设立工厂，中国本土同样有着很多的企业进军家电产业，这就造成了目前市场饱和的程度。

　　长虹集团在云非的支持下，早就开始布局西南地区农村市场。

　　菲利普在中国要想扩张业务，非常的困难。

　　而现在，云非就给了他们这样一个机会，一个巨大的市场机会。

　　“你们要多少销售利润？”柯慈雷压抑着心中的激动，对着对方问道。

　　天下没有免费的午餐，云非也不是什么乐意助人的好人。

　　“在目前的利润基础上，增加六个百分点，这一点，我们可没有你们那样贪心。”梁柯笑着说道。

　　“当然，这个利润分成这一块，并不是一成不变的，我们可以协商，按照销售量多少划分阶梯，每个阶梯的利润分成是多少……”这就如同他们的市场销售渠道那样。

　　反正就是卖得越多，利润也就越高。

　　“这样一来，仅仅利润基数就已经到了百分之十三，是不是太多了一点？”柯慈雷也知道这里面高的就是利润基数。

　　“柯慈雷先生，这利润分成比例是我们老板要求的，这个没得谈。更何况，虽然我们卖得更多，我们获得的利润也就越多，但是您得搞明白，在这上面，最终还是你们获得更多的利润……”

　　“那行，这个事情请容我考虑考虑，另外，关于小麦手机销售代理这方面业务，真的没有回旋的余地？”主动权掌握在对方的手中，柯慈雷也没有办法，只能够多为公司挣得一部分的利益。

　　公司一开始的战略就错了。

　　如果菲利普在进入中国开始就建设自己的销售渠道，这会儿估计也不会受制于人了。

　　可惜，这个世界上没有后悔药可卖。即使回头再重新来一次，公司的那些只盯着每年有多少利润进入他们兜里面的股东，也不可能拿出这笔巨大的资金。他们最终的选择，依然也是走代理销售的途径。

　　“这个已经没有什么回旋的余地。柯慈雷先生，我们的销售公司，目前正在计划改成电器专卖场。第一批的五座九一大厦，都将会拥有最为顶级的电器卖场。这一点，我想你应该明白如果你们能够获得多大的好处了……”

　　“当然，我们老板认真考虑之后，觉得我们一直都是属于战略合作伙伴，小麦手机的欧洲市场，你们可以不通过招标直接拿下，但是保证金还是得交的……”

　　“保证金多少？”凯瑟琳娜迫不及待地问道。

　　“一千五百万欧元，那边市场，目前情况下，每年销售数量不能够低于五十万部，也就是一部手机三十欧元的保证金……另外，希望你们能够有心理准备，一旦这个销售方案效果很好，整个云氏控股直接针对消费者的商品，或许都会采用这样的销售代理模式……”王梓欣没有理会对方的反应，直接丢下这样的惊天消息就离开了。

　　有着这样的这些条件，她们相信，菲利普会乖乖地同意他们提出来的条件。

　　这对双方来说，都是有着莫大好处的。

　　只不过，关于电脑销售代理的模式，云非并没有提出来。这些事情如果集中在一起，菲利普肯定是不会同意的，到时候双方就会变得不和谐了。虽然合同里面都是对于云氏控股一方比较有利的，但是在欧洲打官司，那个时间着实是非常让人郁闷的……


第1217章 背叛菲利普的女人要与世界为敌

　　在谈判结束之后，柯慈雷就赶紧回去给总部打电话请示，他觉得这样的条件，还是可以接受的。虽然表面上看来他们失去了面子，但是靠着整个云氏控股而获得的市场份额带来的利润那是极其庞大的。

　　菲利普总部的那些家伙们可是吵开了，中国人这是摆明了打他们的脸呢，有人叫嚣着要给中国人好看，全面打压小麦手机的销售，也有人沉默不语。

　　事情最终怎么处理，柯慈雷也是没有丝毫办法的。

　　而凯瑟琳娜则在谈判结束之后给王梓欣以及梁柯两人打电话，请她们暂时不要急着离开，她请两位年轻的女士喝午夜茶……

　　“梁姐，你说这女人不会是吃饱了撑着了想要溜咱们的吧？”王梓欣对于凯瑟琳娜的这种单独请她们大半夜喝茶的行为很是疑惑。这女人难道是个喜欢女人的女人？

　　“这女人对于我们要重新划分小麦手机市场一直都是很感兴趣，我觉得，她请我们最大的目的，应该就是这个。”梁柯摇了摇头，以前她跟着李璐的时候，很是见过不少次这样的事情。

　　很多人都是靠着这样干，抓住眼前稍纵即逝的机会而发展了起来。

　　小麦手机，从一开始上市的时候就因为九一研究院跟欧洲专利局的官司而变得家户喻晓，这些年一直都因为云非的市场策略而没有大规模进入，不过在这边也是卖出了不少的手机。

　　为了从有钱的欧洲人身上把他们的钱给掏出来，一直以来，小麦手机最先进的手机都会延迟至少一个月到两个月推向国际市场。以前苹果对中国搞饥饿营销，现在云非也跟着苹果学习了一次。效果还很是不错。

　　整个欧洲市场，有着数亿的人口，而且大部分都是有钱人，花上一千多欧元购买一部世界上最为先进的手机，对于一个月工资都花不了的欧洲人来说，这是小菜一碟。

　　也是因为这样的情况，欧洲市场的竞争，也是最为惨烈的。

　　王梓欣提出来欧洲市场需要一千五百万欧元的保证金，一年内卖出五十万部手机，其实这是非常轻松的一件事情。云非也曾经给她解释过，只有第一年让那些家伙觉得容易，第二年他们提出更高的目标才会获获得认同，不会被反对。

　　“如果小麦手机的欧洲总代理交给我，我可以保证一年销售至少百十万台！”西方人不如东方人那样含蓄，凯瑟琳娜见到两女，直接就提出了自己的目的。

　　如同梁柯猜测的那样，她就是奔着小麦手机欧洲代理权来的。

　　对于她这样的打工人士，遇到这样的机会，自然得牢牢抓住。

　　“我们凭什么把这销售代理权交给你呢？”面对这样的场景，经验不足的王梓欣主动把权利交给了梁柯，她自己只是坐在一边默默地学习着。

　　“因为菲利普公司的销售渠道是我一手建立起来的。他们掌握的这些渠道，在我来中国之前，都是由我打理，在这方面，我个人并不比菲利普差上多少。更重要的是，你们这样的条件，菲利普根本就不会同意。”凯瑟琳娜说得很是肯定。

　　对于菲利普的了解，让她对达成自己的目的有着充分的自信。

　　“这对于我们双方来说，是一个双赢的合作模式，他们为什么不同意？而你现在，不过只是一个菲利普的高级员工，什么都没有，你觉得我们凭什么把这样上十亿欧元的业务交到你手中？凯瑟琳娜女士，不是我看不起您，仅仅是保证金这个对于您来说都应该很难拿出来。而我们的销售代理商，前期至少需要支付百分之五十的货物预付款……”梁柯笑着摇了摇头。

　　她不认为凯瑟琳娜一次性能够拿出数千万欧元。

　　如果真的有这样雄厚的资金，这个女人或许就不会继续留在菲利普，而是应该出来自己创业。

　　她现在已经四十多岁了，还来中国打拼，远离原来的生活习俗以及环境，这有点说不过去不是？尤其是目前外国人到中国，只要看准了，搞任何投资都会赚钱！

　　“不，梁柯女士，您的看法是错误的。我肯定菲利普不会同意你们的方案，至少不会同意你们代理条件，是基于我对整个公司的了解。柯慈雷对于这样的方案非常动心，但是他不是总裁，也不是董事会成员……”凯瑟琳娜并没有因为梁柯质疑她就生气，而是依然满脸的笑容。

　　她是一个非常理性的女人。

　　也只有理性的女人，才会在遇到机会的时候毫不犹豫地抓住。

　　“那可不一定……”梁柯轻轻地搅动着杯子里面加了奶的茶，她对于这玩意儿并不感兴趣，这半夜她更加不愿意喝咖啡，要不然折腾的很晚都睡不着。

　　“一定会的。菲利普虽然现在已经被很多的企业超越，但是在电子行业，他们依然属于国际顶级的。就因为这个，他们也不可能接受你们要求交付保证金的事情。他们得名字，就是他们信誉的保证，而你们要求交付的保证金，只有一千五百万欧元，对于他们来首，这是一个巨大的侮辱。”凯瑟琳娜的话告诉了梁柯跟王梓欣两人，这个世界上不仅仅只有中国人爱面子。

　　“你们在中国虽然算是一个大公司，但是放到国际上，根本就算不得什么。菲利普每年营业额上百亿美元，而你们的小麦有多少？”

　　实力强劲的老牌公司如果向着一个刚刚入行没有几年，就连国际市场都才刚刚涉足的小公司低头，为了他们成品的销售权，而支付保证金，这将会造成菲利普的股价大幅度下跌。

　　菲利普如此强大的企业，科研能力那是世界上最为顶级的，干出这样的事情，就是证明他们已经没落了！

　　这样的事情，整个菲利普公司那是绝对不愿意看到的。

　　“而我不同，因为我是个人，没有什么辉煌的历史，我可以完全按照你们的要求去做。我是为了钱，为了自己有一个更好的发展平台……”凯瑟琳娜的话让梁柯沉思了起来。

　　云非光顾着落菲利普的面子，貌似根本就没有考虑到这一层面。

　　菲利普公司的困境，知道的人并不是很多，而云非恰好是这不多的人之一。他认为，菲利普为了维持目前的情况，不出现股票大幅度贬值而使得整个公司的市值大幅度缩水，会默默地承受着这个屈辱，而不会公布出去。

　　他却没有考虑到菲利普公司的董事会为了维护整个公司的形象以及品牌价值，会出现拒绝的现象。

　　“我手中掌握的市场渠道跟菲利普一样，保证金，只要我能够拿到总代理权，那些分销商很乐意把保证金支付给我，而且货款也会提前全额预付。小麦手机在国际上的声誉你们应该比我更加清楚。要不然，你们也不会收回菲利普手中的总代理权了……”

　　一直，都是凯瑟琳娜这女人在讲，梁柯跟王梓欣几乎无法反驳。

　　她们不得不承认，凯瑟琳娜说的是事实。

　　但是这事情干系太大，她们也根本就做不了主，这涉及到整个云氏控股跟菲利普公司的合作层面。

　　“凯瑟琳娜女士，这事情我们做不了主，我们需要向老板汇报之后再给你回复……”抬起手腕看了看时间已经指向凌晨一点，梁柯不得不结束谈话。

　　“没有问题。我想你们老板会同意的。我有足够的信心，以及足够的耐心！”凯瑟琳娜笑着说道。

　　告别之后，梁柯跟王梓欣并没有急着回家，而是在梁柯的车上讨论起来凯瑟琳娜干的这不地道的事情。

　　对于她们来说，这样的女人太危险了，很有可能就是对方故意试探她们的。

　　这事情必须得云非拿主意，可这会儿都这么晚了，自然是不可能向云非汇报的。

　　当然，王梓欣除外。

　　两人聊得太晚，索性就没有再回去，而是在俯南宾馆开了个房间休息，第二天一大早就赶到经开区公司总部，向云非汇报这个事情。

　　云非听完她们的汇报，同样被惊讶得目瞪口呆。

　　凯瑟琳娜这样的女人，理应是非常忠心的员工，他完全无法想象，这个女人居然会撬自己奉献了所有青春的公司的墙角。

　　如同凯瑟琳娜自己说的那样，她才是小麦手机欧洲市场最为合适的总代理，至于资金问题，他们根本就不需要考虑。一个想要空手套白狼的女人，一个没有合作过的女人，不给钱，怎么可能从小麦手机手中拿到产品？

　　别说她，就连国内，只要不是小麦手机直营店，其他各个小城区代理商，要想提货，都得提前付货款。小麦手机有着这样的资格，产能不足以及性能一直走在整个手机行业的最前列，使得在这已经成为买方市场的时代，小麦手机依然的卖方市场。

　　“这事情，必须得先等到菲利普那边的答复，如果他们拒绝，我们才能够考虑这个问题。毕竟菲利普跟我们有着很多的合作……”作为一个管理者，考虑问题绝对不能够仅仅只从单方面考虑。

　　“要是对方拒绝，欧洲市场我们难道不进行招标就直接给她？”梁柯提出的问题很是明显。

　　欧洲，将会是小麦手机最大的竞争对手。

　　美国那边在中美双方政府没有就美军轰炸南斯拉夫大使馆的事情达成协议之前，小麦手机不可能进入美国市场。云非在民间发起抵制美国的行动，已经让美国把他给列入了黑名单。

　　刚刚抵制了别人，又要跑到别人的地盘里面去赚钱，这天下哪有那么好的事情？

　　非洲市场即使开发出来，高端市场的规模也不会有多大，叶飞几人从小麦手机获得的那些老型号，将来主要的市场就在非洲，南美以及中亚这些经济欠发达的国家。

　　“不，不管菲利普是否同意，这个过程都必须走。欧洲渠道，可不仅仅他们一家掌握着，只不过最后搞一搞暗箱操作而已……”云非整个人都瘫在椅子上做放松状，一脸轻松地说道。

　　“这样一来，凯瑟琳娜并没有多少的机会呀……”

　　“不，这样她的机会才是最大的。一直以来，这样的条件都是出在我们中国人代理欧美产品的情况，让欧美市场的代理商给我们交保证金，并且保证销售数量，我们是第一家，你们可以想象那些大型销售公司的反应……”云非笑眯眯地说道。

　　他非常希望菲利普能够放弃代理权，到时候就能够看到菲利普被手下员工内部反水，然后挖他们墙角的精彩剧情了。

　　“你的意思，欧美的那些大型代理商，会像菲利普那样为了保证自己的面子，明知道里面有着巨大的利润，也会拒绝？”王梓欣似懂非懂地问道。

　　“因为我们是中国公司，那些公司不会是为了面子，而是为了利益。毕竟我们的产品不可能独霸市场，一旦我们全球推进的战略执行起来，我们将会成为所有手机生产商的敌人。大型代理商，不可能只代理一个品牌。”云非很是头痛这个问题。

　　欧洲这个最大的市场，他们无法失去。

　　“所以说你认为凯瑟琳娜才是机会最大的？她好不容易遇到这样的机会，至少在羽翼未丰的时候不会反叛我们？”

　　“不管她羽翼有没有丰满，她都不可能这样做。在她主动找你们的时候，她就应该已经清楚了，一旦成为我们的代理商，就会与整个行业为敌。如果不是我们在欧洲本身就有着不错的口碑，我想她也不会冒这个险的。”云非很是佩服凯瑟琳娜的胆大。

　　王梓欣却不同意他的说法：“或许她根本就没有考虑过这个问题，即使她失败了，也不会失去什么，而我们的手机将会因为她的失败而出现我们无法承受的结果……”

　　不管怎么说，凯瑟琳娜这次算是彻底入了云非的眼。

　　云非更希望能够有一个实力强大的弱小代理商，凯瑟琳娜恰好就是这样一个人。


第1218章 国资委要扯后腿

　　“咱们不是有个人才储备库，你又张罗着要建立什么智库？老板，咱们目前可是没有什么资金可以用了……”云非再次把公司里面的重要人物给叫道一起，提出了一些新的构思。

　　这刚刚一提出来，就遭到了张翠以及陈洁这所有的人的反对。

　　他们的工作每天压得她们无法喘气，这提出来又要搞这些事情，还得交给她们去负责，她们自然就不干了。

　　“这个不需要成本，应该说算得上是一个资源的整合。九一大学不是有着很多的老师都没有事情干么？尤其是管理什么的，我的意思就是陈姐能不能张罗着成立一个管理顾问公司，这些都用我们现有的人员兼任……”云非这是在打九一大学那些老师以及学生的主意。

　　“这个倒没有什么问题。”一听到云非说这么个事情，自然也就没有几个人反对。

　　陈洁倒是一脸苦闷地问道：“老板，这有用么？当初你花费巨资从德国请回麦伦老头组建管理顾问团队，不是也没有什么用？现在那老头都不愿意理会咱们……”

　　“这跟麦伦老头的团队不同。管理顾问公司，主要就是顾问，提供给我们建议，具体选择不选择，这是决策者的问题。另外还有一个更加重要的作用就是可以让他们成为整个公司运行的监督者……”云非开始解释起了自己的想法。

　　他的想法主要就是让这个顾问团队成为整个公司的监督者。毕竟所有的九一大学涉及管理方面的老师学生都会纳入这里面，这样一来，也可以给这些学生一个可以不影响整个公司运作的岗位，还能够获得工作经验。

　　学校里面所有的经费都是来自他本人，双方不会有利益往来，这才可以达到他想要的效果。

　　学生毕业之后，可以直接顶岗。

　　“老板，要不咱们也成立一个财务公司吧，目前我们公司的财务状况，这样分散管理很容易出现问题，效率也非常底下……”一个人管理者整个庞大的集团财务，即使手下有着众多的助手，张翠也觉得自己完全无法掌控。

　　以前很多的东西都得云非批准，从公司开始改组之后，云非就开始大规模地向着手下放权。

　　云氏控股很多的资金往来都是数亿甚至数十亿，张翠时刻都在小心翼翼的，一旦她稍微走神，就得让公司损失严重。

　　这种权利是她想要的，但是这工作却不是她能够长期承担的，以前涉及大额合同得交给云非审核，现在就是她自己给自己审核，出了错她就得负责……

　　“这个想法好呀，没有问题。我最近也在考虑这事情呢，咱们公司产业太过分散，即使有着ERP系统进行统一管理，也是无法实现快速调配资金的。咱们可以成立一个财务公司，按照银行那样运作，把公司当成客户，每一个申请资金的项目，都当成客户的贷款，这样一来，就不容易出现问题了……”云非兴奋地说到。

　　如果有可能，他更想拥有一家银行，只是可惜，国内银行业目前根本就不对私人开放。

　　即使合资银行，外资也都是没有办法获得控股权的。

　　这让云非很是无奈。

　　“这样一来，我们不是还得增加金融投资方面的人员？”但凡涉及到用人，陈洁都不想要理会。这事情太过让她无语了，即使有着可马特的猎头业务，他们的很多岗位，都是得他们自己去审核，去考察，卡马特仅仅只是提供一些信息而已。

　　“该加的人就加吧。趁早拿出方案，九一大厦才好给你们划分地盘。”九一大厦的装修已经完成，目前正在添置办公家具以及分配区域。

　　从九一大厦投入运营之后，整个公司所有的产业都是按照资产重组之后运行。经开区这边的只是负责生产以及科研的厂区，而不是总部。这中间虽然会增加一些交通成本，不过各个公司相互衔接自然是会更加方便。

　　今年在法国巴黎举办的第十三届欧洲机床展览会没有几天时间就开幕了，九一重工这第一次参加世界性的机床展览，能够取得什么样的成绩，实在是让人放心不下。

　　云非明白，这一届的机床展览会上面会出现很多的逆天设备，数控机床的发展，也是在这一届展览会上面向着转速更高，移动速度更快这些方面发展，尤其是自动化的工业机器人——只有一个机械手臂带动着主轴的工业加工机器人出现，将会把这个行业引入数控机床向着自动化机器人的方向发展。

　　虽然，未来十多年，甚至二十年这些技术依然无法成熟运用。

　　从老爷子对云非解禁之后，他就已经可以出国了，这一次的欧洲机床展，作为老板，他自然不会错过，不管成绩如何，都得参与。

　　没有看见国内众多的机床厂商很多没有受到邀请函都削减脑袋往里面钻么？

　　法国巴黎，那可是时尚之都，云非身边的众人也就只有李璐去过。这会儿，叶悲春几人已经组团到了那边，云非却无法离开，公司的资金问题还没有解决呢！

　　毛里塔尼亚那边的资金链很有可能就会断裂。

　　要加快对卡迪埃矿区到努瓦克肖特的铁路建设，提前运送红旗机械正在大规模制造的采矿设备到那边，就必须要大量的资金！更何况努瓦克肖特的友谊港，目前也是在全力扩建。

　　这一切，都得云非掏钱。

　　飞机公司那边的资金，目前并没有明确的答复，虽然炎龙商飞由云氏控股掌握控股权，但是合作对象都是国营企业，要想动用这笔资金，就必须要其他的股东同意。

　　如若不然，国资委，沪市市委很有可能以此为借口从里面撤资。这样的情况要是出现，要么就是炎龙商飞倒闭，要么就是把整个云氏控股给拖垮……

　　就为了炎龙商飞手中这两百亿的闲置资金，云非不得不延缓法国巴黎之行，而先到沪市。

　　只要能够把炎龙商飞这两百亿借贷到手中，他也就暂时可以不用考虑资金问题。

　　两百亿，折合美元也不到二十五亿，但是再加上整个云氏控股资金回收的速度，一切都不再是问题。他根本就不用去求那些银行贷款。

　　“舅舅，这事情怎么越弄越复杂了？”到了沪市，云非一见到蒋建兴就问出了自己的疑惑。

　　蒋建兴一脸的愁苦，满脸的憔悴证明他这段时间过得也不怎样。

　　“主要是国资委那边不松口，他们不松口，这就使得其他的诸如秦飞，哈飞即使支持也不没有办法明确表示。另外就是沪市政府要求利息从百分之七涨到百分之十二，按照市场运营……”

　　“俞建华那老小子又在整什么幺蛾子？”云非顿时就皱起了眉头。

　　按说，俞建华跟他的关系，不至于干出这样的事情来的。

　　这分明就是要拖整个云氏控股后腿的架势。

　　“这次股东会，俞建华也会来么？”云非很是郁闷，难道俞建华这家伙也被那些人收买了？

　　以他的地位，不可能不知道老朱已经开始布局要收拾整个李家了吧？

　　“他不会来，国资委副主任是郝明莉来这边。这个女人很是难缠，听说也就是她不同意我们借贷的方案。认为我们从一开始搞大飞机项目就是在打着骗国家资产的主意……”即使话非常难听，蒋建兴依然也是没有丝毫隐瞒的把情况给说了一遍。

　　“这女人什么来历？”云非根本就没有听说过这样一个人。

　　“原来是华清大学的高层管理，也不知道怎么就进入了国资委，一上来就直接是一个副主任，还是非常强势的那种，目前正在张罗着调查国企改制过程中那些侵吞国家资产的情况……”

　　“她身份背景都没有调查出来？”云非皱起了眉头。

　　这不像是蒋建兴的风格吧，对手什么来头也不知道。

　　“她已经离婚了近二十年，以前据说是叶家的儿媳妇……”蒋建兴这样一说，云非顿时了然。

　　他跟叶家可没有什么瓜葛，这女人究竟是为了国家，还是有着别的什么目的呢？

　　“那她就因为这个原因而不同意把炎龙商飞的闲置资金借贷给咱们云氏控股？”云非实在是有点想不明白。按理来说，如果出现这样的情况，俞建华应该告诉他消息的，让他也能够有一个应对的准备。

　　可惜，偏偏没有。

　　“具体也不知道，她明天到这边，想要跟你谈一谈。”

　　“只要她愿意谈就好，我倒要看看，这老女人的葫芦里面究竟是卖的什么药。”云非咬牙切齿地说道。

　　郝明莉这个人出现究竟是意外，还是那些家伙发力的结果？不管怎么样，都得解决了，这个女人既然主动约见自己，就说明她还是有着目的的。不管她什么目的，只要不是太过分，让云非解决眼前的困境，那就足够了。

　　整个云氏控股，这是最后一次出现经济危机！

　　这是云非暗中发下的誓言。


第1219章 意外解决了资金问题

　　云非看着眼前这个五十多岁依然风韵犹存的老女人优雅地用勺子搅动着咖啡杯，一边猜想着这女人究竟什么目的，一边思索着应该如何开口。

　　郝明莉五十多岁，却并没有常见五十多岁妇女的那种苍老感，不知道是否是做了拉皮，整个脸上没有一丝皱纹，而头发也是乌黑发亮，要不是蒋建兴有着她的详细资料，云非会觉得，眼前这女人，也就三十多不到四十。

　　“云总，你一定很好奇我为什么要在股东大会之前约你面谈吧？”云非还没有准备好说辞，郝明莉放下了勺子，笑着对云非说道。

　　云非点了点头，没有说话。

　　“说实在的，我提前约见你，一方面是为了见一见仅仅在媒体上出现过一次模糊照片的传奇年轻人，另外一方面就是想要跟云总谈一笔生意，或许，你对于这生意会非常的感兴趣。”郝明莉并没有因为云非不说话就保持沉默，而是用一种优雅到显得刻意挤出来的笑容对着云非说道。

　　“现在郝副主任看到我这个普通人了？我这人却是喜欢做生意，不过不喜欢跟国家谈生意。”云非心中顿时警惕起来。“从我建立九一重工开始，就在不停地跟国家合作。别人跟国家合作，都赚钱了，而我亏损却非常严重……”

　　“云总，或许你应该听听是什么生意。”郝明莉摇了摇头，笑着对云非说道。

　　“那小子就洗耳恭听了。”不管对方什么目的，都得先了解到才清楚。

　　“你认为，国资委有没有入股云氏控股的可能？”郝明莉知道，跟云非这狡猾的对手谈判，一切手段都没有用，还不如直接进入正题说明自己的目的。

　　云非愣了，以为自己听错了。

　　“郝副主任，能不能再讲一遍？”云非掏了掏自己的耳朵，这下是真的做出洗耳恭听的姿态来了。

　　郝明莉并不觉得云非的动作失礼，在一开始，就已经想到了云非所有可能的反应。在中国，从来没有任何人会如云非那样对自己公司的股权看得那样重要。

　　别的公司巴不得有人入股，这样公司就有了大量的资金来迅速扩张。

　　而云非不同，不仅不愿意有人入股，就连向银行贷款，如果不是逼不得已，估计他也不会干这事情。就连原来银行求着他贷款，他都不贷。这一次即使资金出现问题，他询问银行之后，被告之不行，就再也没有往这上面努力了，而是开始寻求民间借贷。

　　所以说，云非做出这样的反应，郝明莉丝毫不奇怪。

　　“国资委有没有入股你们云氏控股的可能性？”郝明莉这次讲得很慢，声音也提高了不少。

　　“郝副主任，您觉得有可能么？”云非没有发怒，而是反问着。

　　郝明莉轻轻一笑：“如果是放在以前，以你的性格，不会。当然，放在这之后，你们解决了资金问题，快速发展起来之后，更加不可能。即使你们同意，我们也不会干这事情，成本太高了……”

　　“那么，你们国资委愿意付出什么样的代价呢？”云非一听到这话，心中的紧张顿时就松散了开来。

　　“两百亿，整个云氏控股百分之二十五的股份。这价格够公道吧？”

　　四分之一，这也就是说，国资委给整个云氏控股的估值是八百亿，这价格，也算是公道了，虽然整个云氏控股每年的销售额都超过这个个数。

　　最为值钱的就是九一研究院，这家中国唯一的大型私立研究院，掌握着整个云氏控股所有的专利以及技术。

　　“确实公道，不过云氏控股并不打算以这样的方式来解决目前的资金困境。如果要选择这样的方式，我还不如拆分一些非核心企业打包上市。”云非摇了摇头，淡淡地说道，“这是你个人的意思呢？还是国家的意思？”

　　“我个人的意思，也许以后就是国家的意思。这些年，随着国家的大力扶持，很多私营企业发展迅猛，但是没有任何一家能够超过你们云氏控股的。假以时日，云氏控股甚至会成为一个超级的存在，从九一重工时代开始，你们的营业额以及利润一直都是在以一个让人不敢相信的速度在增长……”郝明莉这话可不是在赞叹云氏控股的发展。

　　她是在担心。

　　担心有一天云氏控股的动荡会造成整个中国经济的动荡。

　　经济的杠杆作用是极其强大的。随着越来越多跟云氏控股相关的企业上市，一旦云氏控股出现问题，这些企业都会出现问题，甚至会影响到所有他们涉足的行业里面。

　　这事情，不仅仅是郝明莉发现了。

　　“入股，只是第一步，对么？”云非叹了一口气，他担心的事情，终于发生了。

　　虽然现在只是郝明莉个人的意思，谁能够保证以后不成为国家的意思呢？

　　老爷子，不可能一直活下去。

　　“这个就说不清楚了，反正目前为止，或者我能够做主的时候，都只会保持这样的股权份额，不会有更进一步的要求。”郝明莉对着云非很是认真地说道。

　　“这不可能。郝副主任，我想你更加明白我对于国有资产入股云氏控股的抵制。如果国家强行入股，那么，整个云氏控股将会解散，所有的技术资料都会被焚毁……”云非的话，很是平静。

　　这份平静，却让郝明莉心惊胆颤。

　　云非的话，表明了他的决心。

　　“云总严重了，我只是询问一下有没有这个可能性。这事情只不过是我个人的意思，不必计较。”郝明莉的笑容很是勉强。

　　到了这一步，再谈判下去，基本上也没有了什么意思，而且双方之间已经产生了巨大的隔阂。

　　云非没有想到，他明确地拒绝了郝明莉，郝明莉在股东大会上却没有了一开始的那种坚决不同意这两百亿资金借贷给他们云氏控股的态度，在这上面松了口，表示可以借贷给云氏控股，只不过这个利息按照沪市市政府提出的百分比来。

　　百分之十多的贷款利息，云非自然是不能够同意的，这里面还有一半的资金是他的呢。

　　双方关于利息比例，谈了整整一天，最终以8.75％贷给云氏控股两百亿的资金。条件就是云氏控股首先支付利息，一年之后，每个季度还款五十亿。这资金通过银行操作，云氏控股以小麦手机百分之三十的股权抵押，钱算是专项资金，工行就相当于做了一个中间人……

　　“这女人葫芦里面究竟卖的什么药？”郝明莉的行为，让云非摸不着头脑。

　　自己拒绝了她的非分想法，她不应该恼羞成怒给自己公司造成更大的困难么？

　　“我也是疑惑，根本就弄不清楚她想要干什么。按理来说，她应该用这个要挟我们，面临资金困境的我们，要么放弃未来巨大的利益，放弃公司的快速发展，要么就同意他们的方案，至少也得让他们入股一些我们旗下的产业。”蒋建兴想了一晚上，也想不明白郝明莉究竟什么意思。

　　“算了，想不明白就不去想，这下子资金问题总算是解决了。有着小麦以及星梦的利润，支撑咱们的整个战略发展应该是够了。”不管对方什么目的，这次也算是卖了云氏控股一个巨大的面子，给他们解决了这个麻烦。

　　云非很想找郝明莉询问为什么，不过那老女人在中途就退场回了首都。

　　不管怎么说，这段时间一直困扰云非的问题算是解决了。他可以放心地进行欧洲之行了。虽然巴黎机床展览会还有段时间，云非正好抽这个空隙到荷兰菲利普总部一趟，然后在参加完机床展之后直接从法国这个唯一可以飞到毛里塔尼亚的国家去毛国。

　　这是他们云氏控股目前唯一的海外基地，欣凯兴目前正在筹备建立毛里塔尼亚产业基地，主要就是以这个地方为基地，生产制造大量廉价的工业品进入非洲市场以及南美市场。

　　“这下子你知道，为什么我们从来不提出入股云氏控股的事情了吧？”国资委主任办公室，俞建华这个明显发福了的大佬跟郝明莉面对面地坐着。

　　“难道就这样放任他们发展下去？”郝明莉很是不满。

　　“如果我们干涉，就如同云非自己说的那样，整个云氏控股就会烟消云散，我们国内很难出现通用电气以及西门子这样的工业集团……”俞建华一脸笑意地说道。

　　“从国资委刚刚建立的时候，我们就在跟他打交道。当初有人对九一重工股权有了想法，云非连整个九一重工都准备不要了。”

　　“不要再打这样的主意，上面的领导们的态度难道都是这样，他们难道不知道出现一个那样的企业会对我们国家造成什么影响？”郝明莉原来就是研究经济的，对于云非这样不受控制的大型企业对于国家经济所能够造成的危害，她如何不明白？

　　“确实就是这个态度。云非自己都明白，所以，他从来都不往外面转移自己的资产，从来都不涉足劳动密集型企业，宁愿寻找代工厂供应零部件，也不愿意自己生产……而且现在战略重心也开始转向国际市场……”


第1220章 昔日孙子今日爷

　　九月的荷兰，依然还被郁金香所装扮着，云非这是第二次到荷兰，心态已经有了颠覆性的转变。

　　第一次来荷兰，那是为了从菲利普公司里面掏出资金，云非站在被动的立场，主动权不在他的手中。而这一次，则是为了维护自己的利益，公司的资金问题已经解决，不需要再求人。

　　无所求，自然就能够挺直脊梁了。

　　“这会儿已经到了郁金香花期的末期，如果咱们能早两个月来，这边的金色会更美。”这是云非第一次带着朴研姬离开中国，来欧洲这个无数人削尖脑袋都想要移民的地方。

　　“不就是环境好点么，这大街上人都没有几个，比起咱们中国差远了……”王梓欣一脸的不屑。

　　“咱们国内就是人太多了。这些地方，适合养老，而不适合创业。等到咱们以后公司完全走上轨道，不用我再操心，咱们就可以找个无人的地方建设得比他们这边还更加漂亮……”因为行程并不是很紧，云非没有从蓉城直飞阿姆斯特丹，而是飞到法国巴黎之后再坐火车过来。

　　菲利普的人一早就在人并不多的火车站等着他们，车上除了留有一个司机，其他人都被赶下了车，云非让司机车速放慢，摇下车窗欣赏着外面的美景。

　　这把前来接待他们的麦安娜气了个半死。

　　从第一次见到云非，双方之间就因为云非当初没有对她施吻手礼而一直存在着。

　　对于这个来自中国，丝毫都没有一点绅士风度的暴发户，麦安娜现在就连一点讽刺的话都不能够说。云非这次来荷兰，拒绝了他们公司派出的私人飞机以及用最高规格的红地毯接待！

　　菲利普跟云氏控股之间的关系已经变得非常紧张。

　　“云先生，欢迎光临！”这几年，云非除了长了一些胡子，整个人显得老了一点，几乎没有什么变化。而万豪敦不同，整个人看起来显得更加的苍老。

　　云非握住了万豪敦的手，一脸笑意地对着这个气势早已不如两年前的菲利普总裁说到：“很久不见，万豪敦先生风采依旧呀，只是不知道先生为何神色如此不佳……”

　　万豪敦一听这话，恨不得一脚踢死云非。

　　具体怎么回事，云非真的不知道么？这家伙在这里装傻充愣，还反而把这事情给提了出来。

　　“总裁先生，云先生，我们还是先进酒店吧……”麦安娜见到自己老板尴尬，云非一脸的得瑟，恨不得脱掉她的高跟鞋直接用那尖锐的跟砸到云非的脸上，这暴发户实在是太过可恨了。

　　云非不置可否地耸了耸肩。

　　酒店依然还是原来的那花园酒店，以前云非心中没有心思欣赏风景都觉得美不胜收，这会儿更加如此。边走边给身边的两女介绍这些风景，至于是不是他说的那么回事，就没有几个人知道了。

　　这会儿才上午十点过，菲利普的一行人自然都在等着云非谈正事情，现在云非这样慢慢溜达，陪在一边的万豪敦以及麦安娜众人又没有办法催促，只能够任由他这样慢慢地往酒店内部走去。

　　“云先生，我们公司董事会对于你提出来的新的合作方式，有着一些疑虑……”见到云非居然在路上站着不走了，万豪敦再也忍不住了。

　　云非这混蛋太过气人了！

　　“万豪敦先生，我们老板坐火车可是转了很多次车，旅途劳顿，难道就不能够休息一番再谈工作么？”王梓欣听到这话，顿时就不满了。

　　菲利普公司在得知这次云非要来，专程找了中文翻译，毕竟，就连对于他们来说，越来越重要的中国区域市场负责人凯瑟琳娜都不是太懂中文的。上次过来，云非有着李璐给他做翻译，自己也懂得德语，更何况，那是云非找他们，自然就得云非自己备翻译了。

　　现在不同，颠倒了过来。

　　“王小姐，云先生看起来也不是很疲惫吧？要知道，我们双方的时间都是非常宝贵的……”麦安娜再也无法忍受，不满地说道。

　　“谁说外表看起来不累，我们就真的不累了？我们这一路上不断地换火车，中间基本上没有什么休息，能够不累？”王梓欣顿时满脸不悦。

　　万豪敦等人无奈，只能够同意先让云非一行人休息，就连他们邀请一起共进午餐以及晚上为云非举行欢迎舞会云非都谢绝了。

　　谈事情的时间，这得看云非什么时候休息好，才能够具体定下来……

　　“无耻，中国人简直是无耻之极！”万豪敦很生气！

　　心中气愤无比的他，甚至有了一种想要杀人的冲动，云非这绝对是故意的，故意在拖时间。

　　时间拖得越久，对于他们也就越不利。

　　“老板，现在怎么办？”麦安娜虽然恨云非，但是也知道这会儿的云非不能够得罪。他们不在乎是否代理小麦手机的销售，就怕中国市场出现了问题。云非对于他们中国市场的重要性，这是任何人都无法替代的。

　　董事会的人明明知道这些，却觉得云非要求的利润太多了，再加上云非要求他们这样的公司缴纳保证金，如此行为，简直就让他们没有面子，怎么可能同意呢？

　　反正万豪敦是首席执行官，是公司总裁，这一切都有他负责呢！

　　“能怎么办？等着呗！谁叫他们掌握着主动权！”万豪敦很快就冷静了下来。

　　如果不顺了云非的意，这王八蛋估计就会自己带着随行人员离开荷兰，那时候还谈个屁的合作。

　　“老板，咱们这样做，真的好么？”王梓欣一进入酒店就被各种陈设给吸引了，而朴研姬虽然也是被吸引，却谨记着自己作为一个助理的职责。

　　对于云非这样吊着对方，落对方面子的事情，她觉得云非干得太过分了。

　　云非笑着摇了摇头：“研姬，记住，没有什么好与不好的。对于这些人西方人来说，利益永远比面子更重要。”

　　“可是我们这样，他们难道不会恼羞成怒？毕竟，对于他们来说，我们在消费电子领域不过是一个后起之秀，而他们才是强者。强者的荣誉，是不能够被侮辱的！”朴研姬现在考虑任何事情，都是按照中国人的思维来的。

　　“后期之秀？那又如何？他们敢跟我们翻脸么？”云非一脸笑容地说道。

　　想想当初他第一次来，什么都是小心翼翼，对方说什么那几乎就是什么。这是没有办法的事情，人嘛，就必须都明白自己的身份地位。

　　这些外国人，跟中国人不同，根本就不用给他们丝毫的面子，即使给了，在对他们无用的时候，对方也不会有感恩之心。这是因为种族的问题。

　　就如同无数移民欧美的黄皮香蕉人那样，他们在国外的地位甚至远远比不上那些黑奴的后人，但是却也能够在遇到同胞之后趾高气扬。

　　“这些事情，不用理他们，反正咱们不着急，应该着急的是他们。时间越长，对于我们也就越有利，如果他们非得逼着咱们把云氏控股跟菲利普集团的关系变得恶劣的事情给公布出去，我觉得我们应该满足他们的愿望。”云非冷笑着说道。

　　说完之后，就开始拒绝再谈这话题，而是躺在这舒适的大床上面休息了起来。

　　刚到了法国，就跟倪黎霜几人一起吃了一顿饭，连香榭大道都没有去逛逛，也没有陪着她们去看看埃菲尔铁塔有没有生锈，凯旋门同样没有去看看有没有中国人在上面刻上“XX到此一游”的字样……

　　结果就开始从法国北上，到了荷兰，如何能够不累？

　　从云非入住酒店之后，万豪敦就把柯慈雷找来，希望让他能够想办法尽快地让云非同意跟他们谈判。柯慈雷因为在这个事情上一直在游说董事会以及公司高层，希望他们能够同意云非提出来的这些对于菲利普来说，有些过分的条件，这会儿正面临着被解雇的风险。

　　董事会有人认为，他已经被云氏控股的人给收买了，要不然也不会不考虑公司的荣誉。

　　云非提出的条件，实在是太过让人觉得没有面子的事情，拥有百年历史，在整个世界上都是响当当的电子行业领头羊的菲利普，怎么可能向着中国的企业低头，一旦低下了，将来还能够再抬起来？

　　“总裁先生，这事情目前已经跟我没有什么关系，你应该找新一任的消费电子事业部的负责人商量这事情。”柯慈雷对于自己失业并不在意。

　　因为他的工作以及身份，接触的多是同行业之人，要找个工作养活自己的一家老小，根本就不是问题。

　　“你现在不是还没有离职么？柯慈雷先生，你真的舍得离开这家你为之付出了二十多年的公司？”

　　“这个不是我要离开，而是我玷污了整个菲利普公司的荣誉，损毁了公司百年所建立起来的声誉，董事会已经开除我了……”柯慈雷平静地说道。


第1221章 捡便宜捞大鱼

　　柯慈雷这次是真的对菲利普死心了。

　　云非这只不应该出现的蝴蝶煽动了他的翅膀，使得历史发生了改变，他应该在万豪敦之后成为菲利普集团总裁的，可惜，这一切都已经成为了不会发生的事情。

　　董事会的决定，就连公司董事长都没有办法反驳。

　　毕竟做出这个决定的时候肯定是大部分的大股东都在的，董事长自然不可能没有在场。

　　“事情还有回转的余地，只要你能够说服云非，让这次谈判往好的方面发展，董事会一定会收回他们的决定的。公司百年的荣誉，绝对不能够被玷污……”万豪敦很是为难。

　　整个公司里面跟云非接触最多的也就是柯慈雷，至少，谈判有柯慈雷参与，最后不管什么结果，以柯慈雷目前的身份地位，都是最好的替罪羊。

　　可惜，董事会的那些白痴，根本就没有意思到这个问题。

　　这就如同在枪械已经流行开来的时候，那些守旧的骑士还抱着昔日的观点，携带他们的骑士枪，骑着瘦马冲锋。有的东西，在没有必要存在的时候，自然也就没有了再坚持的理由。

　　“不，万豪敦先生，这事情跟我没有关系。我之所以来这里，只是因为我现在还没有完全离职。”

　　“在一开始的时候，我已经说的很是明显，中国人在这方面基本上没有让步的可能……”

　　“我们唯一不同意他们条件的就是我们不再需要他们的市场渠道，而目前看来，我们根本没有这样的条件。在消费电子销售这一业务，有云氏控股掌握的渠道是整个中国最为庞大的！”

　　柯慈雷懒得再解释，这些事情他已经解释得很明显了。

　　一旦云氏控股把他们的这些专营店升级成为电器卖场，一千多家，这得是多么恐怖的规模？

　　到时候，任何家用电器，尤其是大型家用电器，要想获得中国市场，也就必须得经过云非点头同意，他们要打压谁，那绝对是轻而易举。在中国家用电器销售行业已经开始展露头角的苏宁、国美之流，根本就没有办法与早就已经在全国范围内布局完成的九一销售公司抗衡。

　　轮规模，论信誉，中国没有谁能够跟九一集团相比。

　　他们代表着中国最为价廉物美，性价比最高的电器商品，电子消费商品！

　　更何况，他们还有着规模无比庞大的加盟商！

　　这些事情，菲利普的股东们居然看不清楚，看不明白！

　　“老板，我们得到消息，柯慈雷被开除了，目前正在办理辞职手续……”云非刚刚睡醒，王梓欣就给了云非一个重磅消息。

　　这事情，着实是有点让云非意外。

　　柯慈雷的能力，那是毋庸置疑，菲利普全面放弃中国家电业务，把出售这业务的资金用到医药机械以及健康方案服务等等业务上面，使得菲利普公司的困境被解决，这一切都是这个家伙的功劳。

　　这是一个人才。

　　“有他的联系方式没有？”

　　“我已经约了他，今天晚上在酒店里面邀请他共进晚餐。”王梓欣一脸得意地说道。

　　“你总算是干了一件靠谱的事情。”云非毫不吝啬自己的表扬，“只不过，在菲利普的酒店跟被他们开除的高级员工见面，你觉得这事情没有问题？”

　　“怎么可能有呢？”王梓欣一副鄙视的表情，“哥哥，这里可是欧洲，不是咱们中国。更何况，你跟柯慈雷也算的老相识了，来到荷兰，不管是作为地主的他，还是作为客人的你，邀请对方一起吃个饭，加深双方的友谊，难道有什么问题？”

　　“不出问题就行，你至于解释这么多么？”云非很是无语。

　　荷兰这地方除了农庄，看看风车，看看郁金香，也没有什么让人震撼的好东西值得看。至于购物什么的，他们将会在法国呆上好些天，荷兰有多少吸引女人的东西能够超过时尚之都的巴黎？

　　尤其是在阿姆斯特丹这地方，几人溜达一圈儿之后，也就不曾再出去逛了。

　　一直等到当地时间的下午六点，跟柯慈雷约的时间到了，云非几人才到酒店的餐厅。

　　他们刚到的时候，柯慈雷就已经在那里等待着，独自一个人叫了一杯水，端着杯子在发愣。

　　云非约他的目的，他甚至可以猜到，不过跟云氏控股打交道的次数太多，知道他们大多数的负责人都没有多少的自主权，这样的工作，并不是他想要的工作。

　　不过云氏控股是第一家向他伸出橄榄枝的公司。

　　“柯慈雷先生，久等了！”云非对于柯慈雷很是欣赏，即使当初柯慈雷表现得很强势，让他心中很是不舒服，他也依然欣赏。

　　这些国际大公司的顶级高管，不管是个人的业务能力还是人品，基本上就没得说的。

　　“是我来得太早。”柯慈雷笑了笑，对于云非的迟到丝毫不以为意。

　　云非的时间观念那是非常强的，这迟到，不过是故意而为之。

　　“柯慈雷先生，咱们是先谈事呢？还是先吃饭？或则边吃边交流？”跟国人，云非喜欢边吃边谈事，可跟这些外国人，他就没有了这份雅致。

　　“云先生，我觉得我们还是先谈事情吧。不知道您约我来是……”

　　“我这个人非常直接，听说你跟菲利普公司分手了，而我公司目前发展越来越广泛的国际业务注定需要一个优秀的团队负责人，不知道柯慈雷先生有没有兴趣？”云非觉得，没有必要拐弯抹角。

　　柯慈雷跟他相互都了解对方的。

　　“条件又你提，我们整个云氏控股的国际业务，都交由你负责管理……”云非见到柯慈雷犹豫，不知道他在担心什么。

　　中国人对于外国的高端人才并没有多少公司有兴趣。

　　毕竟这些人的成本实在太高了。

　　“云先生，你们旗下不是有一个卡马特公司负责进出口贸易吗？”柯慈雷直言不讳地问出了自己的疑惑。

　　中国人讲求一个制衡，难道云非就是准备再弄出来一个？

　　“不，卡马特严格讲，并不是我们云氏控股旗下产业，只不过是我们的一个中间商，同时，他们只是代理我们公司机械业务以及矿业的进出口业务，我们是他们的客户……”云氏控股下属几乎所有的企业都是独立的公司，内部之间都会进行结算。

　　而卡马特不同，是独立于云氏控股之外的公司。

　　“可是我只了解消费电子市场……”柯慈雷对于云氏控股的发展速度感受得非常深刻，如果能够进入中国这个明星企业，对于他来说，也是一件好事情。

　　他唯一的担忧就是眼前这个老板是否会对他放权。

　　“先期我们手机，计算机，芯片这些电子产品业务交由你负责，等到以后时机成熟，我们将会成立一个国际公司，而你，就是负责人，中间过程这么样我不管，我只需要结果，你觉得怎么样？”云非笑着问道。

　　“你不会如同干涉你们其他子公司那样干涉我的工作？”柯慈雷问得很直接。

　　“云氏控股这段时间进行的资产重组，有着很大的人事变动，每个公司负责的业务也不相同，这就是为了我对公司的进一步放权。”如果柯慈雷不问这个，云非反而会不放心。

　　菲利普公司为什么在家电领域市场推出？

　　这曾经可是他们的天下！

　　其原因就是股东经过不断地变换，股东只考虑眼前的收益，而不会去管公司未来战略布局。有着敏锐眼光的，手中不一定有着绝对的权利，尤其是涉及到几十亿美元的巨额投资。

　　“对于市场方面，我绝对不干涉。当然，如果有重大投资决策或者市场推广投入，我想你应该能够向我提供一份详细的方案，而且会用你的语言说服我……”云非笑眯眯地看着柯慈雷。

　　“我需要考虑一段时间。”柯慈雷依然直接。

　　“当然！”

　　这事情谈得很快，两人谈完之后，就再也没有就这方面的事情进行交流，而是边吃饭边随便扯淡。

　　就这样，一直到最后结束。

　　“柯慈雷会加盟我们？”王梓欣从头到尾都没有明白云非跟柯慈雷之间的谈的内容。

　　她根本就不懂的德语。

　　但是她对于云非想要招揽柯慈雷那是知道的非常清楚的。

　　“他其实没有什么选择。众多的国际大公司里面，能够发挥他才能的公司，没有岗位给他，他去了也不过打下手。而那些希望他去的公司，平台太小，即使非常有发展潜力，能够跟我们比么？柯慈雷对咱们有多了解？当初菲利普投资星梦，几乎是靠着他一手促成的，菲利普的股东获得了巨大的利益，他什么都没得到……”云非感慨了一番。

　　外国人可不像中国老板，为了留住人才，可以毫无原则。

　　“你对他能够放心？”

　　“我对我自己都不放心呢。但是，人生本来就是一场赌博，即使输了也没有什么，任何东西，都是生不带来，死不带走……”云非呵呵一笑。

　　柯慈雷对于他来说，算是让他捡了一个大便宜，或许柯慈雷在时机成熟的时候帮助他走入医疗行业。

　　菲利普的人估计永远不会知道，没有了柯慈雷，注定了他们公司走向破产的结局……


第1222章 在国际巨头前强势到底

　　诚如云非所说，柯慈雷基本上没有什么选择，要不然，他根本就不会在这个敏感的时间在菲利普下属酒店跟云非相见，这样的消息，很快就会传到公司那些大佬的耳朵里面。

　　“柯慈雷真的打算背叛公司？”菲利普第一个找上了总裁万豪敦。

　　他已经不再担任董事长，整个公司现在由荷兰政府持有最大的股份，这些事情外面的人知道得并不是太多，反正投资者只是在乎公司是否盈利以及盈利多少，而不在乎股东是谁。

　　“老板，不是他打算背叛公司，而是已经干出这事情了。另外，他不是背叛，而是公司董事会开除了他……”万豪敦这话不是仅仅菲利普一个人说的，而是针对所有在场的董事会成员。

　　这些人根本就是白痴！

　　一听到万豪敦此话，会议场所很多人脸上都开始表现得极其不自然起来。

　　“根据我们的推断，柯慈雷有着70％的机会加盟云氏控股，负责他们手机，电脑的国际市场。有很大的可能会直接加入我们这次跟中国人之间的谈判……”麦安娜拿着文件对着众人说出了公司智库的分析推论。

　　“这不可能……”众人顿时哗然！

　　一旦柯慈雷加入云非的谈判团队，他们要想让对方让步，这个可能性就变得更加小了。

　　谁都不是圣人，怎么可能不记仇？老东家的利益跟投靠云氏控股的柯慈雷并没有什么好处，而给新东家争取更多的利益，才能够证明新东家的眼光没错，证明自己的价值……

　　“另外，根据云氏控股的内部消息以及我们的消息来源，凯瑟琳娜目前正在跟云氏控股接触，同时跟欧洲各大电器分销商的联系变得更加密切，凯瑟琳娜很有可能会争取小麦手机销售的欧洲代理权，一旦这样……”麦安娜的话，顿时如同一滴水滴在了本来已经开始翻滚的油锅里面。

　　震惊，惊恐，咒骂……

　　同一时期，公司里面失去两个最为重要的高层，这对于整个公司来说，都是无法接受的。

　　尤其是这种失去不是单纯地减少！

　　柯慈雷进入云氏控股，凯瑟琳娜直接成为公司的竞争对手，一旦公司失去市场渠道，要想在本来竞争就激烈的手机市场里面站稳脚跟，这几乎没有多大的可能。

　　菲利普公司要想成为世界第五大手机生产商，基本上没有多大的可能。

　　跟爱立信，洛基亚这些本土巨头抢市场，还有摩托、三星、索尼这些世界巨头给他们施加的压力，在中国小麦手机的前世入侵之下，他们产品还在襁褓之中的手机，如何生存下去？

　　“如果为了维护公司荣誉，小麦手机销售代理我们可以全面放弃，但是中国市场渠道的成本费用上升，这已经由不得我们选择了。目前唯一的办法就是暂时同意云氏控股的要求，同意他们利润分成的份额上升，具体百分之多少，这是可以谈的。另外就是他们提出的按照销售数量设定不同的分成办法，这方案，我觉得是目前最为合适的……”事情已经这样，万豪敦也不再想给这些家伙慢慢地做思想工作。

　　云非占据着主动权，没有看到人家现在根本就不谈这事情么？

　　董事会里面的一些成员跟爱立信、洛基亚这些手机制造商之间有着一些违背公平交易的协议，就连他也不知道具体情况的。

　　“销售渠道我们不能够失去，代理小麦手机，本身就是为了我们公司推出手机品牌！”

　　“对，一定不能够让凯瑟琳娜那贱人从我们手中把市场渠道给抢走……”

　　“不能够同意中国人缴纳市场保证金的条件，否则我们的百年荣誉将会毁于一旦……”

　　董事会里面顿时就吵了起来。

　　原本是讨论跟云氏控股之间的合作，这下瞬间被这些家伙转移到了凯瑟琳娜这个背叛公司的贱人身上，同时，这些股东们开始担忧起公司的手机业务。

　　对于这样的情况，万豪敦跟麦安娜除了相视苦笑，还能够有什么办法？

　　至于跟云非之间的谈判，他们也就只能够尽人事，听天命了。

　　“诸位，都安静一下，这事情里面可能会别有隐情，我们还是先讨论跟中国人这一次的谈判吧……”在万豪敦已经等都不耐烦的时候，终于有人记起了他们今天要讨论的内容了。

　　在云非到达荷兰的第二天下午，满嘴哈切的云非终于坐在了万豪敦的对面。

　　让万豪敦放心松了一口气的是，柯慈雷并没有在云非的身边。这样一来，他们就不会拥有一个对他们公司内部情况了如指掌的谈判对手了。

　　“云先生，那保证金必须得交吗？”麦安娜直接以保证金切入正题，对于云非没有睡醒的样子，她直接无视了。

　　这家伙就是装的！

　　“保证金是为了维护我们公司的利益，对于你们在前期代理我们的市场渠道，这销量实在是让我们很是失望。欧洲，美国这些市场在这个时代比中国市场更大，可你们每年的销量有多少？”王梓欣毫不客气地说到。

　　一切，都得按照市场规则来，谁强势，谁就制定规则。

　　就这样简单。

　　“对于市场代理这一块，我觉得我们还是放在后面谈吧。目前我们应该优先解决我们双方关于中国市场利润分配方案的分歧……”万豪敦不打算就市场代理上面去扯皮。

　　这事情，双方根本就不可能达成协议。

　　“百分十三的利润分成，实在是多了一点，一开始我们双方的百分之七，就已经非常合适了……”

　　“是么？这百分之七可是你们定下来的。在当时谈判之时，我方并没有任何的意见，那是因为市场推广并非全国市场，成本远远低于现在……”王梓欣毫不客气地反驳了回去。

　　这次谈判，他们也不过走一个过场。

　　要不然，梁柯也会到这边来的。

　　“可你们专卖店升级为卖场之后，并非只是我们的产品……”万豪敦也不是傻子，“即使成本上涨，我方觉得，9％的市场售价已经足够支付所有成本，并保证你们足够的利润……”董事会给的底线是百分之十，万豪敦直接就提到了百分之九。

　　这让麦安娜很是疑惑。

　　“不，13％，这是最为合理的，万豪敦先生，我们提出这个数据，那是根据精密的计算得出来的，7％的销售额分成，几乎是我们的所有成本，因为你们广告投入明显偏低，我们的销售人员很多时候都在为你们的产品单对单对客户推广，这就整体影响了我们销售业绩……”王梓欣毫不客气地拒绝了对方。

　　“你们产品的生产成本不到市场售价的百分之四十，即使算上其他的成本，包括我们的销售成本，你们也有超过百分之三十的利润，这一点，你不会否认吧？不要说我们要得太多造成了你们的亏损！”一直没有说话，在那里装打瞌睡的云非突然开口说道。

　　在中国，任何东西的成本虽然不透明，但是却无法经得起同行业的推敲。

　　长虹为什么要想跟云氏控股分道扬镳？

　　还不是因为他们的觉得云氏控股拿走了他们太多的利润！在技术开发上九一研究院有投资，每生产一台云氏控股可以获得一些利润，而显示器方面，星梦计算机却又压价，他们就相当于星梦的代工厂。到头来，销售这一块，还得给云氏控股分一部分，结果他们感觉被云氏控股给抢走了太多的利润……

　　万豪敦默然。

　　云非说的是事实，但是他却不能够承认。

　　“万豪敦先生，菲利普在中国业务扩张越来越厉害，完全可以建立自己的销售渠道。”云非见到对方不说话，不由呵呵一笑。

　　“10％！”万豪敦几乎咬牙切齿地吐出了底线。

　　“万豪敦先生，这次来菲利普，我并不是为了谈判，只是为了表示对你们百年公司的尊敬。在跟柯慈雷先生谈的时候，我就已经说得很明显，13％的利润，这个没有商量。如果觉得我们要价太高，你们可以自己建设市场渠道或者在中国市场招商……”

　　云非就是来落菲利普面子的！

　　或者说，云非这个暴发户是来向整个欧洲宣告，他来了！

　　他来欧洲，不再是第一次那样求人，而是来给人机会的。并且告诉欧洲的这些家伙，凡是有云氏控股存在，或者云氏控股所能够影响到的行业，凡是想要在中国市场有所作为，就得找他！

　　尤其是电子行业，菲利普这个世界最大的电子公司之一云非都可以丝毫不给面子！

　　当然，数控机床以及顶级设备什么的云氏控股还是不敢嚣张的，要不然欧美各国一旦震怒，直接把他们最为顶级的军用级机床出售到中国，完全可以让九一重工的高端机床只能够卖给民间……

　　在荷兰溜达了一圈儿，云非没有参加任何活动，也没有获得任何的成果就离开了……


第1223章 变质的华人复仇基金

　　“事情就这样就结束了？”毛老四等人没有想到，云非这次的荷兰之行，就只是在酒店里面呆着，然后去外面溜达了一圈儿，跟菲利普之间的正事几乎没有谈就离开了！

　　这完全不符合云非的风格呐。

　　“那你们还想要咋的？”云非被这话给噎得直翻白眼。

　　事情怎么可能这样就完结了呢？不过后面怎么发展，这得看菲利普的人怎么处理了，现在就是等着他们来找自己。而目前的情况，也就安心地等着本来应该在五月份就开始的第十三届欧洲机床展开幕。

　　各大集团租赁下来的区域都是被隔离了起来，离开幕还有几天，都是竞争的同行，自然不会让对手详细地看到他们产品。

　　九一重工的设备，九一材料的刀具，蓉城工具集团的量具，这基本上是整个巴蜀区域最大的参展商了。当然，中国过来的企业不少，首都一机，东北一机，哈重，北方重工等等中国机械巨头，肯定是不会错过这样的机会的。

　　而对于这些女人逛街购物的热情，云非那是丝毫的兴趣都欠缺，女人太多，一出去就是浩浩荡荡一大路，即使有着保镖，也是很难保证安全的。这些女人自己出去没问题，但是他要是出去就不行了。

　　两年前他来欧洲，在媒体控诉欧洲专利局丑闻的李璐，曾经引起很多欧洲青年要跟他决斗；而呼吁民间抵制美国商品以及经济，使得他成了很多人的眼中钉肉中刺。

　　云非非常自觉地没有出去。

　　反正他认识的人也不多，徐青更是建议他尽量少出现在治安状况并不是太好的欧洲街头，哪怕有着法国政府给他安排的安保人员也是不行滴！

　　法国政府也不是因为云非是什么名人才给安排的安保，而是听到有人公开宣言要干掉这孙子，什么理由，对于某些人来说，杀人需要理由么？云非这王八蛋搞恐怖袭击不行么？没有？

　　去年印尼排华骚乱的时候，云某人公开扬言花钱买印尼猴子的脑袋，这不是恐怖主义是什么？

　　这可比中东的那些恐怖分子还更恐怖！

　　另外就是，这个家伙公开支持华人复仇基金，这不是极端种族主义组织是什么？

　　“老板，外面有以为叫着褚耀华的先生想要见您。”云非感觉闲极无聊，在法国这地儿呆着，还不如在国内呢，没事就去喝茶，很是能够打发时间。尤其是穿着旗袍漂亮的漂亮茶艺师，那些动作优雅至极，看着都是一种享受。

　　可惜，这是法国。

　　那咖啡，实在是没有什么味道，更没有什么内涵。

　　再好的咖啡品种，都是无法填满云总心中的那份寂寞。

　　这会儿居然有人来见云非，着实让云非诧异无比。

　　“这家伙干什么的？”云非可不是什么人都见的，即使无聊也这样，他的小命可值钱着，根本就不愿意以身犯险。

　　唯一的一次以身犯险，就是当初一意孤行跟着李璐去朝鲜，并且把运输机当战斗机开，跟朝鲜的军机玩空中追逐！

　　他在国外本来没有什么朋友，这会儿国外有人找自己，自然得问清楚，这是在国外，不是国内，很多国内无法施展或者不好施展的手段，尽皆可以任意施展，任意发挥，也很难牵连到国内。

　　“法国华人联谊会主席，从事国际贸易的，主要是把欧洲的一些奢侈品牌引入中国，从事倒腾中国廉价商品到欧洲，还有一层身份，就是华人复仇基金的法国负责人……”来人的身份，尽皆是对方主动告之，要不然徐青根本就不可能知道。

　　他们关系网再广泛，都不可能连国外的情况都知道得非常清楚。

　　更何况，华人复仇基金虽然成立了，组织并不是太紧密，也有很多国外道上混的借着这个身份干些见不得人的勾当。这个事情是当初云非提议的，不过提议之后他就不曾理会过，对于华人复仇基金究竟是个什么玩意儿都不是很明白。

　　唯一清楚的，也就是国外如同以往那样任意绑架，凌辱华人的现象少了很多。

　　同样，因为这个组织，很多时候手段都是以暴制暴，如果继续延续下去，就会成为基地组织之后的又一国际恐怖组织。

　　“褚先生，不知道找我有何贵干？”云非没有寒暄，见到有点秃顶，不过四十来岁，个子不高，却显得很是精干的褚耀华问道，他不喜欢跟这些家伙走得太近，不希望把自己陷入一些负面新闻中去。

　　褚耀华双手抱拳，对着云非行了一礼：“云先生高义，褚某钦佩不已，早就想要结识云先生了……”

　　“褚先生，我不明白你说的什么意思……”云非见到这家伙抱拳，一副江湖人的礼行，不由直翻白眼，即使哥老会已经转变成为了商业组织，他也不曾跟他们深入接触。

　　“云先生，要不是您，我们这些在国外讨生活的炎黄子孙，还团结不到一起，任由异族欺负……”褚耀华见到云非不愿意跟他交流下去，急忙介绍着自己的情况，说出了自己来找云非的目的。

　　与其说他们是商人，不如说他们是欧洲的华人黑帮更加合适，只不过，这些家伙现在披上了华人复仇基金组织这么一层外衣，其根本依然是黑帮，经常借着华人被欺压的借口私下干一些敲诈勒索的事情出来。

　　而这些组织里面的高层，大部分都是有着明面上的身份，都是一些商人，下面干事的人平时都是他们养起来的，而且，被保护的华人不管愿意与否，都得支付费用……

　　这次来找云非，就是整个欧洲各国的华人组织准备联合在一起，成立一个完整的而又结构紧密的组织。

　　谁都想要当老大，谁都无法服众，自然也就搞的相互之间的关系变得非常紧张起来。

　　那些见不得人的勾当倒是停了下来，反而是商业组织之间按照所在的国家以及地域不同相互倾轧起来。这会儿云非到了欧洲，顿时就让他们看到了机会，华人复仇基金是由云非提议，国内以及世界各国众多的华人富豪响应成立起来的，云非说话，那是相当的好使……

　　“褚先生，这跟我一点关系都没有，你们还是另请高明吧。”云非听完褚耀华的话之后，就不再想跟这些人继续深交下去。

　　一旦沾上涉黑的身份，到后面根本就洗不掉。

　　更何况这会儿是他准备全面进军国际市场的关键时刻！一旦各国以他们公司涉黑为由，到时候什么办法都没有。

　　“云先生，我们知道您在担忧什么，这一点，您完全可以放心。正是因为发现了基金会违背了一开始我们成立的初衷，所以我们才觉得必须统一一起，避免各自为政……”褚耀华一脸严肃地说道。

　　云非苦笑一声：“褚先生，我看你并不明白。我只是一个正当商人，你们的事情，跟我没有什么关系……”

　　“我们只是请您出面从中说和一下。大家都是同胞，在国内竞争没有什么，但是在国外，这未免也就有点让人笑话了……”

　　“那是你们的事情。徐哥，送客！”云非冷冷地说道。

　　“褚先生，请把……”徐青自然明白云非的想法。

　　云非根本就不需要采取那些手段来维护他的利益，国内众多靠着这些发展起来的人目前都在开始漂白自己的身份，云非一直不曾这样干过，这对他没有任何的好处。自然也就不会跟国外的这些势力有什么牵连了。

　　“云先生，我话还没有说完……”褚耀华完全没有想到，云非居然一点面子都不给，虽然他在国内是大老板，但是在国外……“云先生，在国外，这些警察并不一定能够靠得住，他们不一定能够保护您的安全……”

　　“这个就不用褚先生操心了，请吧，我还有别的事情要忙……”云非摇了摇头。

　　警方靠不住，难道靠地下势力？

　　徐青送走褚耀华之后，整个人就开始变得有些紧张起来。这不是国内，虽然法国政府也有派来安保人员，对于不熟悉周边环境的他们来说，很难护住云非的安全。法国警察给人的感觉就是太不靠谱了。

　　“徐哥，你紧张个什么劲儿？我还真不信了，如同褚耀华说的那样很多人想要我的小命呢……”褚耀华被送走的时候告诉徐青，有不少人准备干掉云非，其中大部分就是日本人跟韩国人……

　　云氏控股的崛起，对于日本人的影响那是最大的。

　　尤其日本还是一个国家允许黑社会存在的国家……

　　“你说这日本人，咱们不就是挡了他们的财路么？至于这样？手段越来越激烈？有本事在通过正当手段把咱们给打压下去呗！”徐青可没有云非那么轻松。

　　跟了云非这么些年，一直也都没有遇到什么危机，这一次，他们本来以为是非常轻松的一件事情，结果还变成了自投罗网……


第1224章 遇袭

　　日本人向来就是这样，在正当竞争搞不过的时候，就会采取那些下三滥的手段，要不然他们的黑帮也不会一直存在着。

　　只不过云非没有想到，怎么会在这会儿就要对他采用这样的见不得人的手段了？

　　“日本人那是狗改不了吃屎，历史上他们一直不都是这样么？对于他们的主子，他们不敢造次，但是他们却一直认为比咱们炎黄子孙更加优秀，加上地狱狭小，整个民族都是一些尚未发育的童男童女的后人，干出什么事情都是正常的。”云非叹了一口气，虽然不曾明目张胆地抵制过日本商品，但是他对于日本人的仇视这是很多人都知道的。

　　“程风到了没有？怎么我过来了好几天，这边的负责人都没有过来见我？”云非不打算再去讨论日本人要刺杀他的事情，法国政府应该早就知道了消息。

　　他这样的人一旦在法国地盘上出现了什么事情，法国政府将会非常被动。

　　“程总跟蒋总都过来了，不仅如此，邓副院长也过来了，目前都在展馆那边安装调试那些大型设备……”作为云非的助理，朴研姬主要的工作不仅仅是晚上给老板暖床，还得在白天的时候跟这边的负责人联系。

　　云非到这边，不是为别的事情，就是为了这第十三届欧洲机床展。

　　“展览会不是还有两天才会开幕么？咱们的设备可是提前了不短时间到这边的！”云非不悦地说道。

　　按理来说，现在应该安装调试完成了。

　　就连蒋建兴也都到这边来了，他来这边就是看看能不能从国外买到更高精度的五轴联动加工中心或者六轴联动加工中心。

　　各国对于中国的禁运已经因为中国自己有了五轴联动加工中心而开始逐渐失去了作用，日本，欧洲甚至美国的一些机床生产商也已经开始谋划着向中国出口五轴加工中心。生产飞机零件，有着不少的超级精密的零件需要精度更高的多轴磨床。

　　炎龙商飞，132厂，北方重工等等企业都准备来这边看看是否可以买到一些他们需要的高精密的加工设备。

　　是不是接着这个机会跑到法国来腐败，就跟云非没有什么关系了。

　　“老板，这毕竟是我们第一次参加这样顶级的国际机床展览，这几乎已经代表了我们的最高技术成果，如果出现问题，后果那肯定是不堪设想的。所以邓副院长跟程总两人一直都是守在那里……”朴研姬自然知道如何安抚云非。

　　“那我们到展馆那边去看看？”展馆在什么地方云非都不知道。

　　过来这么些天了，除了在巴黎市中心逛着，很少去出于郊区的工业展览馆。

　　“老板，咱们还是再等一等吧，也就还有两天的时间……”徐青很是担忧云非的安全问题。

　　日本人很有可能一直都掌握着云非的行踪，具体怎么掌握的，这个就说不清了，日本人在欧洲的势力绝对比中国人更加庞大，谁叫他们是美国这个世界第一大国的狗腿子呢？

　　“怕什么怕？难不成就因为有人放消息要暗杀我，咱们就得天天龟缩在酒店里面？在法国都能够出现这样的事情，要是到了毛里塔尼亚呢？”云非很是不满地说道。

　　徐青跟杨俊两人可是从某南海里面出来的安保方面的顶级高手呢！

　　“这里毕竟不是中国，咱们也无法从什么地方抽掉人员，无法获得情报……”徐青可不担心因为这样的事情被老板给看成是能力不行。“更何况，咱们在这边，仅仅靠着法国警方保护，那根本就不行，说不定这些家伙就是出卖您行踪的人……”

　　法国警方派来的人根本也就没有什么精锐的感觉，司机也好，安保人员也罢，都是一副轻松惬意如同休假的神情，这让徐青怎么放得下心？

　　“不行，就这样定了！徐哥，你是咱们国内最为顶级的安保专家，难道还怕那些在欧洲混的小混混？”云非现在是油盐不进，根本就不打算躲着。

　　法国跟中国之间的贸易额在逐日增长，对于他的影响力，法国政府比谁都更加明白。

　　尤其是目前双方正在就中国加入世界贸易组织进行关税谈判。

　　在云非刚刚决定完今天就去郊区的展览馆看看情况的时候，褚耀华正在酒店旁边的一栋房子里面盯着这边的情况，当酒店安排的车刚刚启动的时候，褚耀华就得到了消息。

　　“黑熊，你安排一些人跟着云先生，小鬼子肯定会选择在路上动手。咱们要想在天使复仇基金组织里面获得话语权，就必须得他说话……”褚耀华在法国呆了二十多年，自然知道法国的警察们是一些什么角色。

　　这里是人间的天堂，同时也是人间的地狱。

　　天堂，是对那些有钱人来说的，只要有钱，在法国这个时间最为奢侈的地方国际大都市，自然能够获得无微不至的关照。

　　而对于没钱的人，这里就是地狱，各国的黑帮混混，他们就是靠着压榨这些普通人来生活。

　　“老板，他根本就不愿意跟咱们接触，而且丝毫面子也不给……”被称为黑熊，身高超过一米九，非常壮硕的汉子声音却非常小。

　　“即使不给面子，即使不帮助咱们，他也算是咱们兄弟佩服的人物，如果不是他，我们不依然还是在靠着对自己同胞的压榨而混日子么？这样的事情，咱们不能够袖手旁观……”褚耀华摇了摇头。

　　“可是，意大利黑手党跟日本山口组联手起来，咱们……”

　　“没有什么可是，赶紧的，要不然……”褚耀华的脸色顿时就阴沉了下来。

　　如果不是他的身份地位让他没有办法出现在那样的场合，他绝对自己亲自出手了。

　　“大野先生，中国人现在去展览馆，他一直带着的中国保镖跟在一起，还有两个女人。另外有八名警察，即使接到报案，法国警察没有半个小时的时间，到不了这边……”在巴黎南方出城的道路上，一辆普通的面包车里面，一名三十多岁的白人对着大野村三郎说道。

　　大野村三郎点了点头：“非常感谢，奥戈先生，只要中国人一死，我们双方的合作就不会再有任何的障碍了。这是我们会长的承诺！”

　　“可惜了他身边的那两个漂亮的女人！”被称之为奥戈的中年白人叹息了一口气。

　　“唉，一枚火箭弹干掉他，实在是太便宜他了！奥戈先生，放心吧，我们日本的美女绝对比他身边的更漂亮，所有的女优，只要奥戈先生看上，我们立即会派人送过来……”大野村三郎笑呵呵地说道。

　　云非身边的那几个女人大部分到了这边，只要干掉了云非，他完全可以把她们抓起来，想用什么姿势就用什么姿势。也正是因为这样，他并没有告诉奥戈实情。奥戈喜欢来自东方的美女，是意大利黑手党在巴黎的头目，跟法国警方关系很是不错。

　　如果不是为了他拖住警方，并且从内部获得资料，大野村三郎根本就不会理会这个家伙。

　　山口组才是世界第一黑帮，而且是有着政府承认的合法黑帮，黑手党根本就无法比的！只是无奈，山口组在欧洲的势力这两年来被欧洲突然冒出来的一个华人黑帮给摧毁了不少，要不然也不会这次行动拖上奥戈这贪婪的家伙。

　　仅仅是这些事情，就得需要他支付两千万欧元的酬金！

　　即使有着日本特勤局以及山口组补贴，他也是觉得肉痛。

　　对于暗地里隐藏着的危险云非丝毫都不知道，对于法国的出城道路居然比蓉城绕城高速上面的车都还要少，不由得很是羡慕。这或许可以说明，法国人很难遇到堵车……

　　“老板，我总感觉到这事情不对头，这路上的车越来越少了。尤其是咱们后面，几乎没有再看到车过来……”这一路上，徐青总是感觉到心神不宁。虽然前面有着两辆警用摩托车开道，后面还跟着一辆有着四名全副武装的警察的车子，但是他的心中却没有丝毫的安全感。

　　从城里一路出来，车流那是越来越少，就连入城的车辆更是没有看到……

　　心中的不安，越来越盛。

　　“徐哥，你看后面的那两辆面包车，咱们从酒店出来之后就一直掉在咱们后面，该不会有什么问题吧？”杨俊坐在副驾驶位置，看到后面有两辆面包车一直吊在最后面，顿时就向着徐哥报告情况。

　　“咱们离展览馆还有多远？”徐青一脸焦虑地问道。

　　“还有好几公里，下了高速就到了，这里是高速路吗，往这边来的车那是一辆也没有。后面的面包车一直都没有超车，除了那两辆车之外，没有再看到其他的车了……”杨俊的脸色也很难看，直接就把腰上的抢给掏了出来：“前面有个转弯处……”

　　徐青把车窗摇下，向着后面看了去，刚刚转过头来，就看到不远处一个不高的小峰上面，一点闪光之后，一溜白烟向着这边飞了过来：“火箭弹！”，喊完之后就向着云非扑了过去……


第1225章 法国的治安太差

　　“轰！”

　　随着一声剧烈的爆炸，载着云非几人的车重重地跳了几下，然后就这样停了下来。法国政府还算地道了一次，居然是给云非安排的一辆防弹车，沉重的车身使得这辆车的车胎被火箭弹爆炸的弹片给刺破之后，居然没有侧翻！

　　语言不通的司机重重地的踩下了刹车……

　　“砰！”后面的警车来不及刹车，重重地撞在了前面的防弹车上面。

　　“轰！轰！”又是两声剧烈的爆炸声，前面的两辆警用摩托以及后面的警车都被掀翻，而云非所在的防弹车，居然只是被那气浪给推得在路上打横了起来。

　　“我日，谁特么的这么狠！一上来就用这玩意儿炸老子！”云非惊魂未定，完全无法反应过来这究竟是出了什么事情。“梓欣，研姬，没事吧？”

　　“后面的面包车上来了！”云非没有听到两个女人的答复，正准备转身看看后面坐着的两女除了什么事情，杨俊的声音顿时就让他顾不得再去理会这些了。

　　“老板，你呆在车里面别动！”徐青把手中的手枪塞到云非手中，直接把车门拉开一条小缝隙，空着手滚了出去……

　　云非愣了，自己貌似没有跟谁结仇吧？

　　究竟是谁要自己的小命？

　　这国外果然不安全，这可是法国首都，在这城市的边缘，居然有人可以用火箭筒来炸自己！难道是中东的那些孙子干的？或者是毛里塔尼亚的反政府武装干的？

　　“嘎……”随着急刹车声音的响起，两辆面包车在离云非所在的车二十多米的距离停了下来，徐青刚刚从后面警车上弄到了一支警用手枪，正准备干掉后面面包车的敌人。

　　这些家伙是来刺杀云非无疑的！

　　“咻……”

　　破空声刚刚响起，又是一枚火箭弹向着这边飞来！

　　“完了！”徐青一听到这声音，就觉得今天估计回不去了。他的命丢了不要紧，要是云非有个什么意外，这会造成什么样的影响，他比任何人都清楚。

　　当年调他们到云非身边的时候，张虎可就告诉过他们为什么要调他们到蓉城去保护那样一个年轻人。这几年云非对于军方所做出的贡献，也就只有少数人知道。云非对于他们，根本就没有任何秘密可言。

　　更何况，这些年虽然每天都是跟在云非的身边，云非对他们怎么样，也就他们自己清楚。

　　“轰！”

　　闭上眼睛的徐青等待着死亡的来临，在听到爆炸声之后，发现自己居然没死。

　　睁开眼，发现不远处的面包车被掀翻在地，已经燃烧了起来……

　　“啪！啪！啪！”一阵急促的枪声传来，居然是杨俊已经开枪了！

　　顾不得再去疑惑对方为什么要炸自己的车跟人，徐青也以这辆防弹车为依托，向着对面射击起来。无论如何，都是不能那些手中拿着冲锋枪的混蛋靠近这边的……

　　“咻……”

　　“轰！”

　　再一发火箭弹落在了完好的另一辆面包车前面……

　　“你们法国警方是干什么吃的？半个小时，从我们老板被攻击到你们的直升机到达，居然用了31分钟！”徐青几乎是咆哮着对巴黎警察局局长麦克唐恩吼道！

　　事情发生的很突然，结束得却很戏剧。

　　两枚火箭弹准确地落在了面包车中间，十多名刺杀者，大部分都被炸的半死不活，还能够完好的，也都被徐青跟杨俊两人给解决了，有人干掉了扛着火箭弹的家伙，警察在现场只找到了三具白种人的尸体以及一支火箭弹发射筒，还有一枚完好的火箭弹！

　　而警察，在事情出了半个小时之后才赶过来，还是乘坐的直升飞机！

　　这里面如果说没有猫腻，估计连法国方面自己都不会相信。

　　中国驻法国领事馆在得知第一消息之后就对法国政府提出了强烈的抗议，当然，也就仅仅只是抗议……

　　云非不打算再留在法国，这地方太危险了。还是在中国好，黑帮的家伙，搞支手枪都是困难无比，更加不要说只能够在军队见到的重型武器！

　　当然，走之前，肯定要找法国警方的麻烦的。

　　朴研姬跟王梓欣两人到现在都还是脸色惨白，云非虽然好一些，但是整个人也只是强自撑着。这样在电视里面才能够看到的场面，居然发生在了他的身上！

　　“对不起，先生，这是我们的失职……”麦克唐恩除了一脸歉意地赔不是之外，根本就没有别的办法。

　　当事的云非可是中国的公众人物，在他来法国之前，巴黎警方就已经得到有人要暗杀云非的消息，所以才给他调集了防弹车，并且安排了八名警察当保镖，却没有想到，这事情最后成了这个样子！

　　“对不起有个屁用？如果不是我们老板命大，对方要是再搞点威力更大的武器……”不仅仅徐青激动，杨俊更加激动。

　　“行了，徐哥，杨哥，这法国的治安太差了，咱们还是回中国去吧！杨哥留在这边，搞清楚究竟是谁要我的命，不要怕花钱，咱们不差钱！”云非长出了一口气，尼玛，与其这样，还不如回国内去呆着呢！

　　听到云非的这话，麦克唐恩顿时满脑门子的冷汗。

　　“云先生，您放心，我们一定会尽快破案，给您一个满意的答复……”要是云非的事情被外面披露了出去，还有多少人敢来法国？法国的经济，奢侈品销售占据着很大的比例，而这些大部分都是外国的富豪消费的。

　　尤其是越来越有钱，有钱人越来越多的中国。

　　“老板，咱们这边怎么办？”程风等人一听到云非在往展览馆的路上被袭击，吓得亡魂皆冒，急忙向着这边赶了过来。

　　如果是他们到云非这边来汇报工作，怎么可能会出现这样的事情？

　　“什么怎么办？该怎么办就怎么办。”云非的心情很不好。

　　任由谁，在被人暗杀的时候，心情要想好得了，这才是怪事情了！

　　“老板，你冷静点！”邓兰青看到云非如同失去了理智，虽然心中也是非常担心云非，但是却强装镇定，担心云非暴怒之下就让他们把此次参展的设备给全部运回去。

　　这样一来，他们这么长时间的心血就白费了。

　　“设备不运回去，对方应该不是冲着这个来的。不过公司所有的高层都回去……”云非这会儿哪里冷静得下来？

　　不过这次展览对于他们来说实在是太重要了。

　　“不，我不回去！”邓兰青毫不犹豫地回答了云非的话。“你自己都说了人家不是冲着咱们这个来的。”

　　“是呀，云非，这应该不可能是因为商业竞争。目前任何企业，在商业竞争无所不用其极，但是不会采取这样的手段。”蒋建兴在听到云非被袭击的消息之后，第一反应就是国内的势力所为。

　　云非跟以李家为代表的势力之间的矛盾几乎已经到了你死我活的地步。

　　虽然云非并没有怎么做。

　　云非跟国外的势力，并没有到这样的程度。

　　“老板，您先回去，作为九一重工的总经理，公司第一次参加这样重要的展览，我自然得在场……”程风也是不愿意回去的。

　　不管从哪方面分析，这都不应该是因为商业竞争。

　　九一重工崛起虽然说给了竞争对手们很大的压力，但是这跟云非这个老板没有什么关系。如果因为商业竞争就刺杀对手公司的高管，这个世界，还不得乱套？

　　云非这明显就是太过紧张，草木皆兵了。

　　“老板，褚耀华先生想要拜见您……”在双方僵持不下的时候，徐青进来向云非请示。

　　云非一听到褚耀华来了，心中顿时一动，难道是这些家伙所谓？

　　就因为他们争权夺利，给自己来这样一处？如果自己死了，貌似最大的受益者就是他们，很有可能那些可以继承自己遗产的女人会疯狂地把公司给卖掉，然后用大笔的资金来公开悬赏给自己报仇……

　　“老板，褚耀华先生说有重要的事情要告诉您……”见到云非表情复杂，一直都不作声，徐青不由再次出言提醒。

　　褚耀华也是脱不了干系，但是不管怎么想，他都没有这样的动机。

　　他刚一见过云非，就出了这样的事情，而且，云非的行踪本来就是非常隐秘的。

　　“让他进来，我倒要看看他怎么说！”云非冷哼一声。

　　如果褚耀华无法给他一个满意的答复，云非相信，他会让褚耀华后悔来到这个世界！

　　徐青想要让云非见褚耀华，差不多也是这样一个意思，要不然，一开始的时候他直接就把对方给挡驾了。

　　“褚先生，我觉得这事情你应该给我们一个解释。虽说强龙不压地头蛇，我想你也听过咱们国内有句老话叫着不是猛龙不过江……”褚耀华进来之后，云非一直沉默着不吭声，还不等褚耀华说话，徐青就掏出枪，盯着他的脑袋冷冷地说道。

　　“云先生，你这是什么意思？难道你怀疑是我干的？”对于徐青的枪顶在自己的头上，褚耀华并没有什么过激反应。


第1226章 祸根在非洲

　　“所以，你需要给出一个合适的解释。如果这事情成功，或许你们就是最大的受益者。”云非依然没有说话，徐青手中的枪一丝放下来的意思都没有。

　　而是一脸愤怒地对着云非说道。

　　“开始的时候我就提醒过云老板，法国政府也知道有人要暗杀云老板。如果真的是我，我在云先生根本就没有带安保人员，不断地转火车的途中就会下手了，根本不用等到现在！”褚耀华依然平静。

　　“徐先生，能不能把你的枪移开，万一走火了……”

　　“别动！”徐青见到这家伙居然丝毫不怕自己手中的枪，反而还伸手来想要推开顶在他脑袋上的枪，不由暗自佩服这家伙的胆识。

　　“这都是误会。云先生，要杀你的是日本人，要是你被暗杀，对于我们来说根本就没有任何好处。不管是欧洲，还是美洲，或者东南亚，任何国家的华人复仇基金都是把您给看成组织的最高领导……”

　　云非一听到这话，顿时就愣了。

　　这些国外的混蛋们居然让自己成了他们共同的头领！

　　这不是扯淡么？

　　不过这会儿显然不是追究这事情的时候，日本人为什么要暗杀自己？自己虽然是给日本人造成了不小的阻力，但是也不至于这样明目张胆地跑到法国来用火箭弹炸自己吧！

　　“徐哥，把枪放下。”云非脸色恢复了很多，“褚先生，我希望你能够知道，我云某人并不是什么好糊弄的主儿……”

　　“云先生，我们也是机缘巧合才知道这事情的。虽然我们也干一些见不得人的勾当，不过对象主要就是中国人之外的其他黄种人。大野村三郎，不知道您认识不？”褚耀华见到云非愿意给他一个解释的机会，才悄悄地松了一口气。

　　刚才他心中有多害怕，只有他自己知道。

　　他都不知道自己是不是魔障了，居然会在这个时候跑来找云非，告诉云非欠自己一个人情！

　　“大野村三郎那孙子？他不是三菱的中国负责人？”对于大野村三郎这孙子，云非可是太知道了。

　　当初他可是被这孙子给坑得不轻，这孙子用他爹云建军来弄他，然后还勾结中国的一些个官员全面打压他，甚至跟以李氏家族为首的众多家族的矛盾，皆是起于这个祖先生在大野村的孙子！

　　“他在中国什么身份我们不知道，但是我们知道他是日本山口组的一名高级官员。我们跟日本的黑帮这两年矛盾很是突出，从他到这边之后就有了消息……”褚耀华准备从头开始讲述这事情。

　　心情烦躁的云非哪里能够听得下去！

　　打断了他之后，对着褚耀华冷着脸说道：“褚先生，请说重点！”

　　“好吧……”褚耀华本来想要借着这个机会给云非介绍一番他们的情况，却没有想到直接就被云非给打断：“他们这次刺杀您，主要原因就是因为你们在毛里塔尼亚的业务……”

　　这下子说了重点，云非却云里雾里。

　　这特么的都是些什么事情！毛里塔尼亚的事情，怎么又扯上日本了？

　　自己手下的人在那边难道跟小鬼子又发生了什么冲突？

　　为什么没有听到小六子的汇报？

　　“具体怎么回事？”徐青一听到跟毛里塔尼亚有关，顿时也就傻眼儿了。

　　“毛里塔尼亚那边的石油勘探权以及开采权，本来是法国政府准备出售给日本的，他们国家属于石油进口国，每年需要的石油是一个天文数字，自己又没有多少油田。日本跟法国已经达成了协议，而你们却从中杀出，使得日本人到嘴的鸭子被你们抢了……”

　　“有这事情？”

　　云非愣了。

　　彻底地愣了。

　　毛里塔尼亚的石油什么时候又跟小日本有关系了？

　　这特么的不是扯淡么？日本一直都是跟在美国的屁股后面，建立的有石油储备，在非洲是有着他们不少的利益，主要石油来源则是来自于中东，从来都没有打过毛里塔尼亚油田的主意。

　　“日本人本来已经在准备颠覆乌尔的政权，正因为你们的资金支持，然后帮助他们国家大力发展采矿业，使得乌尔的政权变得更加稳固，只有乌尔失去了你们的支持，他们才有可能颠覆乌尔的政权……”

　　云非明白了。

　　确实，只有自己死了，日本人才能够获得毛里塔尼亚的石油开采权！

　　他一死，整个云氏控股就垮了，毛国的一切都会停止，即使国家接手了他的云氏控股，一旦对方政变成功，不承认协议的合法性，中国政府也是没有办法的。

　　毕竟，中国不是美国，哪个国家不听话，直接派兵攻打就行了。

　　尤其毛里塔尼亚这样的小国家，估计两三千精锐士兵就能够把他们国家给灭了。但是中国政府根本就没有那样的魄力，任何国际争端之中，也就费点口水，真刀真枪地干，那是万万不能够的。

　　“即使这样，他们也不可能在这里暗杀吧？”

　　“什么叫不可能？在咱们国内，他们能够搞到这样的重型武器么？更何况，云老板在国内的行踪向来都没有几个人知道。在蓉城倒是容易被查出来，可蓉城有着哥老会的存在……”

　　“你究竟是什么人？这些内情知道不说，还知道我们老板的情况？”徐青觉得，褚耀华的身份实在是太过神秘了。

　　他知道得太多。

　　“我是什么身份不重要，重要的是，日本人这一次的阴谋没有实现，如果云先生继续按照行程去毛里塔尼亚，他们的机会就更大了。在非洲，只要有钱，任何重型武器都是可以搞到的……”

　　云非这会儿哪里还有去非洲的想法？

　　连法国这地方都是不准备继续待下去的。

　　“褚先生，多谢告之，你的这份情，云某人记下了！”云非说完之后，没有继续下去。

　　当天晚上，就直接从法国包了一架飞机回国，与此同时，让徐青联系小六子，让他回国一趟，他得了解那边的具体情况。

　　非洲并不像他原本想象的那样平静与安全，尤其是他原来的那个世界，非洲很多的地区沦为日本的新殖民地。本来跟非洲各国关系非常好的中国，却在花费巨大代价建设一些油田或者矿山之后因为军事暴动而不得不撤出……

　　损失那是相当的巨大。

　　最后便宜了谁，云非不知道，但是如果没有支持，那些反政府武装怎么可能干过政府武装？

　　“帮我约华兴矿业董事长华烨。”云非回到蓉城的第一件事情就是安排人约华兴矿业的人来蓉城跟他谈事情。

　　在飞机上的十多个小时，他倒是想明白了，跟这些家伙斗下去根本就没有任何的意思，现在要斗就去跟小鬼子斗。小鬼子不是想要把非洲给当成他们的殖民地么？那就让他们这一起成为一场空。

　　他一家的实力根本就无法支撑他在非洲圈太多的地，只能够寻求盟友。

　　找政府合作，那是扯淡，政府不干涉他国内政呢。

　　而他们这些公司的行为，根本就与政府无关，在国内犯法得接受法律制裁，但是在非洲那个地方，谁拳头大谁就是老大。

　　华烨从见了云非之后这几个月一直过得不好，尤其是阿富汗的艾克娜铜矿，他们确实非常动心，但是阿富汗那地儿，如果投资，弄不好就打了水漂……

　　李家等人与云非斗的厉害无比，几乎都是采取往死里治的手段。目前国内已经在开始调查李家，搞的他们这些也都是人心惶惶的。

　　生怕云非要追究下去，搞出即分胜负，也决生死的大杀招出来。

　　“华董，好久不见，风采依旧呀！”云非见到华烨，满脸笑容地招呼道。

　　华烨见到云非这满面笑容，不由苦笑不已，他们这些天来煎熬无比，云非怎么可能会不知情呢？

　　“云总见笑了，不知道云总叫我来，有和吩咐？”

　　“吩咐不敢，不过我这里有着一门赚钱的营生，我云氏控股一家吃不下，也不知道华兴有没有兴趣一起玩玩儿……”云非脸上的笑容依旧。

　　非洲，必须要拉着众多的盟友一起去捞好处。

　　当即就把想要全面勘探非洲的矿业，把所有的矿山纳入手中的想法给说了出来。

　　听到云非这样疯狂的计划，华烨当即就被惊得目瞪口呆，嘴里能够塞下一个鸡蛋。

　　“云总，这得多大的投资！我们华兴可不能跟你们云氏控股比，你们一根毫毛都比我们大腿粗……”华烨不敢跟着云非疯。

　　按照云非的计划，没有数千亿上万亿的资金，根本就干不下来。

　　“华董不妨回去多考虑考虑，跟其他的股东商量一番，这只是一个长远的计划，饭得一口一口地吃，路得一步一步地走。咱们完全可以以矿养矿。国内目前对于矿石的需求你们也看到了，在未来，每年的进口矿石将会超过这么多！”云非说道这里，比划出了一个数字。

　　“八亿吨！”华烨顿时觉得一股热血直涌脑门……


第1227章 让恐怖分子去找日本人麻烦

　　国家本来就出产铁矿石，要是每年进口超过八亿吨，这是多么恐怖的钢铁产量！

　　但是，这可能么？

　　如果真的这样，谁手中握着越多的矿山，谁的利益也就越大。

　　华烨不知道云非这八亿吨的数据是从什么地方得出来的，但是看云非不仅从非洲搞矿山，更是从中东的众多地方寻找机会，这就说明这推论是真的。云氏控股短短这么几年的时间能够发展到如此规模，那肯定不会是仅仅运气。

　　“云总，这事情，我得回去跟众位股东商量一下。冒昧地问一句，如果我们愿意跟在云老板身后，不知道这个先期投入得多少，具体操作模式如何……”即使知道这是一个巨大的机会，华烨也不敢这会儿就一口应承下来。

　　云非这家伙阴险无比，当初诓他们去投资阿富汗的艾克娜铜矿，经过他们的推敲那就是绝对没有安任何的好心的。

　　云非在很早之前就曾经做出预言，美国将会攻打阿富汗，塔利班政权将会垮台。

　　一旦这事情真的发生，他们的投资也就得打水漂，到时候对方的新政府根本就不会承认他们的合作协议。

　　“这个商量是自然的。至于操作模式，咱们可以分开，独自去干，也可以各自出资组成一个投资集团，专门投资国外的矿山以及油田。这个就得看你们自己的选择。至于先期投资多少，这是你们的事情，跟我没有什么关系。不过我得告诉你，先期投入的越多，后期赚的也就越多。一旦我们大肆在非洲搞矿山投资，别的国家不会是瞎子的……”云非淡淡地说道。

　　这些事情，并不是他可以左右的。

　　他拉着这些家伙，也不过是为了让他们给自己当炮灰去吸引日本人的注意力。

　　华烨等人深知云非的阴险，如果不赚钱，最终会撤资，如果赚钱，会把他们手中的股份给吞掉，到时候他们就为云非做了嫁衣了。

　　九一航空，小麦手机皆是如此。

　　万燕更是这样，去年被云非以一百多亿的高价卖出手中的股权，今年市场产品降价幅度超过半分之四十，VCD的价格，已经跌破了千元大关。购买万燕的人中，从来没有谁想到刚一接手，万燕就出现这样的情况。

　　这样一来，还有多少人敢跟着云非合伙干事情的？

　　云非眼光非常敏锐，但是不代表所有人的眼光都是敏锐无比的。

　　送走华烨之后，云非就开始耐心地等待着小六子回来。

　　被日本人这样欺负了一次又一次，不报仇，那根本就是不可能的。要是国人，或者是那些大佬，他或许能够忍受，但是日本人，自然就不行了。

　　“老板，库勒尔先生来了，想要求见您……”云非等小六子等得不耐烦的时候，徐青却告诉了他一个意想不到的消息。

　　那个塔利班最高领导人的助手居然又来中国了？

　　这孙子什么时候到的？

　　“他来干什么？我这刚回蓉城，他就来找我了？塔利班的人什么时候也在咱们国内建立了情报机构？”云非很是不满。

　　徐青听到这话苦笑不已，云非这次估计会老老实实地呆上很长一段时间了，在法国如果不是行踪泄露，根本就不会出现那样的事情：“在咱们刚去法国的时候就已经到了。一直都在蓉城，据说是关于艾克娜铜矿开发的事情……”

　　“塔利班缺钱？”云非很是诧异。

　　“塔利班一直不都是缺钱吗？即使有着阿拉伯世界的支持，他们也没有多少的金钱来支撑他们不断地挖山洞，添置大规模的武器装备……”徐青很是佩服云非这种健忘。

　　要是美国不打塔利班，到时候估计这些恐怖分子也会来刺杀他了。

　　“行吧，见见他，看看这家伙究竟想要干什么。”反正闲着也是闲着，不如见见这个家伙。

　　库勒尔很是憔悴，本·拉登的圣战越来越过分，目前正在准备还没有引起美国注意的时候在美国本土来一波大的袭击，让美国人也尝尝面临战争威胁，恐怖威胁的生活。毕竟中东的不和平，都是美国挑起的。

　　中东各国脚底下踩着这个世界上最为需要的石油，每天从整个世界上抢夺了大把的美钞，可惜，他们没有足够保护这种黑色金子的军力。尤其是以色列在中东的成立，更是让中东各国非常的不安。

　　以色列跟美国之间的关系实在是太过紧密了。

　　控制着美国整个国家的大财团，大多数都是犹太人，而犹太人的贪婪，这是整个世界都知道的。

　　塔利班领导人奥马尔并没有听从云非的劝诫，依然我行我素，除了对国内控制要松了一些，跟国际上任何国家的关系都没有得到改善，反而在拼命地储备武器，准备利用阿富汗复杂的地形，向拖垮前苏联那样拖垮美国。

　　目前可以解决这个难题的，也就只有这个中国人了。

　　正是因为这个中国人，奥马尔不但没有等着美国来进军他们，反而大力支持本·拉登，拉登这孙子把训练基地都建设在了阿富汗的南部山区里面，准备大规模地训练人肉炸弹，要对越来越嚣张的美国人释疑他们无法承受的报复。

　　如果这样一来，根本就等不到云非所说的2001年十月，很有可能在之前阿富汗就被美国入侵了。

　　“库勒尔先生，欢迎光临中国，不知道这一次你来找我，所为何事？”云非不知道这个家伙这次来中国又想要干什么。

　　但是看他这憔悴的相貌，估计不会有什么好事来找自己。

　　“主要是关于我国艾克娜铜矿开发的事情……”奥马尔需要钱，需要大量的钱来从已经有了常规轻重武器生产的伊拉克购进更多的武器装备，尤其是单兵重火力这些。

　　一旦云非接受艾克娜的铜矿开发，这里面就可以获得一大笔的资金。

　　“艾克娜铜矿的开发，我们的矿业公司目前并不愿意涉足。你们国家的国际环境如果没有改变，我们的投资，都将会是打水漂。美国攻打你们，国际上根本就不会有多少同情你们的言论……”对方如此迫切地前来找自己，不可能是没有原因的。

　　因为自己的到来，国际上很多的事情都已经发生了变化。

　　历史上，奥马尔本来只是基地组织的一个支持者，但是从伊拉克搞到廉价的武器让奥马尔的自信心膨胀了起来。

　　基地组织比历史上的活动更加频繁。

　　下一步，很有可能就是筹划在美国本土制造混乱！

　　云非这会儿去阿富汗，这不是早残废是什么？

　　“云先生，如果你去见奥马尔先生一面，当面劝说，他或许会改变的。他对你很是推崇。就因为你的提议，我们国内对民众的控制已经少了很多，不再如同以前那样，民众对政府的支持率一直都在持续上升……”

　　“打住！”云非一听这家伙居然提出如此的非分要求，顿时就怒了。

　　这些恐怖分子万一把自己绑了，到时候勒索赎金呢？

　　君子不立于危墙之下！

　　“我在法国刚刚受到刺杀，你让我去更加没有安全感的阿富汗？这不是扯淡么？当然，如果奥马尔先生愿意来中国，我是不介意跟他交流交流的……”云非现在可把自己的小命看得相当重要。

　　“如果我们能够帮你找出是谁要暗杀你，并且为你报仇呢？”奥马尔几乎是咬着牙说道。

　　“也没有可能。不管是你们阿富汗，还是伊拉克，任何没有安全保障的地方，我都不会去！”云非毫不犹豫地说道。

　　在中国，谁要想再用火箭筒轰他，那就不是那么容易的事情了。

　　中国，对于云非来说，才是最为安全的地方。

　　“我们可以为你做事情……”奥马尔根本就不死心。

　　“我不需要你们为我做事情，我只是一个普通的商人。奥马尔先生，我并不需要你们干一些什么见不得光的事情……”云非可不敢跟这些如同神经病的家伙有什么关系。

　　不过听这家伙的话，让他们去收拾日本人，这貌似也是一个不错的主意。

　　“奥马尔先生，虽然在中国国内我们用不上你们的帮助，如果你们以后没有地方去了，你可以去非洲找我们的负责人，给你们一个安身立命的地方，还是没有问题的……”这家伙是在给自己找后路么？

　　“你需要我们干什么？”奥马尔警惕地问道。

　　“没有什么，只是希望你们在收拾美国人的时候，可以顺便给日本人制造一些麻烦而已……”云非说的很是平静，“不是要你们到日本本土干什么，只是希望你们能够在欧洲，非洲，美洲这些非日本本土的区域给他们制造麻烦。当然，抢了日本人，或许也能够给你们筹集不少的经费……”

　　恐怖分子找上日本人，这将会是多么精彩的一个剧本！

　　云非现在突然发现，他早就应该这样干了。

　　日本人干什么，不都是喜欢用黑帮开路么？他们的山口组，黑龙会这些，世界各地都有不少的分支，产业自然也是非常多。

　　而中东的这些家伙，跟欧美人种外貌也没有多大的区别……


第1228章 以杀才能止杀

　　“老板，咱们这样做，是不是太过冒险了？要是日本人知道咱们有关系，到时候美国把咱们给列为恐怖分子，咱们国家都无法保住您……”对于云非跟奥马尔秘密达成的协议，徐青很是担忧。

　　“放心吧，没有问题的。这些家伙也不是铁板一块。有多少人是真心实意地为他们的圣战付出生命的？大多数都是一些连肚子都填不饱的家伙。而库勒尔这样的高层，肯定不会那样。我这给了他一条后路！”云非看着面前在滚水中不断沉浮的嫩茶尖不断舒展开来，淡淡地说到。

　　这些家伙即使说云非就是他们的头领，估计也没有几个人会相信。

　　“万一他们真的干出什么天怒人怨的事情，要是被人知道他们跟小六子他们有联系……”小六子在非洲，本来就是一步暗棋，专门干一些见不得人的事情。

　　一旦跟恐怖分子们有了关联，就会被各国的情报人员给盯上。

　　“等到那边的事情差不多了，就让小六子回来，我缺一个司机……”云非淡淡地说道。“让人去机场接小六子，直接到这边，省得让人看到了。”

　　云非说完之后，就不再言语。

　　徐青嘴皮动了动，叹息了一声，没有再说什么。

　　他只希望云非不要在这里面陷得太过深入了。

　　一旦尝到了这里面的好处，很多人都会欲罢不能。尤其是在国际上，采用一些非常规的手段可以节约很多的成本。

　　小六子在非洲，明面上的身份就是一个从中国倒腾各种廉价商品到非洲的普通商人，手下有着不少从中国跟着一起去的兄弟，在那块中国商人越来越多的地方，很是普通。

　　也正是这样的身份，才能够隐藏他干一些事情。

　　“晒的这么黑了？”云非见到小六子的第一眼，居然没有认出来这个家伙。

　　整个人又黑又老，根本就不像是一个不到三十的年轻人。

　　“老板，你没有事情吧？法国的事情是谁干的？老子削了他！”小六子目前最为关注的就是云非的安全。

　　“要是有事情，你这会儿能够看到我么？”云非不由无语，这小子在非洲那边没有去多久，怎么就变成了这幅样子？虽然没有满脸的横肉，但是也是满身的杀气，典型的就是黑社会嘛！

　　“老板，这次你找我回来难道不是为了这个事情吗？”小六子无语。

　　“非洲那边究竟是个什么情况？有人告诉我说我这次被日本人暗杀是山口组干的，就是因为咱们在毛里塔尼亚的业务挡了小鬼子的财路……”云非直接一巴掌拍在了小六子的头上。

　　心中却在哀叹，原来多么老实本分的一个年轻人。

　　“日本人在那边确实有着不少的业务，很多国家，都有日本人的农业公司，最主要就是从当地政府或者部落酋长的手租借土地用来进行农业种植……”小六子觉得这很正常。

　　日本人本来就是一个地小人多的国家，那样狭小的国土面积养活了两亿多的人口，而且人口将会越来越多。

　　现在要再想像半个世纪以前那样，侵略中国，根本就不可能。

　　从地广人稀的非洲租借土地，无疑是当下最好的选择。

　　“既然这样，你们跟他们之间怎么会有冲突？我们在毛里塔尼亚那边跟他们又有什么冤仇，你可知道？吴凡根本就没有听过日本人跟这个有什么关系……”云非很是疑惑这事情，怎么就扯上了日本人！

　　小六子一听云非的话，顿时就一副心中明了的模样：“老板，当初我们跟乌尔政府签订合同之前，他们的军费已经拖欠了很长时间，这个您应该非常清楚。如果咱们最开始的那笔资金没有优先提供给乌尔政府，他们的政府很快就会在军方的哗变之下产生哗变……”

　　“这不是法国政府干的么？就因为这事情，这次我到法国去很是不受人待见呢！就连巴黎市长都没有跟我见面……”云非很是无语。

　　之所以不敢留在法国，这原因也是占据了很重要的一个比例。

　　当初在毛里塔尼亚的事情上狠狠地给了法国政府一巴掌，这会儿他去法国，有人要刺杀他，法国政府反而还得保护他。

　　这事情是多么的让人舒心！

　　法国政府吃了这样的亏，恨不得把云非千刀万剐，但是他们却不敢。

　　一旦云非在法国出事情，第一被怀疑的对象就是法国政府。

　　中国驻法国大使馆为什么那样快就向法国政府提出了抗议？还不是因为他们知道云非在法国政府把毛里塔尼亚的油田抢到了手中，变成了中国的？中国是这个世界上最为缺油的国家，庞大的人口基数，使得中国比这个世界上任何一个国家都拥有更加庞大的内部市场。而这颞部市场的开发，石油那是大幅度需求的！

　　“表面上是法国，实际上是日本人。法国终止了对毛国乌尔政府的经济援助，使得毛国政府因为无钱而无法发出军饷。日本的山口组在那边支持叛军反政府，等到新政府成立之后，毛里塔尼亚就会采用法国跟日本的联合技术以及资金，由三国企业组成的国际公司开发他们的油田……在叛乱差不多准备妥当的时候，我们的资金到位了……”小六子的这些消息是怎么搞到的，云非根本不去在意。

　　这事实跟他从褚耀华口中听到的没有什么差异。

　　原来这不是日本人无事找上他，而是他抢了人家谋划已久的业务。

　　“老板，现在咱们怎么办？”小六子见到云非在听到这个沉默了，也不知道在想着什么。

　　他现在在国内根本就呆不了，虽然说非洲那地方时刻都有生命危险，一个拉肚子都有可能把小命给葬送了，但是那种快意恩仇，不受约束的生活才是男人想要的。

　　“大野村三郎，你认识吧？”云非猛地抬起头来。

　　“认识呀，这孙子太认识了，如果不是他跑得快，当初在国内就弄死他了！”小六子原来在国内的时候就在盯那个孙子。

　　“你不要出面，我不管你花多少钱，找国际雇佣兵组织也好，杀手也好，让他们干掉那孙子。”云非冷冷地说道。

　　听到云非要杀人，徐青的眉头当即就皱了起来：“老板，这事情，咱们是不是……”

　　“是不是什么？他都用火箭弹轰咱们了，如果法国警方没有因为提前得到消息，怕我死在他们的地盘，再或者负责这事情的人被收买，我特么的还有命回来？他做了初一，我不能够做十五？别给我说什么法律，这事情，跟我有什么关系么？我不过是抱怨了几句，被手下的人听了去，那又如何？”云非一听到徐青阻止，顿时暴怒。

　　“是呀，如果他不死，老板的安全能够有保障么？这次如果他们不是大意，用反装甲的火箭弹呢？”小六子也是恨恨地说道。

　　如果对方采用反装甲的火箭弹，云非已经成为了一堆碎肉了。

　　这样的事情，对方干了一次没有成功，自然就不会放弃。

　　如果不给点反应，反应不强烈，对方势必会一波接一波。

　　“老板，你放心吧，我马上就回去，找几个兄弟去把这孙子干掉！到时候连他家人也给干掉！”小六子满脸凶相地说道。

　　“你以为咱们是黑帮仇杀呢？小子，我告诉你，老老实实地在那边帮助公司打探情报。能够花钱解决的事情，就最不是问题了。另外啊，你可以直接用钱去找中东的那些恐怖分子，估计一两百万美元就够了。你别特么的忘了你老娘跟婆娘天天盼着你回来呢，要是出了什么事情，我可负不了责……”云非无语。

　　还杀人全家呢！

　　要是日本人知道了这事情，自己那么多的女人，还怎么去保护他们？

　　“这事情必须做得天衣无缝，不能够让日本人知道是我们干的。毕竟这个涉及到国家层面的利益斗争。他们是黑帮，咱们是正当商人……”云非不放心地吩咐着小六子。

　　“听到没有？别给老板带来麻烦，而且，这事情跟老板丝毫关系都没有！”徐青最怕的就是云非亲自干这事情。

　　“行了，你小子出去这么长时间也不回来几趟，赶紧回去吧，你家那位都要疯了。等那边的情况稳定了，还是回来给我开车吧……”只有把小六子留在身边，这家伙才不会搞出什么乱子来的。

　　小六子顿时苦笑。

　　野马脱缰，要再想给套上，就没有那么容易了。

　　“老板，不能再让小六子这样下去了，这样会毁了他的……”徐青到小六子离去的背影，满是焦愁。

　　这家伙这些年一直都是隐藏在暗处，虽然仅仅是盯人，但是也见识了很多的黑暗，这次云非让他去非洲，简直就是把猛虎放归了深山。

　　再加上这小子以前在部队里面学到的那些东西，很有可能就会越走越远。

　　到时候，估计连国都回不了了。

　　他在那边的情况，国内肯定是知道的！


第1229章 杀人难解心头恨

　　“唉！”云非叹息了一口气，什么都没有说。

　　小六子的事情，他也曾认真地想过，即使小六子不去干，也都会有人干的。他需要一些影藏在暗处的人，需要一些人帮他处理法律顾及不到的方面。

　　如果不是遇到他，小六子很有可能一辈子都是一个普通的保安，甚至连留在城市都不是一件容易的事情。

　　衡量一个人，并不是说他本身能力的大小，而是在遇到机会的时候是否可以很好地抓住。云非一直都是这样认为的。

　　他给了小六子机会，小六子抓住了，获得了别人一辈子都无法想象的财富，社会地位，甚至还有云非的信任。这一切，都是需要付出代价的。这就是一笔交易。

　　“徐哥，任何人，都有自己的宿命。得到一些，总得付出一些代价才行。”这是祥云老道给云非所讲的，一切，皆不可刻意地去强求。

　　徐青点了点头，没有再说什么。

　　国外竞争可不比得国内，尤其是利益庞大的业务，这是关系到国家战略层次的斗争，云非以个人之力跟那些有着国家背景的财团去争斗，背后没有国家的支持，这艰难，他比谁都知道得更加清楚。

　　“那咱们毛里塔尼亚的业务呢？”日本人肯定不会善罢甘休，要不然，也不会在法国用火箭弹来轰云非了。

　　云非淡淡地说到：“我已经让人通知了中石油跟中石化，就看他们谁有兴趣，以前我老是想着以个人的力量去跟对手死磕，一切皆因为不相信他们。而这次，即使不相信，也是没有办法的，我们需要更多的资金，更加多的盟友，只有这样，才能够在非洲全面阻击日本人。”

　　云非现在是恨死了日本人，这些孙子，如果用正当手段，他不会在乎，但是一直以来，都是小动作不断，这下子更加是要他的命了。

　　再像以往那样继续下去，到时候估计会被他们弄得一点骨头渣渣都不会剩下。

　　第二天，云非就召集了所有高层领导开会，主要就是各个公司的销售，要干什么，只有他自己才清楚。

　　“今天把大家召集来呢，就是要告诉大家一个事情。我在法国受到暗杀，这事情法国警方虽然到现在都还没有任何的情况通报，也没有破案，但是我知道是谁在下手！”云非满脸寒霜的话，顿时就让所有的高层都震动了。

　　整个集团公司就是靠着云非支撑着，一旦云非出事情，公司很快就会分崩离析，尤其是云非好几个女人都生了孩子，他在的时候不会有什么问题，但是……

　　“日本人！”云非不等众人询问，直接说出了究竟是谁要他的命。

　　“大家都知道，但凡有我们云氏控股存在的行业，国外的产品都很难在我们国内占得巨大的市场份额。日本早就超过德国称为世界第二大经济体，从九十年代初期开始，他们因为房地产崩溃而陷入低迷的经济，一直都没有恢复。”

　　“九七年的亚洲金融风暴，使得他们国内的经济更加是雪上加霜。就目前来看，整个世界最为依赖我们中国经济的，就是日本。中国成为他们全面的市场，大到机床，小到各种日用百货，有多少在国内看不到踪影？”

　　这些东西，都是非常现实的，只不过没有多少人去深入地想而已。

　　对于他们这些搞企业的人来说，这一切，跟他们没有多大的关系。即使在某种产品上面有着竞争，也不过是分析对手而已。

　　根本就没有必要上升到这样的战略高度上面。

　　“我们的手机行业，使得国外一线品牌都很难在国内获得多大的市场，日本国内的一些后入行的，更加没有多大的可能了！我们的九一销售集团，一千多家直营店升级为电器产品销售商场，日本电器，第一个被排除；我们的计算机，机械等等，同样阻止了日本人如同以前那样想怎样敲诈咱们就怎么样提条件。所以，我们是他们的敌人……”云非的分析很有道理。

　　但是这些高层们却没有多少人会相信仅仅只是这样。

　　“我们集团公司，就成为了日本在中国大力发展的障碍，他们要想如同以往那样，想要获得更多的市场份额，就必须得搬开我们这个绊脚石。从最开始的联合众多台资机床厂以及外资机床厂跟咱们打价格战，然后再到勾结国内的一些腐败官员，再然后是从我那不争气的爹身上入手，到了现在，居然用火箭弹来炸我！就因为他们是一个黑帮合法粗在的国家！这口气，你们能够忍，我忍受不了！”云非说道这里，重重地在桌子上拍了一巴掌。

　　“从今天开始，只要我们有的产业，全面打压日本人的产业，尤其是机床。只要知道他们跟谁在谈，凡是我们可以提供的技术以及设备，即使少赚钱，甚至不赚钱，也必须得抢掉日本人的单！”云非疯了。

　　所有人都感觉云非是疯了。

　　公司不是正在准备全面进军国际市场么？

　　这会儿跟整个日本较劲，这不是疯了是什么？

　　“九一销售集团，从现在起，定一条规矩，凡是涉及日资的产品，一律不准进入卖场！公司对日本的出口，能够降低成本大量销售的，就降低成本，往日本国内倾销，其他市场不大的，直接停止对日本出口！通知我们的战略合作伙伴，让他们发挥他们的影响力，全力打压日本经济……”云非从来不觉得他的话有些夸大。

　　他公开站出来抵制美国，就已经看到了，一旦中国人团结起来，就连世界第一大国的美国都得低头。

　　更何况日本这样一个人口众多，又没有多少战略物资的国家。

　　“老板，这样一来，我们很有可能全面失去日本市场……”巫道明咬着牙，第一个站起来反对了云非。

　　“失去就失去，有什么大不了的？在咱们没有任何出口的时候，公司难道销售额就减少得很多了吗？”云非冷冷地问道。

　　失去日本市场又何妨？

　　中国人可以失去日本市场，但是日本人可以失去中国市场么？

　　“都下去准备吧，谁干活不卖力，别怪我云某人不客气。不要担心公司少赚钱，赚这么多钱干什么？重要的是得出掉心中的这口窝囊气！”云非说完之后就不再理会这些高管们具体怎么去操作。

　　他让陈洁给安排一场记者招待会，法国的消息已经传到了国内，引起了很大的波澜。

　　法国人这次算是背了黑锅，这事情可不能够让日本人如愿。

　　日本人这些年一直都在充当美国的走狗，跟中国关于钓鱼岛的领土争端也开始日益激烈。

　　这都是因为对中国经济崛起的恐慌以及担忧。

　　大陆政府一直都是坚持和平稳定和谐地发展，从老爷子在位开始，就坚定以经济建设为中心不动摇，即使国内经过两轮百万大裁军，使得中国的军队总量也不过两百万，依然如此。

　　尤其是在加入世界贸易组织上面，日本更是反对得最为激烈的。

　　云非才让美国吃了一大亏，不介意借着这个机会再去让日本人在这上面吃一个更大的亏。

　　所以，他要让日本人明白，自己不是那么软弱好欺负的。

　　“老板，一切都已经准备就绪了。很多人都看到从国外转发回来的消息，担心你的安危……”陈洁虽然只是负责人事，在宣传这一块儿也是负责着。尤其是云非再次现身，亲自举行这个新闻发布会。

　　“准备好了就行，他们担心个屁，还不是担心没有轰动性的消息？”云非撇了撇嘴。

　　陈洁不由为之莞尔。

　　两人步入了办公室的大会议室里面，原本可以容纳两百人开会的宽敞会议室，现在全部被记者们给搞得拥挤不堪。

　　这是云非在法国遇刺之后第一次公开露面，也是云非第二次在媒体前面公开露面。

　　“我想大家都好奇我为什么要召开这个新闻发布会吧？我自己也都觉得有点蛋痛。但是这事情，如果不告诉所有人，我心中就不舒服，我希望大家能够帮我云某人出了这口恶气……”云非一上到主席台，就对着在场所有记者深深地鞠了一躬。

　　要想煽动，首先就得引起国人心中的愤懑。

　　“在法国，我的车子被恐怖分子用火箭弹给袭击，如果不是法国警方害怕我死在法国，一开始就给我提供了一国元首才有的豪华防弹车，我想我已经成了碎肉渣滓……”

　　“不要问我但是怕不怕，我差点就尿裤子了……”云非丝毫不介意自黑自己。

　　“很多人或许认为，这是我惹到国外了，当然，中东的那些恐怖分子在事情发生之后就已经表示对这事情负责，原因就是因为我开始想要开发阿富汗的艾克娜铜矿，并且准备到伊拉克投资油田……”

　　云非这是爆猛料了。

　　虽然心中憋着很多的问题，但是那些一脸潮红的记者们，现在可都是竭力让自己不发出一点的声音。

　　生怕云非爆出猛料他们没有听到。


第1230章 给日本人颜色

　　“没错，我确实是惹到了国外势力，但是不是某个恐怖组织。而是某个流氓国家——日本！在法国刺杀我的，就是日本国内最大的黑帮组织，山口组。而执行人，就是山口组高级成员，曾经也是东芝公司中国分公司负责人，跟我们九一重工有着很深矛盾的大野村三郎……”

　　云非的话，顿时就让整个发布会现场哗然。

　　这事情怎么又跟日本人扯上什么关系了？

　　云氏控股下属企业可没有多少与日本国内有多少经济往来的。

　　“云非这小子又要干什么？好不容易消停了几天，这会儿又搞什么新闻发布会？还把矛头指向了为日本政府服务的山口组？”朱老板是被人报告才知道云非这家伙又在折腾了。

　　国内改革情况就如同云非一开始告诉过他的那样，远比他想的更加困难更加复杂，尤其是房地产那一块，这才一年多的时间就已经快要脱离国家的掌控了，房价几乎是每天都在涨，有着庞大需求的人群依然是一房难求。

　　而基于这些的利益链已经开始产生。

　　最为突出的就是长兴集团准备从云非手中硬夺蓉城东门那六千亩云氏控股集团的战略贮备土地……

　　作为提出了一揽子改革方案的老板，在各项改革问题日益突出的时候，自然是焦头烂额，根本就没有闲心去关注云非那小子成天在干什么扯淡的事情。

　　只要他不来烦自己就不错了。

　　现在倒好，上次煽动全国人民抵制美国的事情还没有完全解决，他这会儿又把矛头指向了日本！

　　这小子难道是准备挑动中国人民与全世界为敌？

　　黄朝阳也是蛋痛不已，领导整天都忙的脚不沾地，云非这小子这会儿又来折腾了。中国改革开放，最早帮助中国发展经济的就是日本，有消息说这是日本对二战的赎罪，所以国内很多官员对于日本人并没有那种仇恨，毕竟中日两国是一衣带水的友好睦邻，虽然以前经常战争，日本人这不都已经赎罪了么？

　　如果当年没有日本人响应中国改革开放的号召，中国经济很难取得这样的成果。

　　但是这会儿，显然不是说这些的时候：“老板，云非在记者会上面告诉所有记者，刺杀他的那些人就是日本政府旗下的最大黑帮山口组，而负责人就是大野村三郎，原来在我们国内的东芝公司负责人……”

　　“消息属实？”朱老板顿时就头痛了。

　　很多国家层面的东西都不可能跟民众解释，中国跟日本的关税谈判已经进入非常关键的一个时刻，跟美国同样如此。

　　云非呼吁全民抵制美国，这个给美国政府施加了非常大的压力。可这会儿给日本政府施压，根本就是起反作用的。

　　“应该是属实。不过云非从什么地方得到的情报，我们就不知道，听说是华人复仇基金在法国的负责人褚耀华。如果不是褚耀华的人，云非根本就活不了。法国警方也证实，袭击云非的，大部分都是日本人……”黄朝阳来汇报情况，自然是得打探好消息。

　　给领导人做秘书，要想干好，没有几把刷子那是根本就不行的。

　　“混账，这些日本人想要干什么？”

　　与此同时，即将退休的大领导也是满脸的愤怒。

　　在听到刺杀云非的居然是日本人，顿时就愤怒的不行。

　　“领导，这事情也不怪云非。起因就是毛里塔尼亚那边的油田。日本人不在乎那边的矿山，因为他们在淡水河谷公司有着股份。但是石油就不同了，因为咱们中国经济的迅速发展，对于石油的需求越来越强烈，等到以后甚至会成为世界第一大石油消耗国。整个亚洲都没有多少油田资源……”宋世杰一脸无奈地解释着。

　　当初云非去毛里塔尼亚弄石油，弄矿山，甚至可以说是这些大老板们的受益。

　　云非能够赚很多钱不假，但是最终受益的，则是国家。

　　“这么说来，当初毛里塔尼亚国内的情况都是被法国故意弄出来的？”大老板沉着脸问道。

　　“是的，在他们达成协议的时候，我们的情报人员就反馈回来了这个消息。只不过云非在那边拿到了驻兵权，我们认为那边没有了问题，却没有想到日本人会直接趁着云非到法国的时候动手……”黄朝阳作为大老板身边的秘书，知道的秘密那是绝对不少。

　　“如果云非死了，云氏控股就会成为一盘散沙，咱们再也找不到人去守住那边的油田以及矿山了，日本人果然打的好算盘！”大老板这会儿是被气的快要炸了。

　　这是他在位，做的最大的一个战略。

　　如果中国没有云非这样一个强有力，而且资金雄厚，跟政府关系又不是太好的私人老板，这种战略基本上没有实现的可能性。

　　一旦云非真的能够控制整个非洲的矿产资源，中国完全不用担心被别的国家在这方面给卡脖子了。

　　“云非向所有媒体揭露了日本人正在非洲大规模地圈地移民的事情，再加上他被日本黑帮用火箭弹炸了，很有可能国内又将会掀起一股抵制日货的风波……”

　　国内要乱一阵子了。

　　外交部的大佬们又会头痛一阵子了。

　　云非这小子，可是公众人物，日本人怎么可能不会认为这是中国政府利用民间力量，挑起民间仇日情绪的恶劣手段？当年日本全面侵华，可就是借口士兵失踪呢……

　　“领导，咱们怎么办？”黄朝阳也觉得这事情相当的棘手。

　　每一次，云非召开新闻发布会，都会让国内热闹一番。

　　这小子的几次新闻发布会，一次比一次影响力更加强大。第一次印尼排华骚乱，在他的呼吁下，成立华人复仇基金，虽然只是一个松散的组织，假以时日，必定成为这个世界上最大的华人组织，到时候对华人的影响不会低于犹太复仇基金对于整个犹太人族群的影响。

　　而美国轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，更加让这小子煽动全国人民抵制美国，给美国经济造成了严重的影响，甚至影响到了世界经济。毕竟美国是这个世界最大的经济势力，他们受到了影响，必定会影响到世界经济。

　　这一次，会带来什么样的后果？

　　黄朝阳不敢保证，大老板不敢保证，就连朱老板，也是不敢保证的。

　　“云非这小子在整个公司全面进军国际市场的时候把矛头指向日本政府，这实在是不智的行为呀！”胡老板叹了一口气。

　　他也看不清云非这家伙究竟想要干什么。

　　就在当天，云非举行新闻发布会之后不到四个小时，国务院发言人就举行新闻发布会，公开表示，目前中国依然是以经济建设为中心，不会有任何的重心偏移。民间行为，只要不影响国家经济健康稳定的发展，没有危害国家安全，没有违法犯罪，政府都不会干涉……

　　“八嘎！支那人又在玩这一招民间行为与政府无关的拙劣手段！”山本建二一得到这个消息，顿时就怒了，“大野那混蛋，为什么行动会失败？让他马上滚回来！”

　　“会长大人，大野君已经失踪……”手下满头冷汗地回答到。

　　“支那人在欧洲的势力已经大到了这样的程度？八嘎！”山本建二要气炸了。

　　“不是支那人的龙帮，很有可能是本·拉登的基地组织所为，目前还没有得到证实……”手下的冷汗越来越盛……

　　“啪！啪！啪……”

　　一连十多个耳光，山本建二手都红了起来，才停止了下来。

　　“马上查出来是谁干的，派出我们最精锐的行动队，让他们去干掉对手。如果大野村三郎没有玉碎，让他自裁以谢天皇吧！”

　　“嗨！”

　　对于自己干出的这些事情，会造成什么影响，云非根本就不在乎。

　　他在乎的是，自己达到了自己的目的。

　　国内除了网络，电视媒体要等到晚上才会播报，而报纸则是要等到明天。

　　九一门户网站的视频板块，在第一时间上传了云非这次的新闻发布会内容，云非为什么遇袭，谁干的，他可都是说得明明白白的，至于证据什么的，云非出示了手机上那非常清晰的遇袭现场的照片，尤其是那些被干掉的罗圈腿日本人，这一切都是证据。

　　毕竟，这个年代，PS这款神器还没有发展到全民皆知的程度。

　　九一门户的那个视频，短短几个小时获得了上百万的点击，数万条要帮着云老板出气的回复。

　　抵制日货的口号，再次呼吁了起来。

　　这个年头，战争，都是看不见硝烟的。

　　国家因为所处立场不同，无法想要干什么就干什么。但是民间企业不同。

　　民众更加没有问题，他们要购买谁家的产品，那是他们的自由，国家都没有权利干涉。

　　中国，是时候给日本人一点颜色看看了，看他们还敢不敢这样嚣张，以为中国人皆是把日本人奉为上宾的那些软骨头官员。

　　“九一重工特别得注意，从日本手中抢过来的订单，优先生产。网上必须要注意，引导网民们理性抵制，不要出现打砸抢烧这样的暴力事件……”云非在得知网上的反应之后，第一时间把自己的安排告之了手下人。


第1231章 云非真该死

　　“老板，云非已经开始在全国范围内全面掀起抵制日本经济的行动，日本外交官松原俊秀已经向我国提起抗议……”

　　某南海，周围已经是灯火辉煌，但是这间坐着中国最具有权利的几个人的会议室里面烟雾缭绕，为的，就是云非这个家伙又开始兴风作浪。国家必须在这事情上有所表示。

　　“外交部有没有向日本提出抗议，他们的山口组不是用火箭弹炸了云非，才全面引起这次的事件吗？”大老板无所谓地说道。

　　国家政府很多事情没法干，毕竟得考虑到国家利益。而云非这样干，反而没有什么事情。

　　“抗议了，不过对方认为这是欲加之罪，云非是故意的。他们认为是我们国家的行为……”黄朝阳汇总了各种资料，平静地回答到：“云非说，大野村三郎已经在法国失踪，要拿出证据很难。毕竟现场的那些人并不能够就认定是日本人，即使认定是日本人，也不能够就说是他们山口组干的……”

　　“所以说，日本人这认为是我们因为在谈判中出于弱势地位，才采用这样的手段给他们施加压力，让他们做出让步？”大老板笑了。

　　如果中国会这样干，那中国还是现在的中国？

　　“他们就是这么个意思。日本人要求我们以危害国家安全的罪名逮捕云非，给他们一个交代，否则任由事态发展下去，将会造成无法挽回的严重后果……”

　　“他们还当咱们是懦弱无能的满清政府？逮捕云非？连罪名都给罗织好了！云非只不过是呼吁人们拒绝购买日货，也没有谁强制不是？”一听到这话，大老板顿时暴怒。

　　“这说明日本人看到了这事情可能会对日本刚刚开始复苏的经济造成严重的打击。日本的汽车、电器、电子产品、机械设备等等一切，一旦失去中国市场，即使有着美国以及欧洲市场的支撑，也会失去三分之一的利润来源……”朱老板笑呵呵地说道。

　　“这个事情，我觉得应该促成矛盾的双方坐在一起谈判。云非这样干确实是有些过分了，这事情，没有铁证，谁都会认为是故意栽赃陷害。我就不明白了，云非这样干，对他们究竟有着什么好处！”胡老板对于云非为什么这样干实在是有点想不明白。

　　云氏控股限于产能，各个方面在国内貌似都已经达到了他们能够得到的最大市场份额，日本的产业对云氏控股也没有什么太大的影响……

　　任何人，干任何事情，都会有着他的目的，而云非这样干，好像根本就得不到什么巨大的利益。

　　这就是最为让人无法想明白的事情。

　　更何况，这么多年来，云非也不会闲着无聊去挑战一个国家。

　　几个月前才呼吁民间抵制美国经济，现在又开始这样玩，这对于云非来说，根本就没有任何的好处。任何国家都不会允许会出现这样不受控制的事情。

　　云非对于国家安全的影响上着实不小。

　　这是一场战争，一场关于经济的战争。

　　又一个有着巨大影响力的个人向着时间第二大经济体发动的经济战争。

　　“我也是无法想明白他的目的在什么地方。即使问他，他也不可能说。我们根本不可能以这个事情对他进行定罪，就连限制他的行动都不行。他干的事情，全部都是在法律框架之内……”

　　“这小子比猴还精，任何事情都是有着周详的计划。如果不是在法国的事情实在是太过危险，我甚至都会认为云非是为了某个目的而故意设计出来的苦肉计……”大领导很是无奈。

　　遇到云非这样的人，非党员，非体制内之人，跟政府却又保持一定的距离，所有的一切事情都是严格按照规定来，政府也是没有办法。

　　当然，在强大的国家机器面前，一切抵抗都是徒劳的。

　　这一步，是谁都不愿意走的。

　　要是真的到了这一步，这个损失，中国同样是无法承担的。

　　云非能够靠着民间的力量抵制美国经济，抵制日本经济，给他们的经济造成严重影响，那么，同样也可以影响到国内经济。

　　“目前的情况是，咱们在这个事情上究竟应该如何处理。云非那小子从召开新闻发布会之后，也就没有再出现了，目前日本政府正在全力封锁消息，但是封锁不了多长时间，一旦这个消息在日本国蔓延，日本的金融市场首先就会受到剧烈冲击。尤其是涉及到中日贸易的日本企业，股票将会遭到抛售，全面影响所有股票市场，继而延伸到银行，扩展到对整个国民经济的影响……”朱老板是搞经济出身的，胡老板也是。

　　美国对中国贸易的依赖远远没有日本那样严重，加之他们有着庞大的内部市场，不是低于狭小，人口众多的日本经济可以比拟的。

　　美国商品已经数个月在中国大陆滞销，而且涉及美国贸易的代工厂一直无法招聘到足够的人员。这样的情况，要是让日本国内知道，不抛售那些庞大集团的股票才是怪事情。

　　很多日资企业在中国大陆，都是劳动密集型企业，一旦招不到人，产品滞销，他们国内银行贷款支付不了……

　　“你们说，云非这小子是不是在准备收购一些日本的企业？一旦日本国内金融危机，估计很多企业都会破产，那时候收购……”胡老板突然想到了一种可能。

　　“这不可能吧？日本什么公司值得他这样大动干戈？机床？电子？或者说芯片？即使他收购，这些核心技术他也不可能得到的……”大老板不认为云非这样干是为了收购某个公司。

　　“咱们在这里讨论的再多，都是没用的，还不如叫他来这边一趟。这小子现在是越来越嚣张了，应该好好地敲打敲打！”大老板实在是无法想明白云非这小子想要干什么。

　　“就怕他不来！”老朱苦笑不已。

　　“告诉他日本外交部的反应，他不会不来……”

　　“老板，云非到首都了……”正在这个时候，宋世杰进来向着几位老板汇报云非已经到了首都，目前正在向着这边赶来……

　　云非到某南海的时候，已经是晚上九点过了，他之所以来这边，就是为了向这些大佬们汇报自己这样干的目的。

　　“我就是为了出口恶气而已……”对于要这样干，云非一口咬定他就是为了出一口气而已。

　　反正不管怎么问，任何事情都是不做解释。

　　众位大佬也是无奈，除了训斥他一顿之外，根本就没有其他的什么办法。

　　最后只能够让云非留下，明天早上跟抗议的日本外交官松原俊秀面对面地交流。这样中国政府也算是做出了一个交代。

　　日本，首相府，这会儿已经快到凌晨了，依然是灯火通明。

　　1998年7月30当选日本首相的小渊惠三的眉头紧紧地皱在了一起，这是他的内阁目前遇到的最为严重的危机。

　　而危机的起因，仅仅是一个中国人。

　　任何人都无法想到，一个中国人可以影响都成为世界第二大经济体的日本经济。

　　从九十年代日本房地产泡沫导致严重的金融危机爆发之后，再加上政治上的逆境，使得日本的经济一直没有什么好转。九七年的亚洲金融危机更加给日本经济带来了无与伦比的打击。

　　快速崛起的中国经济，越来越庞大的交易量，使得日本看到了走出困境的希望。

　　为了获得中国民众的好感，小渊惠三可是极尽本能地向中国示好，可惜，刚刚有了好转，就出现了这样的事情。

　　“山本，这事情真的是你们的人干的？”看着眼前满头冷汗的山本建二，小渊惠三恨不得一枪毙了他！

　　“首相大人，这小子破坏了我们为帝国建立战略储备油田的计划，并且在我们移民非洲的计划中造成了严重的阻碍……”山本建二算是日本右翼势力最为核心的分子。

　　他是山本五十六的直系后人，为了恢复祖先的荣耀，这孙子控制着山口组不断地向着国外发展，尤其是数年前日本政府为了解决国内人多地少资源匮乏的困局，开始瞄准非洲，准备把非洲打造成日本的势力范围，新世纪的殖民地。

　　一直都执行得非常好，即使中国政府在非洲影响力非常不错，也没有办法对他们造成什么影响的。

　　云非不同。

　　首先就抢了他们布局了好些年，耗费了不少资金以及精力的大项目，毛里塔尼亚的石油眼看就要落入他们的手中，到时候把马里南部以及周围众多的日本垦殖公司连成一片，有粮，有钱有人，策划成立一个由他们控制的非洲大国，这绝对是非常容易的！

　　云非破坏了他们数年的成果。

　　所以，云非该死！

　　“既然他该死，为什么没有让他死掉？而现在，你告诉我，我们整个国家的经济损失找谁来赔偿？”小渊惠三满脸的阴沉。


第1232章 帮云老板出气的恐怖分子

　　一听到小渊惠三的话，山本建二腾地一下站了起来，低垂着脑袋严肃地说道：“对不起，首相阁下，我们一定会尽快干掉破坏我们计划的人！”

　　这事情为了避免牵连日本政府，造成中日关系不可修复的裂痕，一直都是山口组在运作。

　　云非在中国，山口组根本就没有机会。

　　经过长时间的观察，云非是一个贪生怕死之人，即使在老窝蓉城，身边不仅带着贴身保镖，身后更是跟着规模不等的普通保镖。要是离开蓉城，保镖数量会更多。

　　加上中国严格的枪支管理制度，就连刀具都管制得严格无比，要想暗杀云非，根本就是一件非常困难的事情。

　　上次云非到美国，出乎了日本人的意料，要不然，在美国更容易动手，成功的几率也是最高的。而这次在法国，法国内线告诉他们，云非坐的只是普通的防弹车，哪里想到高层会配备最为顶级的重型防弹车，还是国家礼宾车那样的规格！

　　“这种失误是不可饶恕的！”小渊惠三很是恼火。

　　“嗨！”松本建二依然低垂着脑袋，对于同为右翼，为了国家不得不像中国政府示好的小渊惠三，他很是尊重。

　　“大野村三郎目前在什么地方？这事情，你必须去处理好，一旦中国人抓住了他，这后果将不堪设想……”小渊惠三也不是什么省油的灯，看看他在日本国内获得的评价就知道了。

　　这货在担当日本邮政次大臣的时候，就干过深入到基层亲自派发信件的事情。

　　日本跟中国之间的仇恨，并不会因为两国邦交正常化，大家都是一心发展经济而消失了。

　　日本不愿意中国强大起来，中国同样不希望日本太过强大。日本国内资源匮乏，离他们最近的大陆就是中国，资源丰富，这是中日最为根本的矛盾。尤其现在日本一直充当着美国的走狗，为了阻止大陆发展，那是竭尽所能。

　　“不知道，目前还没有消息，阁下放心，大野君不会被中国人抓住的！”山本建二自信满满地保证到。

　　大野村三郎确实不会被中国人抓住，即使褚耀华带着人翻遍了巴黎的每一个角落，都无法找出大野村三郎的踪影。

　　这家伙就仿佛消失了一样。

　　这几天，法国巴黎街头时刻都在响起枪声，中国的华人复仇基金跟日本的山口组把巴黎这个国际大都市给当成了战场，使得整个巴黎都是鸡飞狗跳的。

　　等到警方调查的时候，才发现，这并不是两方仇杀那么简单的事情。

　　日本黑帮成员如同疯了一样追杀中国人，而一些大胡子的家伙则是开始对着日本人聚居的地方发动了自杀性进攻……

　　整个巴黎，变成了一团乱麻……

　　原本定于九月22号开始的欧洲机床展览会不得不推迟……

　　引起这次事件的那个家伙，已经逃回了中国。

　　而策划这起事件的日本人，则是已经消失不见了。

　　这事情究竟怎么回事，只有找到大野村三郎。

　　原本应该潜藏到非洲马里的大野村三郎，这会儿却被一群大胡子的家伙给弄到了伊拉克！

　　“大野先生，欢迎光临伊拉克，放心，在这里，你将会享受到这个世界上最高规格的招待……”这并不是伊拉克的城市，而是伊拉克与阿富汗边境地区的山区里面。

　　这是一个山洞！

　　“先生，貌似我们山口组跟你们并没有什么矛盾吧？”大野村三郎这几天都是粒米未进，又饥又渴，压着他的那些大胡子连一句话都没跟他说过。

　　一路上他都在想，究竟什么地方得罪了这些中东的疯子！

　　“你们山口组确实跟我们没有矛盾，不过你们不应该对我们的人下手。大野先生，可还记得前几天被你上过之后杀死的女孩？”库勒一脸阴沉地问道。

　　“那根本就不是什么阿拉伯女人！”一听到这里，大野村三郎顿时就尖叫了起来。

　　这世界上有句话叫着男人都是下半身思考的动物，表现得最为突出的就是日本人。大野村三郎同样，在日本，任何女优都可以任意享用，因为他是山口组的高层，即使不是女优的，只要他看上，也会很快被捆到他的床上。

　　法国不是日本，所以，他花钱。

　　以一万欧元的天价找了一个未开封的阿拉伯女人，结果发现被骗了，一怒之下不仅掐死了那女人，把皮条客以及其他有关系的十多人都给干掉了……

　　大野村三郎永远不会想到，他会栽在这上面。

　　“你说不是就不是了？说吧，准备怎么解决呢？”库勒手中拿着一把阿富汗山区常用的割羊肉的匕首，在大野村三郎的脸上比划着。

　　“你们想怎么样？”只要眼前这些家伙不是跟云非有关系就好。

　　他即使是死，也好过落到中国人手中。

　　“大野先生，我想你也清楚，我们没有要你小命，你觉得，你这命值多少钱呢？我们是求财，反正过去了的事情，也不可能再挽回了……”库勒手中的匕首在大野村三郎的脖子上面压着，锋利的刀锋已经让大野脖子的皮肤被划破，渗出细密的血珠出来。

　　“要杀就杀吧！我没钱！”大野村三郎个完全没有想到，自己居然会栽在这样的小混混手中。

　　听到他的话，库勒毫不犹豫地把匕首猛地扎入了他的大腿中……

　　凄厉的惨叫声在这空旷的山洞里面回荡着，库勒面无表情地盯着这个伤害了自己盟友的日本山口组的高层领导。

　　“你有十根手指，还有十根脚趾，大野先生，我听说你们日本人都是视死如归的勇士，就是不知道你能够坚持多久……”库勒让受手下的人脱掉大野村三郎的鞋子，毫不犹豫地割掉了大野左脚的小拇指。

　　见到这家伙咬牙死撑着，顿时就懒得继续下去，挥手让手下过来，告诉他等到大野招了之后再叫自己，然后一边听着惨叫声，一边踩着舞步向着外面走去。

　　“库勒先生，这样会不会把他给玩儿死？要是这样，我们的中国朋友就会不高兴了……”库勒尔在山洞外面一脸平静地看着这个名字只比自己少了一个字，同样也是被伊拉克最高领导人依为左膀右臂的冷血家伙。

　　库勒笑了笑，摇着头说道：“库勒尔先生，我们的国家安全顾问先生对于这个家伙的下落并不清楚，我们总统先生对于他的顾问在法国街头遭到火箭弹袭击的事情很是震怒，所以，他死还是活，都不重要，重要的是能够让总统心中舒坦。原本，我们的顾问是准备在返回中国的后访问我们国家的……”

　　萨达姆很生气。

　　正因为有着云非给他出谋划策，才使得他们国内石油换食品计划得以有效地运行下去。

　　缺油的中国，成为了他们最大的客户。

　　他们国内这几年的工业发展很是迅速，他的老家库尔德特别行政区已经成为一个庞大的工业园区，来自中国的庞大机械设备，不仅可以生产加工石油采掘冶炼设备，更加可以制造各种常规武器。

　　无法制造飞机坦克，但是他们却拥有来自中国的技术制造规模庞大的防空武器以及反装甲武器！

　　就如云非说的那样，要是他的国家被侵略，美国人绝对会对他除以绞刑。

　　乌克兰国内经济局势非常差，米扬诺夫飞机设计局的很多工程师都快要饿死了，听从了云非的建议，伊拉克也开始在组建自己的飞机工业，并且得到了周边众多阿拉伯兄弟的支持。即使目前仅仅只能够维修，改装他们的战斗机，对于整个工业落后的伊拉克来说，已经足够了。

　　现在有人要对他最为欣赏的人动手，这让他心中如何能够舒坦得了！

　　伊拉克的情报人员，在得知了这个消息的时候，第一时间就把大野村三郎给绑了！

　　“这个人，或许对于云先生有着很重要的作用。他目前已经在国内掀起中国民间抵制日本经济的风波。中日两国上层已经开始因为这事情进行紧急磋商。因为这一切都是没有证据的……”云非给库勒尔留了一条后路，其实也就是给奥马尔留了一条后路。

　　阿富汗国内的局势虽然改变很大，但是跟国际环境的关系改变不大，就如同萨达姆一样，整个塔利班都在做战争动员，所有的军官甚至塔利班士兵都在由本拉登的基地组织进行洗脑，要跟美国人在他们的地盘内打游击。

　　战争，已经不可避免了！

　　云非既然预测到了战争，同样也预测到了战争的结果，照着目前来看，根本就不会有着什么区别。

　　所以，云非在非洲给他们留下的这条路，即使奥马尔觉得没有必要，也是很感激云非的。

　　尤其是云非给他们指出了一条财路。

　　抢劫欧洲那些黑帮家族的财富，有什么比这个更快解决他们目前的资金问题的？对方还没有办法报复，反正他们的士兵都是不怕死的，被基地组织洗脑之后，变得更加强大了！

　　人，他们多的是，就是差钱！


第1233章 让日本政府道歉

　　“松原俊秀跟中国的谈判怎么样？如果无法解决这事情，今天早上东京股市一开盘，就会造成很多跟中国有关的公司股票直线下跌……”小渊惠三基本上一夜未睡，看到外面逐渐亮了起来，问着外务省的官员。

　　按理来说，昨天晚上双方就应该进行紧急磋商，然而，事情当事人云非借口在法国的事情让他受惊过度，一直都不曾休息好过。即使中国政府的官员也是没有办法。

　　“首相阁下，谈判，得等到今天早上八点半才开始，要不今天股市先休市吧？”外务省的官员建议道。

　　如果不休市，很有可能出现巨量的抛售情况，到时候整个日本的经济就有可能因此而崩溃。

　　“这不可能！虽然这是目前最好的办法，但是绝对是我们最无奈才能够选择的办法！”小渊惠三摇了摇头。

　　一旦股市全面飘绿，到了跌停板，交易自然就会终止。

　　仅仅是一次两次跌停，还不会有任何问题。

　　只有事情长期持续下去得不到解决，才会有问题。

　　“目前我们只能等，一边等着松原俊秀跟中国人的谈判，一边的等着大野村三郎的消息！”不管事情结果如何，小渊惠三在这位置上面，都不可能呆得太久。只有快速解决，他的位置才会稳固。

　　这个世界上，没有任何国家会向日本国内最高行政首脑这样难以担当。

　　在这个世界经济联系越来越紧密的时候，资本的力量越来越庞大，对世界经济个影响力也是越来越深。任何国家的资本市场一旦出现问题，就会波及整个国家经济。

　　云非呼吁中国人抵制日本商品这事情看起来并不是一件太大的事情，实际上却不是表面这样简单。

　　股市休市，这样造成的影响更加严重，除非日本政府能够给出合理的解释。

　　小渊惠三能够给出么？

　　不能！

　　如果仅仅是因为一个中国人发表了一番声明，呼吁国人起来抵制日本经济，日本政府担心会造成无法逆转的损失，那么，到时候不但没有办法解决问题，反而会让小渊惠三政府倒台！

　　云非就是抓住了这一点，才干这样嚣张地报复日本人。

　　这也是他在回蓉城的飞机上面想到的，目前跟他们竞争最大的就是日本企业，一旦日本经济全面受到冲击，很多的公司都会因为资金问题而破产，到时候，整个中国市场在进行对日本竞争者的围追堵截，完全可以把他们从中国市场给赶出去。

　　虽然为了这样的目的就这样干，显得云非做的太过分了。

　　云非却不觉得这有什么大不了的。

　　中国跟日本之间的矛盾，不能够因为两国经济联系越来越紧密就可以不去关注。

　　日本右翼势力不断抬头，小泉那孙子上台之后，其参拜净国神厕以及支持右翼份子篡改教科书，使得中日之间的关系更加紧张。

　　钓鱼岛的事情上面，日本民间势力都能够集资购买钓鱼岛，云非凭什么不能够呼吁人们抵制鬼子的经济？

　　更何况，被日本人用火箭弹轰，谁心中能够舒服得了了？

　　“老板，时间快到，日本驻中国大使松原俊秀已经在等着你了……”徐青知道云非是故意要拖延时间的。

　　领导们为了摘除他们的嫌疑，居然让云非去跟对方谈判。

　　“急什么？让他们等着！他们要是这么着急，让他们就别等着了！”云非不想跟日本人见面，但是不见又不行。

　　因为他根本就无法找到大野村三郎，没有证据证明是对方干的。

　　仅仅凭借褚耀华的证词以及那些被炸的半死不活，然后又被徐青杨俊两人干掉的混混，根本就无法证明……

　　日本要是发生金融危机，对于他来说，只有好处，没有坏处。他急什么？

　　“朱老板说让你认真对待这事情，要不然，很容易引起一些严重的后果……”徐青很是无奈地说道。

　　“什么严重的后果？难道日本对咱们宣战？扯淡！前两年索罗斯对整个东南亚进行金融阻击的时候，咋就没有哪国政府要收拾他什么的？”云非对于这个嗤之以鼻。

　　徐青无言以对。

　　云非慢腾腾地收拾起床，等到了某南海安排给他们的小会议室的时候，就已经快九点了。

　　日本大使松原俊秀已经等的不耐烦，如同热锅上的蚂蚁。东京股市已经开盘，短短十分钟，凡是涉及到中日贸易的上市公司，股票全线飘绿，全部跌停，股市交易被中断。

　　要是在午市开盘之前没有利好消息，东京股市将会继续……

　　这种他们最为担心的情况，出现了。

　　“云非先生，我们政府希望你能够做出一个公开声明，这样就不会追究你恶意陷害我国公民，以及这种不负责的言行对我们国家经济所造成的损失？”松原俊秀的脸色很是严肃。

　　这中国人太不是东西了。

　　让人没有想到的是，中国人里面，居然会有人有着这样大的影响力。

　　“我没有听错吧？美女，是你翻译错了？”云非掏了掏耳朵，一脸震惊地问着旁边的日语翻译。

　　那翻译不过三十来岁，见到云非这样怀疑她的翻译水平，顿时就翻起了白眼儿。

　　在得到自己没有听错的肯定之后，云非的脸色同样阴沉了下来：“松原先生，你是真傻还是假傻？是不是认为没有抓到大野村三郎那孙子，我们就没有证据？或者说抓到他你们也不会承认？尼玛，当小爷很好欺负是不是？小心老子让人去你们日本国内安排人用火箭筒轰你们天皇！”

　　“八嘎！”听到天皇被侮辱，松原俊秀顿时就再也无法保持冷静了。

　　云非这家伙实在是太可恶了。

　　“你们日本人不是一直都很嚣张么？你们不是世界强国么？没有了咱们中国市场，也不会损失什么不是？”云非丝毫不在乎对方的反应与态度。

　　“云非先生，有什么要求，你可以直接提出来。你们国家的领导一直都在提倡中日两国是友好睦邻，你这样干，破坏了中日两国的和谐……”松原俊秀恨不得给云非几巴掌，但是这事情显然不能够那样去做。

　　云非不是中国的官员，干出什么事情，都跟中国政府没有关系。

　　这就应了那中国俗语——光脚的不怕穿鞋的。

　　他一个小小的私人老板，仅仅是靠着一个人的能力跟整个日本叫板，这已经会让很多的中国人视他为英雄了。

　　要是他不顾一个国家的荣誉，在这里跟云非动起手来，首先就会让他们国家的颜面扫地。

　　“你们日本政府不是不承认么？或者，你们国家就没有这些人的存在。我要是这会儿提要求了，岂不是说我云某人借着这机会搞风搞雨，要破坏中日两国之间的关系？”云非没有想到对方如此的能够忍受自己所给的屈辱。

　　“这个事情，我们日本政府也会竭力调查，一定会给你一个满意的交代，但是，如果不是我们日本公民所谓，云先生，我想你无法赔偿我们的损失！”松原俊秀的话中依然是一副居高临下的口气。

　　“那就等你们调查清楚了再来谈吧。对了，大野村三郎我的人已经知道在什么地方了，不过对方要求支付两亿美元……”

　　“什么！”松原俊秀没有想到，云非居然已经找到了大野村三郎的行踪。

　　这对于他们来说是一个极其不利的事情。

　　“也不知道那孙子跟中东的那些恐怖分子之间有什么恩怨，刚刚炸了小爷就被对方给逮着了……”云非把大野村三郎被伊拉克的情报部门给逮着了的消息透露了出来。

　　两亿美元，不过是他信口胡掐，反正这是拿日本人的钱来卖自己的人情，何乐而不为？

　　一旦塔利班手中多出两亿美元的资金，这得添置多少的反坦克火箭筒或者肩扛式防空导弹这样的装备？

　　到时候，美国佬就会知道，塔利班已经成了一头武装到牙齿的老虎。

　　美国人在阿富汗死的人实在太少了，消耗的战争经费也实在是太少了！

　　“事情是真的？”松原俊秀现在已经淡定不了了。

　　无论如何，大野村三郎都不能够落在中国人的手中……

　　“昨天半夜，我公司的总机接到一个自称是塔利班成员的家伙的电话，说知道我很想找到刺杀我的人，现在在他们手中，让我支付两亿美金，他们把人交给我……”云非半真半假地说道。

　　这些事情，肯定得摘掉自己的关系才行。

　　跟国际恐怖组织结识，仅仅是这一点，就够他今后好好地喝一壶……

　　“云先生，究竟如何你才会站出来解决你这些行为对我们日本造成的影响？”不管大野村三郎的事情是真还是假，这些都不是现在必须面对的。

　　云非消除他昨天的言行对整个日本的影响，才是最为紧要的。

　　“很简单，你们日本政府当着全世界的面向我发表公开道歉，另外赔偿我因为行程改变而造成的经济损失二十亿美元，再也不敢出国的精神损失十亿美元……”云非一脸笑意地提出了自己的要求。


第1234章 五百吨自卸运矿车（一）

　　“哈哈哈哈……”一阵错愕之后，松原俊秀笑了起来，“云先生，这玩笑可不能这样开……”

　　“我这是开玩笑么？松原先生，原来大野村三郎在中国的身份你不要说不知道！看看这照片吧……”云非从兜里面掏出了几张当初标枪的人调查云建军的事情时候拍到的照片。

　　这些照片他一看到就知道或许某一天会发挥出作用。

　　现在果然发挥了作用。

　　“云先生，难道你认为一国外交大使接见本国的商人有问题？我们的存在，就是为他们解决问题的。”看到云非丢出来的照片，松原俊秀脸上的神色丝毫变化都没有。

　　“是么？一国大使会大半夜不睡觉，在没人的地方偷偷接见本国商人？松原先生，我只是一个普通的商人，追求的是利润，而不是我国情报部门的人。所以，这些事情不重要。如果没事，我就先走了，你们调查清楚了再来找我吧……”云非说完这番话之后，直接就离开了这里。

　　他并不想跟这些小鬼子们纠缠下去。

　　这两天还得到东北去一趟，谢和平跟李飞两人跟一汽大众有过沟通，一汽蓉城集团的工艺装备招标对方好像并不看好九一重工这家刚刚入行，丝毫装备都没有的企业。

　　“老板，咱们不是去一汽集团么？咋到冲压机床厂来了？”王梓欣有点想不明白，云非到更名为九一冲压的厂里面来干什么。

　　“当初跟北重进行业务置换，他们搞锻压设备，我们搞冲压设备的时候，我就是考虑到汽车工艺装备的事情的。咱们中国的工业要想发展，汽车工业那必须是重中之重。而冲压工艺，是汽车生产中非常重要的一道工序……”云非丝毫不脸红，自吹自擂地说道。

　　一开始对这个已经破产的小厂的定位，并不是这方面。

　　跟北方重工进行业务已经技术置换，九一重工全面放弃锻压设备业务，那也是没有办法的事情。

　　云非当时没有那么多的资金让所有的企业都进行技术升级以及开发新业务。没想到，后面九一汽车厂成立，这倒被人认为云非又是在提前布局。

　　“这边不是连六百吨的冲床都没有研究出来么？”

　　要搞汽车冲压工艺，就必须有八百吨，一千吨，甚至一千五百吨的冲床，这跟锻压机不同。锻压机一般是采用液压原理的压力机械，而冲床，主要是采用机械结构，电动机带动的压力机械。

　　用在汽车工艺上面，主要就是用于汽车外壳以及很多钣金零件的生产。

　　常规的小型冲床，市场虽然大，竞争也是非常激烈的。

　　要不是有着北方重工，欣凯兴这样的大客户，九一冲压设备厂很难快速地扭亏为盈。

　　整个冲压厂，都是在卖一些小吨位的冲床来维持基本的运转，技术程度不高，利润自然也不可能有太高。每年的利润，连新设备开发都不够，每年总部还得补贴不少的科研经费。

　　对于云非到来连招呼都没有打就来这边视察工作，谭震林心中很是忐忑，在带着云非把整个车间溜达了一圈儿之后，云非询问为什么到现在依然没有什么进展，谭震林忐忑更甚：“老板，其他的方面都没有问题。不过新设备，我们都打算采用更加可靠的电子凸轮控制系统，跟原来我们所采用的机械凸轮控制系统形成两道控制系统，避免因为凸轮磨损过大出现众大隐患……”

　　“我问的不是你们在干什么。我要的，只是结果！”云非冷冰冰地说道。

　　东北这边的这些厂子，距离太过分散，一直都是疏于管理。即使吴忠达，也不可能天天都能够到这边的。

　　谭震林老脸一红，云非的意思他何尝不明白？但是这事情，他也无法控制：“老板，我们在电子凸轮控制系统的研究根本就没有什么经验，国外的技术也很难搞到……”

　　“电子凸轮控制系统这方面，让厂里面的那些技术人员多请教一下九一研究院，他们在机械自动化这方面都是顶级的专家……”云非在厂里面溜达了一圈儿，几乎所有的项目都是被这种他并不了解的电子凸轮控制系统所阻碍了。

　　云非不想逼手下的人尽快出成果，但是现在却没有办法，放弃一汽的冲压工艺装备，压力设备厂就很难再有这样的机会了。

　　他知道电气控制这方面在国内本身就是弱项，不过谭震林他们这样搞，纯粹是按照他们以前的那种干法在蛮干！

　　电子凸轮控制系统对于先进的冲床，就如同数控系统对于数控机床那样重要。

　　在没有基础的时候，这一切都只能够慢慢地积累。

　　800T、1000T、1500T的设计，大铸件部分，都已经加工加工完成，就是等着电子凸轮控制系统的完善。这些技术在国外也不过刚刚开始成熟应用，国内目前还没有几家企业在研究这个，都是采用传统的机械凸轮控制系统。

　　“明天就带着你们的工程师到蓉城去找九一研究院的相关专家。连设备都没有弄出来，用什么来生产制造生产线？老吴给你们开过会吧？别的我不多说，谁要是在这上面拖了后腿，谁就收拾东西滚蛋！”

　　云非丢下这样一句话之后就离开了这边。

　　冲压工艺生产线，他本来是希望能够设计成一条自动生产线，但是目前看来，根本就不现实。

　　反正一汽蓉城项目也没有采取全自动的冲压生产线，一条这样的生产线，造价超过两亿美元，也就是在二十亿以上。

　　一汽在蓉城的投资总额也就不过百亿，这还得加上所有的地皮以及厂房设备。

　　“或许，我们能够竞争的也就是某一工艺，一开始就想要全部拿下，非常的困难……”王梓欣自然知道云非在想什么。

　　这个实在是太过困难了。

　　“我何尝不是这样想？但是这事情，你也看到了。咱们公司人手不足，对于这些分散的企业控制力度根本就不大，这里面大部分的员工以及管理人员都是来自国企，思维模式固定了……”云非很是头痛。

　　“你不是让九一大学建立智库么？管理系的可以先从这方面入手不是？”王梓欣的一句话顿时就提醒了云非。

　　只有有了有效的监督，才可能会尽快地获得成果。

　　东北红旗机械厂，这家云非手下比九一重工还更加庞大的重型机械厂，目前可谓是繁忙不已。

　　随着国内经济再次开始突飞猛进，房地产行业带动了国内所有的基础行业，矿山采掘业迅猛发展，对于矿山设备的需求也更加庞大起来。再加上国内检查部门对于以李家为首的家族的调查，红旗机械这个最大的民营矿山设备生产制造厂，业务自然也就繁忙了起来……

　　“老板，你来之前怎么不打个电话，我好到机场接你呀！”吴忠达对于云非到来可是没有任何的不高兴。

　　红旗机械出了成绩，正是他希望云非看到的。

　　平时云非都是很少到这边来的。

　　“别说一些违心的话了，我就是闲的无聊过来看看。”

　　“跟日本之间的事情解决了？咱们这边的员工听说你呼吁全国抵制日本商品，欢欣雀跃，说你早就应该这样干了。当年他们的长辈们可是被小鬼子给欺负的狠了……”

　　“少在那里扯淡，我这次就是过来看看给毛里塔尼亚那边生产的设备情况……”云非无语。

　　这几天他行踪不定，就是怕在这边再被人给来一下。

　　要不然，他就会提前通知这边的人了。东北曾经是日本经营最长时间的中国沦陷地，建国之后，所有的重工业基本上都是在这边，不可否认，日本的间谍在这边也是最多。

　　“正好，我真准备向我们的技术研发团队请功呢。我们研究出来了400吨的自卸车，用于那些大型矿山，成本比那些几十吨的自卸车更加低……”吴忠达满脸兴奋地对着云非说道。

　　四百吨的自卸车！

　　云非一听到这个，顿时眼睛都直了起来。

　　他记得曾经看《大国重器》的时候，里面介绍中国某南方某机电设备生产厂，为澳大利亚的矿山生产出载重五百吨的自卸车，一辆就是一千八百万呢！

　　而且，那也是技术实力的象征。

　　“这个应该奖，应该重奖！”云非语无伦次地说到，“快带我去看看。”

　　不是说中国技术不行么？

　　载重四百吨的车都弄出来了，还怕五百吨的搞不出来？

　　走国营企业的道路，让国营企业无路可走。

　　“虽然研究出来了，但是这个造价实在是有点高……”吴忠达见到云非的这种表现，反而有点扭捏起来了。

　　“生产成本多少？”能够卖一千多万的车子，成本自然不会太低。

　　“五百二十多万，这些设备不可能如百吨级的自卸车那样拥有庞大的市场，不是世界级的矿山，根本就使用不了这样庞大的设备。整车自重都有160多吨……”吴忠达满脸尴尬地说道，“本来我不同意试生产这个的，但是这些设计在红旗机械厂转手到我们手中的时候就已经到了设计的最后阶段……”


第1235章 五百吨自卸运矿车（二）

　　“五百多万的成本很高么？老吴，你可有调查国外的这样的自卸车的价格是多少？”云非不以为然地问着吴忠达。

　　“不知道，国外最多的也不过两百五十吨的自卸车，毕竟这样的车子也没有多大的作用……”中国国内目前也就只能够生产一百吨左右的自卸车，这些车的价格虽然很高，也不过一两百万一辆。

　　他们生产的四百吨的超级自卸车，连成本就已经五百多万了！

　　这得卖多少才能够把技术开发费用弄回来？

　　“老王，这个你根本就不用担心。现在公司不是又培训的有负责国际业务的业务员么？让他们到巴西以及澳大利亚这些地方去，淡水河谷，力拓这些公司，都是我们的潜在客户，他们对于这样的超级自卸车绝对会感兴趣的！”云非一脸肯定地说道。

　　对于矿业公司，他并不是太懂，但是当初淡水河谷在湘南机电设备公司里面以一千八百万人民币订购四台五百吨载重的自卸运矿车，那肯定不会是开玩笑的。

　　这样的设备，即使价格贵，也肯定会有市场的。

　　“这个肯定的，生产出来，还是得寻找市场的。虽然世界上没有这样庞大的自卸车，但是不代表我们的技术水平已经出于国际领先地位。我们的两百吨自卸车以及一百五十吨技术还都是出于空白领域。这些运矿车，主要还是准备用到毛里塔尼亚的……”吴忠达小心翼翼地说道。

　　卡迪埃铁矿，是世界级的铁矿，云非手中只有二十年的开采权，到时间之后，所有的一切都是毛里塔尼亚政府的。

　　云非要想加快采掘速度，这些大吨位的装备就是必不可少的。

　　一台这样的装备，可是需要用四台的百吨自卸车才能够比得上的，效率自然会高上不少。

　　“行了，别扯淡，这玩意儿在什么地方？带我去看看，我就喜欢看到这样的巨无霸出现在咱们的手中！”云非这句话可是认真的。

　　中国，在重工业行业一直都被整个世界认为不行。

　　只要有着很多这样的东西出现在中国，不需要向谁证明，中国的工业就算是发展起来了。

　　尤其是这次为三峡配套的超级重型设备，整个世界都没有，联合北重，二重弄的八万吨液压机，那也是世界之最。

　　这些玩意儿就如同神器，一出现，中国的制造力完全可以如飞猛进。

　　这就是重工业！

　　“对了，老板，我们跟哈尔重工联合搞的超重型车铣复合加工重型调试已经完成，明天就会举行交接仪式，你要不要过去？”到车间的路上，吴忠达突然问道。

　　云非一愣，自己好像并没有得到消息吧？

　　再说了，这玩意儿这么快就弄出来了？

　　“如果你要去，我觉得应该让地方政府做好安全检查工作，毕竟这里是东北，离日本很近……”吴忠达接下来的话让云非知道了他为什么要提出这个问题。

　　“你这是风声鹤唳，草木皆兵了。我还真不信日本人有这样大的胆子。这两天东京股票市场全线飘绿，小日本有这个闲心来找我麻烦？”云非不以为然地说道。

　　红旗机械厂作为一个曾经拥有上万名员工，目前都还有五千多员工的大厂，占地面积庞大无比。

　　上百个车间占据了上千亩的土地，虽然都是老式的厂房，不过对于重型机械生产来说，并没有什么影响。老毛子的设计风格虽然粗犷，但是绝对都是经久耐用的。

　　“我去，这轮胎都这样高！”云非刚刚进到机电车间里面，就看到一个有着六七米高的庞然大物的侧面，前后两排各四个巨大的轮胎，这轮胎就起码有四米高。

　　“这车总高度七米三，宽度六米五，总长38.2米……”吴忠达一脸自豪地指着那庞然大物向着云非介绍到。

　　这个项目他可是背着云非支持起来的，五百多万的资金，都是从别的地方挪用过来的。

　　“这是人类才能够创造的奇迹！”云非看到眼前这霸气不已的庞然大物，喃喃地说道。

　　一个人站在轮胎边，还没有轮胎的一半高！

　　“这车可以动起来了么？”云非很想上去个感受一把。

　　开这玩意儿，绝对会比开坦克还更加霸气，尤其的在全负荷地开足马力跑动的时候……

　　吴忠达摇了摇头，目前只不过是总装工作的开始呢，没有看到车厢都还在一边么？车脑袋左边是驾驶舱，右边则是庞大的交流发电机。整个车子的动力，就靠着这庞大的发动机来带动，普通的汽车发动机，根本就无法驱动这样的庞然大物。

　　“这车，运到非洲去！价格就报一百五十万美元。”云非在吴忠达去把相关的设计人员找来之后，对着他们说道，“卡迪埃铁矿，至少需要四台这样的大型自卸车。如果能够搞出两百吨或者两百五十吨，最好……”

　　“哦……”听到云非的话，整个车间里面就响起了欢呼声。

　　“老板，这车虽然是制造出来了，但是还有很多的问题没有解决……”一个头花花白，戴着老花镜的老头子皱着眉头对着云非说道。

　　“老板，这位就是负责四百吨自卸车项目的总工程师，吴光良先生……”见到这老头子，云非旁边的吴忠达急忙说道。

　　“吴老，这车还有一些什么问题？”云非不由有些疑惑。

　　这老头子在中国目前的技术条件下就能够搞出这样的超级装备出来，并没有自满，反而告诉自己还有很多的问题。

　　“老板，这车我们虽然经过了好几年的理论验证，但是却没有进行实际的载重测试，这是我们国内第一次从百吨级的自卸运矿车向着最顶级的四百吨级踏入，很多的技术都是在前苏联解体的时候弄回来的，并不是咱们自己一步一步地研究发展出来，会遇到一些什么问题，这是谁都说不清楚的……”吴光良很是严肃地告诉云非。

　　云非点了点头，并没有生气。

　　“如果老板现在就下订单，我们很有可能不经过个大量的实际测试就会进行生产，这是在砸我们自己的招牌……”

　　“那吴老的意思呢？”云非不知道这老头想要干什么，脸上浮现出一抹他自认为非常和蔼的笑容问道。

　　“再给我们一年的时间，我们会联系附近的大型铁矿，对这进行测试……”

　　“需要多少的测试费用？”云非笑了，感情是想要问着自己这个老板要试验经费呢！

　　“不需要，国内大型铁矿的生产产能不足，因为资金问题，很多都是属于半机械的生产，我们这些重型设备，甚至我们为卡迪埃铁矿准备的采掘装备，都可以以租借的形势暂时借给他们……”吴忠达在一边对着云非说道。

　　云非一开始的命令是这些装备生产好之后就准备装船运往毛里塔尼亚。

　　而卡迪埃铁矿目前都还只是在做准备工作。

　　从努瓦克肖特到卡迪埃铁矿数百公里的距离，这些装备的运输费用就将会非常庞大。

　　所以，吴忠达的意思是这些设备先行留在国内租赁给国内一些有着庞大需求的矿业企业，免得设备闲置起来。

　　“这个提议不错，但是对于我们来说并不适合。这些装备大部分都是需要在毛国服役差不多二十年，要是租借给那些矿业公司，为了节省成本，超载，是必须的……”云非摇了摇头。

　　“老板，这一点你可以放心，我们的这些自卸车都有一个超载范围，一旦超过超载范围一吨，整个车就会熄火……”吴光良向着云非介绍着他们的智能监控系统。

　　说是一个监控系统，其实只是一些小小的芯片，主要就是检测汽车大梁受到的载荷，载荷一旦超过设定，这芯片就会反应到车子的控制系统……

　　仔细一问，原来还是九一研究院帮忙给搞的设计。

　　对于这样的事情，云非自然没有不同意的道理。

　　这些装备完全可以等到卡迪埃的铁路修通了之后再由从那边运矿石的巨轮运送过去，然后再利用运送矿石到努瓦克肖特港口返空的火车给运输回去。

　　为了尽可能地把卡迪埃铁矿挖空，云非可是修建一条复线铁路。

　　这可能是这个世界上最为奢侈的运矿铁路。

　　反正云非的要求就是这两条铁路上，必须要跑满火车，把卡迪埃的铁矿石源源不断地运到港口来装船。

　　“吴老呀，下一步的工作计划有什么安排？”云非在快要离开的时候拉着吴光良的手问道。

　　“全力攻关两百吨左右的自卸矿车，这才是各大矿山使用的主力运输装备……”

　　从前苏联搞回来的资料并不是很多，主要就是他们的四百吨矿用自卸车，两百吨的技术根本就没有。

　　“两百吨的要搞，但是我觉得，我们更应该搞的就是五百吨的。最好是能够一车就填满一节火车车厢。这是我的要求！”云非一脸请求地对着老头子说道，“这个世界上的大型铁矿，很少有靠近海边的，矿石在开采出来之后，都需要经过铁路运输或者公路运输。而大部分铁路运输比公路运输更便宜……”


第九卷 国际市场


第1236章 国企无招了？

　　“老板，这四百吨的自卸车，咱们也都是靠着前苏联解体，趁着内乱倒腾出来的技术资料好不容易弄出来的，这在世界上都还是首例，要搞五百吨载重的，这……”吴光良很是为难地说道。

　　“是不是觉得这有点强人所难？”云非一脸笑意地说道。

　　吴光良没有说话，只是盯着云非。

　　“老吴，不要害怕老板给咱们加担子，虽然这很困难，咱们搞技术的，什么不困难？”吴忠达知道吴光良在担心什么。

　　即使是有着前苏联来的技术，这也花了五百多万，这里面很多的技术他们都还没有吃透，这次仅仅是根据图纸仿制了出来，修改的地方并不是太多。要把这个完全转换成中国人的技术，需要花费的时间更多。

　　更何况，他们还得根据这些技术反向研究两百吨，两百五十吨载重的自卸运矿车。

　　这不仅仅需要钱，更加需要时间。

　　没有哪个老板会无休止地不断往里面投入资金，在看不到结果的时候持续地保持大投入。到最后，为这个而背黑锅的，自然是吴光良这个项目负责人。

　　丢掉这工作无所谓，就怕一辈子的名声被毁了。

　　“吴总，就如同老吴说的这样，放心去搞，我只看结果，不问过程。投入什么的你们不需要考虑，我只希望能够看到我们在这方面的技术在不断地完善，不断地成熟。既然这车还有着很多的缺陷，那么，暂时就不要忙着对外宣传吧……”云非经常跟这样的搞技术的老头子打交道，如何能够不知道他们的担忧？

　　“老板，这里面的投入可能会是相当大的一个数据，而且市场行情也不一定好，作为技术投入，研究没有什么市场的五百吨自卸运矿车，这可能会是一项亏损的投资决策……”吴光良觉得还是应该劝劝这个年轻的老板。

　　他们把前苏联的技术理论从图纸变成技术，就已经冒着很大的风险了。

　　就是因为担心管理层拒绝持续投入，所以才说是只有一点点的小问题，真的有什么问题，这个是谁也说不清楚的。

　　“我九一研究院每年投入十多亿，大部分在目前来说都是没有收益的，难道就不投入了？这样吧，让红旗机械把你们这个研究团队独立出来，就叫红旗集团机电技术研究所，搞专项研究。咱们不仅要根据手中得到的技术资料反向逆推两百吨，两百五十吨的自卸车技术，更加得往更强动力，更强载重量，更低成本的领域发展开发……”

　　吴光良的团队，并不是专业的团队，而是属于红旗机械集团矿山机械机电项目部……

　　“老板，要是这样一来，咱们就得再拨出专项研究经费……”吴忠达有点后悔带云非来看这巨无霸了。

　　云非很是无语：“老吴，你跟了我这么多年，在这上面，你还不了解我？研究经费，该给的必须给，即使没有，砸锅卖铁也得给！在现今的市场环境中，技术，就是核心竞争力。要是没有核心竞争力，我们用什么立足？”

　　只要他们开发出来了两百吨以及两百五十吨的自卸运矿车，那绝对是市场强有力的竞争者。

　　四百吨载重，这就是对技术的证明。

　　这也是云非不愿意这会儿就对外宣传他们手中掌握了四百吨载重的自卸车技术的原因。只能够生产四百吨的，连一百吨自卸车的技术都不是国内顶级的，要不然，红旗机械这样庞大的国营矿山设备厂，也不会整体打包丢给九一集团。

　　“可是，这个……”吴忠达还是觉得云非这样做太过冒进了。

　　云非直接打断了吴忠达的话，大手一挥：“没有什么可是不可是的，就这样干。赶明儿写个项目计划书，我签字。另外，这个专项的技术研究资金直接由云氏控股监管。”

　　云非话已经说到了这个程度，吴忠达自然也就没有什么话说了。

　　吴光良对于这样的事情，更加不会有意见了。

　　云非出钱他研究，最后云非要技术成果，他要这个技术成果所带来的名声，何乐而不为？

　　搞技术的，就是为了能够在同行业中留下名声。如果能够搞出世界第一载重量的超重型自卸运矿车，他吴光良的名字，绝对可以让世界同行都铭记！

　　这对于任何中国技术人员来说，都是一个至高无上的荣誉。

　　“这车的外形设计必须要修改，最好是能够即符合工程力学性能，又符合我们国人审美特性，既然要搞，设计的时候，就得考虑到这些问题。虽然说这些技术是来源于前苏联，不过并不是什么见不得人的事情……”云非看到这巨无霸是典型的老毛子风格，粗狂，霸气，不由叹了一口气。

　　“老板，你放心吧，以后我们一定会认真的把每一个细节给做好。”吴光良没有想到，吴忠达好糊弄，云非不好糊弄，各个细节问题要是都一一弄到位，这个成本估计还得上升。

　　这会儿他也没有了办法，云非已经给他们调拨了专项研究经费，要是再弄出这样的东西，就有点说不过去了。

　　成本问题，只能够在其他地方去节省了……

　　云非让身边的王梓欣给这巨无霸拍了几张照片，准备回去的时候交给九一门户的运营团队，让他们丢到网站上去炒作。

　　这年头能够上网的，大部分都是各大公司的精英。

　　不给详细参数，不告诉厂家，让他们去猜，去议论，等到时机成熟的时候，宣传起来就容易了。

　　九一门户网站在云氏控股的人刻意引导之下，建立了很多专业的半块，经常会有很多的各种专业技术在上面讨论，有时候还会有闲得蛋痛的九一研究院相关方面的主管工程师去上面发技术贴或者帮助解决问题。

　　这一切，都是云非制定的为了聚集人气的手段。

　　原本打算进行收费运营，随着九一网上商城的逐渐完善，云非也觉得暂时不考虑这个问题。阿里麻麻曾经的那些手段，现在一开始就被云非给运用了起来。

　　要想效益好？

　　没有问题呀，花钱买广告位呗，每个广告位以小时为单位，价高者得之。只要你有这个想法，开店很容易，你自己找货源，咱们网站找给你找客户，给你负责送货上门……

　　目前，国内最大的门户网站，叫着九一网，使用最为广泛的即时聊天软件叫熊猫，国内最火的游戏叫《传奇》……

　　国外专业评估机构分析，九一门户加上众多相关的网络业务以及网站的整体价值已经超过了15亿美元，这是整个中国最为强大的网络巨头！

　　对于这样的评价，云非嗤之以鼻！

　　就连仅仅只是网上商城的阿里就能够价值那么多，自己旗下集中了门户网站，各种专业技术论坛，游戏，聊天通讯，网上购物等等最为赚钱的东西的公司，不值个上万亿，那不是对不起自己么？

　　“老板，老板……”不知道云非在想什么这样入神，脸上还浮现出了一抹笑容，给云非介绍液压与支架以及其他矿山设备相关产业的吴忠达不由苦笑不已。

　　一直到王梓欣伸出手在云非腰上的软肉处掐了一把，云非才回过神来。

　　“哦，你继续，继续……”云非还真没想到自己会在这样的情况下因为这样的事情而走神。

　　“咱们的液压支架，目前最大的竞争者就是九院的万欣以及蓉城航天集团下属的民品集团神坤装备，在技术上，我们略微要优于他们，在成本上，也强于他们一些，但是由于很多国营矿山的行政命令，我们的市场前景反而不好……”吴忠达最担心的就是云非嫌他工作不努力。

　　“以前不都是这样么？”前面吴忠达说了什么，云非并不清楚，但是这会儿说的，也没有什么意外。

　　“现在他们两方为了抢市场，这价格压得很低……”这本身就不是多有技术含量的产品。

　　云非一听到吴忠达的这话，顿时就火大了，那些家伙都在想什么？

　　打价格战？

　　这不是扯淡么，向来只有民营企业用价格优势去抢国营单位市场的道理，这会儿怎么就成了国营单位用价格手段来逼迫红旗机械了？

　　“这些孙子一个个翅膀硬了，马上约他们老总，我倒要问问他们，究竟是谁的主意！这不是自己砸自己的饭碗么？如果他们真的要这样干，咱们可以不要利润，从总部调集一批资金，以成本价抢他们的单，咱们只赚售后服务以及以后技术升级的钱！”云非的满脸煞气地说道。

　　“我前面约过他们，他们口中说得很好，但是根本就不这样做，问起来，就说是下面业务员自作主张……”吴忠达满脸的愁苦。

　　“没事，把他们找来，我来跟他们论道论道！如果不合适，我就直接找九院的最大头儿以及航天工业部的部长！他们要是不顾市场规则瞎整，咱们也就不用讲什么江湖道义！”云非最不怕的就是找那些大佬了。

　　正愁这几天自己没有事情干，闲的蛋痛呢。


第1237章 老王家的背景

　　如果仅仅是技术上的竞争，云非什么话都不会说，即使那些国企采用行政命令的手段，也都不是什么问题，可采用这样打价格战的手段，实在是有点恶劣。

　　这事情，向来只有云非干的。

　　这会儿被他一手扶植起来的万欣以及航天神坤给搞了，云非怎能没有火气？

　　“老板，这事情我会尽快通知他们的……”吴忠达找云非，就是希望云非出来为他主持公道。

　　“别尽快，让他们明天就过来，要是不过来，到时候我会让公司停止跟他们之间所有的业务！”遇到事情，就必须解决。

　　如果是航天以及九院的军品单位，云非说这话没有什么用，不过军品单位也不会干出这样的龌龊事情。人家根本就不会干这样的事情不是？问题的关键是对方也是自负盈亏的民品单位！

　　“朝鲜那边怎么样了？”云非这次过来，就是想要整体看看公司在这边的业务。

　　即使新义州工业园区在中国边境，两国只是隔了一条鸭绿江，云非经历过法国的这场暗杀，那可是不敢再如同第一次去朝鲜那样，直接开着飞机就往朝鲜境内跑的。

　　没有被朝鲜边防部队的防空高炮给打下来，这已经是他的运气了。

　　金一胖跟金二胖父子两把他给软禁了好几天，即使想要什么样的女人就给他找来什么样的女人，但是那种日子，云非是再也不愿意去过的了。

　　现在的云非，比起当时的云非，那价值不知道翻了多少倍了……

　　“金二胖目前对于咱们这边没有履行当初的业务，仅仅是弄一些劳动密集型的产业在那边，很是不满。朝鲜劳动部一直在提，要求我们这边涨工资……”一说到新义州工业园的情况，吴忠达就是头大。

　　这事情云非是知道的，反正那边的设备不多，厂房什么的都是朝鲜政府出钱按照九一集团的要求修建的，各种基础配套设施皆是如此。

　　要不然，以金二胖的无耻，直接就单方面地关闭中朝通道，要挟云非了。

　　“朝鲜国内的运动如何？”云非突然问道。

　　“不知道，你不是让我尽量不要到朝鲜境内么？一般情况下，我很少到那边，即使去，也都是在鸭绿江这边，让手下的人过去，或者叫那边的管理过来……”吴忠达不好意思地说道。

　　云非赞许地点了点头：“这一点你干得好。作为公司高层，重要的元老，自然得让自己远离危险，要不然，等到以后被他们抓了，用来勒索我，我是同意他们的条件救你呢，还是直接换个管理者？这很纠结呀！”

　　对于贪生怕死之事，云非觉得这并没有什么不好的。

　　只有那些没有什么家业的人，才会不在乎自己的生死。

　　云非自己也好，吴忠达之类的高层也罢，都是有着美好的生活，在国内可以说是呼风唤雨，怎么可能就让自己立于危墙之下呢？

　　吴忠达要是被不要脸的金二胖给绑架了，到时候对方狮子大开口，云非是救还是不救？要是救吧，就得生生地忍受金二胖的敲诈勒索；要是不救吧，这让其他人怎么想？谁还敢给云非卖命？

　　所以，最好的解决办法就是不要给金二胖机会。

　　金二胖也生生地明白，普通的管理人员，那是无法威胁到云非的。

　　“朴研姬什么时候到？”云非没有说什么，而是扭头问王梓欣。

　　要解决朝鲜的麻烦，朴研姬的身份必须得好好地利用起来。

　　“从蓉城过来，得从首都转机，到这边得晚上了……”王梓欣本身是不希望朴研姬到这边来的，现在好不容易跟云非有着过二人世界的机会呢……

　　“那老王安排一下，今天晚上咱们就住这边了……”云非没有再多说什么。

　　朴研姬过来，就是为了通过她见到朝鲜那边反对金氏家族统治的人，这投资虽然有风险，至少比金氏家族要靠谱。当然，不能够让这些家伙掌握政权，留着他们给金二胖捣乱就行了。

　　“不用了，云非，咱们今天下午没有什么事情，回我家去一趟吧……”吴忠达正要说话，王梓欣就拒绝了。

　　正好这会儿云非身边没有别的女人，带着到她姑姑家，省得姑姑每次一打电话就是给她介绍对象的话。

　　一听又要上门见家长，云非顿时就如同被霜打了的茄子焉了下来。

　　王梓欣跟着她姑姑长大，能够跟张瑞那样的女人抗衡，这女人的强势，就可见一斑了！

　　拗不过王梓欣的那幽怨眼神的哀求，云非只能够无奈地同意。

　　东北一直都是属于重工业基地，经过当年日本数十年掠夺性地开发，再经过新中国数代领导人的建设，这边的大多数城市都是工业城市。

　　王庆丰属于工厂二代，属于中国第一重工业集团旗下的一个云非都没有听说过名字的机械厂，虽然很多年不再上班了，工厂里面的房子依然还是姓王。

　　“梓欣，咱们这样去，不好吧？”云非最怕的就是被王梓欣姑姑这样强势的女人追问跟其他几个女人甚至坊间传言里面所涉及到的更多的女人之间的关系，这可不好回答。

　　“放心吧，我姑妈根本就没有心思关注你的破事情，她不会认识你……”王梓欣可没有云非这样的担忧。

　　“还是让你姑姑一家人出来，咱们找个好饭店请他们如何？”云非不喜欢家宴的那种氛围。

　　尤其是以王梓欣的男朋友的身份……

　　“别呀，我姑妈做饭可好吃了，她也不喜欢去饭店，就连我爸请她出去吃饭，她都不会出去，嫌饭店的东西不卫生……”王梓欣的话虽然很是委婉，但是告诉云非，这事情没有商量，“云非，就是回家吃顿饭，然后再家里面住一晚上，不会耽搁的事情……”

　　云非无奈。

　　而开车的徐青跟杨俊两人都是一脸好笑的神色。

　　这样的情况，在李璐当初强拉着云非去她家的时候也出现过。

　　王梓欣姑妈的家，离红旗机械厂也就只有九十多公里的距离，一个多小时的车程。

　　在回去之前，王梓欣就给她姑姑打了电话，说是跟着男朋友到这边出差，顺便回家一趟……

　　“回来吧，我让你姑父请假去买菜，一会儿我早点下班，正好你弟弟也在家……”很是豪爽的东北腔！

　　一听到这声音，云非浑身一哆嗦。

　　想要打退堂鼓，直接被王梓欣以晚上姿势随便云非选择的条件给鼓起了勇气。

　　男人，都是下半身思考的动物！耳朵灵敏的徐青心中默默地叹了一口气，感慨道。

　　八十年代的老式小区，透露着苏式风格，五层的陈旧小楼，一百多平米的住房面积，无一不显示着这家主人的身份。

　　小区里面的人见到来了一辆奥迪，很是惊奇。

　　毕竟领导们早就已经从这老式小区里面搬了出去，在见到王梓欣的时候，不由感慨这车配不上这越来越漂亮的闺女……

　　王庆丰在这一区域，那可是传说！

　　王庆丰家中本有三兄妹，他是老二，上面一个大了两岁的姐姐，下面一个小了三岁的妹妹。云非从来没有关注过王庆丰家中的情况，在王庆丰大姑没有回来的之前，向着王梓欣一打听，顿时震惊了！

　　王梓欣大姑父是他们公司自动化副总工程师！本来是有机会去中科院的，却因为她大姑不同意，结果……

　　而王梓欣姑姑更是不得了，美国哈弗商学院毕业，当然，这是公派的，出去之后就没有回来，就把孩子丢给了大姐……

　　云非觉得这趟来得太值得了！

　　主要是王梓欣的大姑父就是搞汽车工艺装备自动化生产线的设计的项目主管负责人！

　　“这下明白了我为什么要让你跟着一起回来了吧？我小姑虽然这么多年不曾回来，但是我表弟这次没有考上，又不愿意去美国，我小姑夫早逝，我表弟是遗腹子，她可能不回来么？”在云非感慨瞌睡的时候就有人递上来枕头的时候，王梓欣一脸得瑟地说道。

　　“这样牛逼的家庭关系，你爹当初为什么下岗了？为何你大姑父还是一个副总工程师？”云非对于这个很是好奇。

　　“别提这事情了，当年还不是我爹乱来！再加上我小姑姑公派留学却不回来……我大姑父技术是绝对顶级的，可惜，这年头仅仅有技术在国企是混不走的。他们工厂就是给二汽配套的……”王梓欣叹了一口气，显然不愿意在这上面多讲。

　　貌似以前王庆丰在这上面从来也都是支支吾吾的，云非感觉，这孙子肯定是当年裤腰带没有捆好，甚至有可能王梓欣的妈都是因为这个事情而早亡……

　　这猜测虽然恶毒，云非万万没有想到这会是事情的真相……

　　年轻时候的王庆丰，那可绝对是丢了所有东北人的脸，堪称不靠谱的典范。

　　在知道了当年王庆丰干出来的事情之后，云非对于现在王庆丰的行为，也丝毫不觉得诧异……


第1238章 云大老板的英勇事迹

　　要问云非现在最缺什么，他会毫不犹豫地回答，高级管理人才以及技术人才！

　　整个公司很多的事情都是依靠着整体的惯性在运行。中基层管理人员没有问题，他们有着大量的储备，但是高层，不是有钱就能够挖到合适的。

　　陈洁又是公司人事，又是公司内部管理，虽然她从来都没有说过什么，云非自然能够看得出来的。

　　王梓欣的小姑姑，原本就是他跟王庆丰时候遇到的国际骗子的迪尔机械的高层管理人员！迪尔进入中国市场，几乎都是因为这个女人的建议！

　　这会儿，心中算计着如何把这两个老王家亲戚给弄到自己厂里面的云非，自然也就没有功夫趁着王梓欣姑姑他们没有回来的时候XXOO一番，体会一把那种紧张刺激的别样风情……

　　“咯吱……”开门声响起，王梓欣直接向着外面冲了出去。

　　“姐，你真的回来了？”一个浑厚的男声在云非还没有出去就响了起来。

　　“机器猫，你咋这会儿回来了？”王梓欣很是意外地问道。

　　云非收拾好自己，把王梓欣那铺着卡通米琪的床单也给铺平了才向着外面走去，当他刚打开门，就听到那浑厚的男声说道：“咋不能回来？不就是复习么！今年也就差几分到上华清的录取线，听说九一大学开设了飞行器设计，就填了华清跟九一大学，哪知道云非那孙子只要就填了他们学校的……”

　　云非听到这话，顿时就断了开门出去跟便宜小舅子打招呼的念想！

　　尼玛，这老王家的人怎么尽皆成了自己的仇人？

　　王庆丰在外面乱来，一回家他大姐就得拿着刀满大街追杀，要是知道自己的情况，不得阉了自己？王梓欣的表弟赵剑，在她口中那可是一米九高的彪悍东北汉子，收拾他个一米七缺乏锻炼的小身板，不跟吃豆芽一般容易？

　　“姐，我说你也真是，舅舅跟云非关系好，不给我说道说道，你不是云非的第一助理么，也不跟他说说？听说他们的飞行器设计，可是由马凤山马老亲自教导……”赵剑很是不满王梓欣没有帮他开后门。

　　“呃，弟弟，这个，你是知道的，咱们公司有规定，再说了，我一直都跟老板不对付，要不是老王，我早就被云非那孙子给赶出来了……”王梓欣满脸尴尬地解释道，“更何况，如果找他了，估计你这辈子都别指望考上九一大学了。”

　　“姐，他那么拽？你为啥不找个机会把他给办了，再拍上几张照片威胁他？”

　　这孩子的名字取得真好！

　　不应该用宝剑的剑，而应该用犯贱的贱！

　　“你小子，满脑袋都是龌龊思想！”这时候，外面再次传来了开门声，一个洪亮的女人声音在“噗”的一声巴掌敲击脑袋的声音之后响起。

　　“姑妈，你回来了？姑父呢？”王梓欣的欢欣的声音传到了云非的耳朵里面。

　　“你不是带对象回来了么？你对象呢？”一听到这声音，云非把门打开了一条缝，刚刚看了一眼，瞬间就把门给关上了。

　　“姑妈，您老声音小一点，吓着他了。他是南方人……”王梓欣听到门内的声音，不好意思地说道。

　　这话说得老太太一愣，瞬间就反应了过来：“你说你也是的，找对象咋不找个北方的爷们儿，非得找个软绵绵的南方人，不会那家伙还没有你高吧？咋连高跟鞋都不穿？”

　　云非一听到这话，顿时就怒了！

　　妈蛋，虽说南方人就不爷们儿了！南方人虽然在个子上没有北方人这样彪悍，但绝对也是能雄起的爷们儿！没瞧着王梓欣这妞每次都是哭天喊地地求饶，在加上手口并用才能够让他鸣金收兵么？

　　“果然，就这样个小个子，姐，他不会是用了什么下三滥手段才让你从了他吧？咱舅舅能够看得上他？”赵剑这家伙，虽说属于学霸级人物，但是那外表，绝对是猛张飞的类型，只不过，没有那胡须。

　　“姑姑好，表弟好。对于爷们儿不爷们儿这事情，我觉得不能够用身材能够衡量的，只要活得顶天立地就行了……”云非虽然对王梓欣姑姑那一米七五的身高，超过一百五体重的身材发怵，关乎到男人尊严，更关乎到整个南方男人是否爷们儿的问题，顿时也就什么都顾不得了。

　　“小伙子，说道好！个子再大，要是为人不正派，那也白搭！美国兵都是牛高马大的，当年不也是被咱们小个子的解放军给打得哭爹喊娘么？”一个身高跟云非差不多，个子瘦小，精神头很好的中年人提着一大堆的菜进来，瞬间就给了云非莫大的支持。

　　云非正当想要对盟友表示一番感谢的时候，那魁梧女人顿时就瞪了中年男人一眼：“还不赶紧收拾去？你这得啥时候才会开饭？”

　　中年男人顿时就如同泄了气的皮球，默不作声地向着厨房走了去。

　　难道这就是技术大拿的王家大姑爷？

　　尼玛！

　　“姑妈，我给你介绍，这位就是我男朋友，蒋非，非常的非，我大学的同学，目前自己开了一个小公司，主要给从云氏控股接一些乱七八糟的业务……”王梓欣一瞬间就把云非的信给改了。

　　“个子小不说，还取这样一女人的名字……”

　　“啪！”赵剑脑袋上重重地挨了一巴掌，“还不赶紧请客人坐？”

　　“姑妈，这是蒋非专门从蓉城给你们带的特产……”云非还真不知道王梓欣大包小包里面装了些什么。

　　“谢谢，快坐呀，小蒋！”姑妈一看那桌上都是一些那肉香肠，欣喜地招呼着云非坐。“死丫头，每次给你打电话，你不都说忙的不行么？这次怎么有空回来了？不会是有什么事情吧？”

　　虽然长的五大三粗，但是王梓欣这叫王庆瑞的姑姑绝对长了一颗玲珑心。

　　“姑妈，你这次一定得帮我。一汽集团要在蓉城建设蓉城分公司，建成一个年产汽车一百万辆的生产基地的事情您知道了吧？”云非没有想到，王梓欣直接就进入了正题。

　　而且还不是跟当事人谈。

　　看来，老王家的女婿绝对不好当呐。

　　王家的性别与性格貌似搞反了！

　　“你姑父说过，他们公司也准备从这里面搞点业务呢，这段时间老是加班，连煮饭都得老娘亲自动手。闺女，咋了？这事情你姑父难道能够帮上你？不能吧……”王庆瑞很是惊讶。

　　“别提了，还不是云非那孙子，为了把我赶出云氏控股，非得把这事情交给我负责。整个集团公司在这上面都没有什么经验，负责的总工程师连汽车怎么生产出来的都不知道。姑妈，你说，这事情要是我姑父不帮我，我还不得流落街头……”王梓欣说道这里，眼中就升起了一团水雾，“您知道，王庆丰那老家伙一心想要逼着我嫁给云非那个身边女人不断的孙子，不在云氏控股上班，干什么他都会捣蛋……”

　　“姐，我那不靠谱的舅舅这不是要帮着云非那孙子坑你么？那孙子这摆明了是想要潜规则你呀……”本来在无聊按着遥控板的赵剑一听到这里，顿时就来了精神。

　　云非一听到这里，跳起来骂娘的想法都有了。

　　这特么的不是给自己造谣么？

　　当初可是王梓欣这妞趁着自己醉酒，主动把自己给XXOO了，然后还非得要对自己负责。到了这会儿，居然把事实扭曲成了这样。

　　正待爆发，却接到了王梓欣投来的稍安勿躁的眼神。

　　“那小子没有骚扰你吧？”王庆瑞再次给了赵剑脑袋一巴掌，让他闭嘴，然后一脸担忧地问着侄女。

　　云非这个第一次上门的侄女婿，已经被她给忽视了。

　　“要是骚扰我就好了。从我进入云氏控股，那孙子就没有正眼瞧过我，身边的女人都被他给送走了，原本只是找国内那些大佬的麻烦，这会儿又把精力放到了到国际上惹事上面。前几个月不是才跟美国干上了么？这几天又跟小鬼子干上了。您是不知道呐，前几天咱们在巴黎，差点儿就回不来……”王梓欣开始一边流泪一边哭诉她跟着老板到巴黎出差时候的惊险遭遇。

　　这妹纸口才本来就好，把那遇袭的事情给描述得绘声绘色，尤其是那火箭弹把汽车给炸得弹起来了老高，居然没有翻车，然后她老板为了保护她跟另外一个助理，带着两保镖下车去跟黑帮份子枪战，那英勇豪迈霸气的形象把她给个生生地震撼了……

　　云非听到自己的英勇事迹，都惊得目瞪口呆，从第一枚火箭弹爆炸之后，自己就搂着王梓欣跟朴研姬两人爬到了车底，动都不敢动弹呢！

　　“姐，为何你就没有以身相许？”在王庆瑞还没有回过神来的时候，赵剑的声音不合时宜地响了起来。

　　“这么说来，那家伙跟你爹也不是什么一丘之貉呀……”王庆瑞的再说到云非的时候，语气好了很多，不过一看到王梓欣身边坐着脸色不断变换的“蒋飞”，急忙打住了话头，然后不断地给王梓欣使眼色……


第1239章 为了人才，也算费尽心机

　　“闺女，你说这些干什么？还没有说你要你姑父怎么帮你呢。先说好，从他们公司里面倒腾设计图纸的事情你就别指望了……”王庆瑞抹了抹眼角因为担忧侄女安慰的眼泪，然后正色地说道。

　　“大姨，你是被我姐的故事给吓傻了吧？她这不摆明了，就是为我姑父那套画了好几年才完成的图纸来的，或许，也是想要让我姨夫去九一集团任职呢。要不然她会帮着云非那孙子说好话？就云非那孙子，平时连面都很少露，即使露面，报纸或者媒体上也都是模糊不清，这不就是害怕被人给绑了？遇到这样的事情，这种贪生怕死的家伙，不是万不得已的时候会把自己置于那等危险的境界？”赵剑的分析，很是合理。

　　“闭嘴！你没有经历过那样的场景，凭什么这么说他？”一听到赵剑这样说云非，王梓欣不干了。

　　“他当初在街头上一个人就拿着一块砖头跟十多个持刀的混混在街头火拼，就是为了救一面之缘的我……还有……要不然，你以为我会死皮赖脸地留在云氏控股？他王庆丰能够借着云非的势力管到国内，难道还能够管到国外？”王梓欣顿时就爆发了。

　　很是给云非编了不少的英勇事迹。

　　“谁能够保证他不是英雄救美花钱请那些小混混演戏？”赵剑觉得这女人魔障了，不由向着云非报以同情的眼神。

　　估计这家伙的脑袋已经绿油油了……

　　“咳咳……”涨红了脸色的云非不得不假意咳嗽两声，这太伤面子了。

　　自己这会儿是蒋非，王梓欣的正牌男朋友，可不是她老板兼那啥。

　　是个男人在这样的情况下都会不高兴的。

　　“行了，说吧，究竟要你姑父怎么帮你……”王庆瑞是过来人，如何会不知道这会出事情？要是再继续下去，搞不好这第一次上门的侄女婿就是最后一次上门了。

　　“我要我姑父去带着他这几年自己在家里设计的那套自动化生产线的设计图到九一重工汽车事业部当总工。当然，如果这设计经过九一研究院审核通过，或者只需要修改很小一部分，姑父将会获得一千万的个人奖励以及不低于两百万的年薪……”

　　“砰！”什么东西摔碎了的声音从厨房里面穿了出来。

　　被这数字震惊的王庆瑞以及赵剑顿时就回过神来，准备冲到厨房里面去看看究竟发生了什么事情。

　　“闺女，你说的是真的？这事情你能够做得了主？”干瘦中年人顿时就从厨房里面冲了出来。

　　云非顿时明白了王梓欣开始为什么一口一个孙子骂他，然后又给他编造出不少的英勇事迹，这会儿再开出这样的条件，再加上这是求援，感情就是为了把这家伙给弄到他公司里面去。

　　“别说两百万的年薪，只要能够胜任，真的大拿，五百万都是可能的！”云非当即开口说道。

　　“小蒋，梓欣这样，你该不是被气疯了，说胡话吧？”王庆瑞摸了摸云非的额头，发现没有发烧才诧异地说道。

　　这男人，还是男人？

　　自己媳妇一口一个公司领导，一说到云非的名字就眼角含情，他居然不吃醋！

　　难道王梓欣这丫头能够看上这小子，就是因为这一点？一想到这里，王庆瑞越来越觉得这就是事实。看云非的眼神，不由越来越是慈祥。

　　或许，说同情，可怜应该更加合适。

　　“姑妈，云氏控股里面的高级技术人员以及高级管理人员，年薪都是以百万计数的，九一研究院里面的那个副院长，邓兰青博士，年薪就是五百万，还有数目不等的奖金……”

　　云非为了证实自己所言不虚。

　　“你……”王家的几个人，都是一副疑惑不解的样子盯着云非。

　　“刚才梓欣介绍的时候，不是说我的公司一直就是在承接云氏控股的一些乱七八糟的业务吗？我就是靠着梓欣的消息，然后再给他们当中间人，然后再获得一部分的佣金。而高端人才的介绍，这佣金更高，他们会支付百分之二十的年薪……”云非给自己编出了一个业务。

　　让王梓欣的谎话更加真实，同时也给了对方一个自己不敢管王梓欣事情的理由。

　　反正自己给自己戴绿帽，也没有什么大不了的事情。

　　听到他的话，王庆瑞叹息了一口气，这年轻人为了钱……

　　而赵剑直接摇了摇头。

　　这年头大学生不好混呐，为了积累第一桶金，连自己媳妇给自己戴绿帽都能够忍受。

　　“姑父如果放心，这事情可以交给我去跟他们的人事总监陈洁去谈。保证会谈出一个您满意的待遇……”云非迫不及待地说道。

　　“是呀，是呀，姑父，蒋非一直都只是谈的一些小业务……虽然我可以做做这个主，自然是不会便宜了云非那王八蛋，你们是不知道，那孙子老有钱了。上次我听他的财务总管张翠说，他今年的纯利润会超过两百五十亿，让他多支付百八十万，也不过在牛身上拔根毛……”王梓欣一脸不以为然地说道。

　　在王庆瑞夫妇两的眼中，蒋非这倒霉孩子居然在一脸期待地点头。

　　真是有些搞不懂现在的年轻人。

　　为了钱，难道一切都不重要了？

　　“你看着我干什么？这是你自己的事情。”王庆瑞见到男人直愣愣地看着自己，盯了盯满脸期待的“蒋非”，瞪了王梓欣一眼，一脸平静的说道。

　　说这话的时候，不由暗中给男人使了个眼色，叫他同意这事情。

　　俗话说了龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞。

　　果然是没有错的。

　　王庆丰那犊子什么乱七八糟的事情都搞出来了，他闺女乱来，她这个当姑姑的又能如何？

　　更何况，这也是王庆丰的错。当年带着张瑞那狐狸精回来的时候，这丫头可是放过话说以后一周换个男朋友的！

　　冤孽呐！

　　这是报应……

　　云非看到王庆瑞脸上的表情，如何能够不知道她心中的想法？作为一个领导者，最为重要的一门必备技能就是行为心理学，从人的言行举止去分析他心中的想法。这也是御下的必备手段之一！运用得好了，自然会让手下感恩戴德！

　　云非暗笑得快要抽筋了，可这会儿王梓欣心中不好受了起来。

　　她万万没有想到，自己居然搬起石头砸自己的脚，生生把云非给塑造成了一个被害者。

　　而这中间的事情，除非承认眼前这人就是云非，但这会儿能够承认这样的事情么？只要敢承认，这一切努力就白费了……

　　“这国营单位呆着也没有什么劲，累死累活一个月也就拿四千多块钱，动不动就得被人当成孙子任意呵斥。那设计图，即使交到公司，为公司挣得荣誉，除了几万块钱的奖金以及一纸表扬，还能够干什么？不是依然得看那些背后有关系，整天溜须拍马的孙子的脸色么？小蒋呀，这云氏控股不是这样吧？”

　　“姑父，绝对不是那样。整个全国谁不知道整个云氏控股都是靠着实力说话？无数人想要进他们研究院，以及集团公司，但是不是所有人都能够进去的。他们只要最为顶级的技术人员以及管理人员。也正是因为如此，云氏控股能够在短短十年之内发展到如此规模……”云非好不谦虚地自吹自擂地说道。

　　公司在用人上，从来都是本着宁缺毋滥的原则。

　　即使让岗位空缺着，也不会放低要求。

　　高级人才贸易，这可需要不低的成本，自然也就非常谨慎了。

　　“他们那边情况怎么样？我可是听说他们那边老是加班，就连梓欣这样的丫头都是没日没夜地加班……”一说到这里，王庆瑞顿时就住口了。

　　这不是往眼前这年轻人的伤口上撒盐么？

　　天知道王梓欣这丫头是不是在跟云非鬼混！

　　“姑妈，这个倒是这样，整个云氏控股，生产一线一年都很少放假，这两年倒好了不少。以前都是周末不休，每天十二小时的两班倒……而管理人员，从来就没有这样的事情，一个人当几个人，什么时候手头的工作干完，什么时候下班……最为轻松的就是技术人员，整个云氏控股待遇最好，工作时间最为自由的就是他们。如果没有技术开发的攻关任务，就是不上班，薪水照样领……更重要的是，技术人员可以成立自己的研究项目，一旦得到研究院项目部的批准，公司会全力资助……”这家伙虽说连名字都不知道，也不知道他的技术水平，不过云非认为还是应该对王梓欣保持充分的信任。

　　今天绕了这么大一个圈子，才到这份上来呢。

　　事情到了这程度，王庆瑞也就不再坚持再在家里面吃饭了。

　　由云非这个第一次上门的侄女婿做东，在最好的酒店里面去吃饭……

　　云非向来不习惯跟长辈一起住，饭后把两老给送回去之后，就在附近酒店开了个房间，王梓欣被她姑妈给拉着回去训话去了。

　　一想到这搞笑的一家人，云非在酒店的床上笑得直打滚……


第1240章 在鸭绿江大桥中间谈判

　　“我让你笑！你还笑！”王梓欣一直到十一点才被她姑妈给放出来，满肚子委屈的她刚一进门，就见到云非咧着嘴向着她笑，顿时就气不打一处那，拿着床上的枕头就往云非身上乱砸。

　　云非反而笑得更厉害了。

　　“啊……”云非的肩膀，被王梓欣重重地咬了一口。

　　撕心裂肺的疼痛，让云非眼泪都掉了下来……

　　一番耕耘，一番娇喘，云渐收，雨渐歇，云非总算是明白了什么叫着痛并快乐着，总算明白了什么叫着女人如老虎。

　　因为女人真的会咬人。

　　“行了，我姑父搞定了，我小姑得等到她回来之后才行！今天不是要先去丹东的九一工业园视察工作么，可以出发了……”第二天一大早，王梓欣就把被折磨得快要精尽人亡的云非给弄醒了。

　　云非实在是不想动弹，这几天天天晚上交粮，昨天晚上却是他告了饶……

　　关键是告饶没用，疯狂的王梓欣手口并用，直到云非那向来霸道不已的小兄弟在任何刺激下都没有丝毫反应才不得不鸣金收兵……

　　“去个屁，满身都是你的牙齿印，出去了还不得被人给笑死？”云非把头蒙在被子里面，心中咒骂王庆丰那王八蛋不已！如果不是这孙子，自己怎么会落到今天这地步？

　　“少在那里扯淡。牙齿都在不会露出来的地方。谁叫你昨天让我姑妈他们都认为我跟云非给你戴了绿帽子！”一说到这事情，王梓欣就变得咬牙切齿的！昨天晚上可被她姑妈给好的一顿臭骂，尤其是她承认跟云非之间有着那么一点点见不得人的事情，那数落……

　　云非不知道自己是怎么起来的。

　　反正这里到新义州对面的中国城市，还有不短的距离，云非索性在车上睡了起来。

　　朴研姬来这边干什么，即使云非不给她交代，她也知道。

　　昨天晚上下了飞机之后，就率先向着丹东去了，在那个跟朝鲜只有一条鸭绿江隔着，除了外来做生意的人之外，大部分都是朝鲜族的人的小城里面。

　　这座城市本来是因为中朝贸易而繁荣，而现在，更因为刚刚落成不久的九一工业基地变得更加繁荣。

　　九一重工，欣凯兴，星梦计算机等等企业都有一些基础生产的重要零部件在这边生产，冲压、铸造、热处理、注塑等等需要技术，需要大量精密设备的企业，都在中国境内，而组装，则在鸭绿江对面的新义州工业园。

　　云非这事情干得太让金二胖蛋痛了！这些产业，都应该放到新义州的工业园区的。

　　而现在，新义州的朝鲜工业园里面，只是一些负责简单组装以及一些金属零件粗加工的业务，金二胖如何能够不感觉上了云非的恶当？当初可是说好了云非要帮着他们建设现代化的机械工业，让他们朝鲜能够快速提高工业技术水平！

　　云非这混蛋明显就是违约了！

　　丹东的九一工业基地，同样是属于丹东市政府，云非现在已经习惯了这种模式，地皮由对方出，厂房设施等等由对方建设。在朝鲜这地方，他也不怕对方胡乱涨价。毕竟这地方的工业如果不是依托着朝鲜庞大无比的廉价劳动力，本身又是处在东北老工业基地的包围之中，根本就没有什么市场竞争力。

　　“老板，老板，醒醒，快到了……”饶是一路车子都开的非常快，松嫩平原上面的公路如同高速路一样笔直好走，从王梓欣姑妈所在地到这边，也是开了六个多小时的时间！

　　云非昨天晚上被折腾的太过厉害，在车上睡了这么久也都是没有恢复过来。

　　“这么快就到了？不是连午饭都没有吃么？”云非迷迷糊糊地醒了过来，腹中的饥饿感以及浑身的疲惫感，让他分不清在这车上究竟呆了多久。

　　“中午吃饭的时候你不是说让我们吃，不要管你么？”王梓欣一脸笑意地对着云非说到：“你在车上休息这么久，正好，今天晚上我跟朴研姬一起服侍你，给你帝王一般的享受……”

　　王梓欣把嘴凑到云非耳朵边，以仅仅两人才能够听到的声音对着云非说到，说完的时候，还伸出舌头在云非的耳垂上轻轻地一舔，云非顿时就哆嗦了起来！

　　妖精！

　　尼玛，再这样下去，非得精尽人亡不可。

　　看来今天晚上得好好地跟这边的九一基地负责人沟通，顺便加深一下感情。

　　这会儿才下午两点多，云非到这边并没有让吴忠达通知这边的负责人齐达铭，主要就是为了他自己的安全。

　　东北这边可不是蓉城。而且离日本人很近，有不少的间谍。

　　“老板，身体乃革命的本钱，白天为工作操心就不少，晚上还是不要操劳的太过厉害。那声音，让兄弟们都是彻夜难以入眠……”徐青见到云非完全清醒了过来，转过身给云非递了两个鸡腿以及一块巴掌大的酱驴肉，半是认真，半是玩笑地对着云非说道。

　　“有那么夸张么？看来五星级酒店的隔音效果也不行呐！”王梓欣在徐青跟杨俊两人面前倒是很放得开。

　　这两个家伙时刻跟在云非身边，云非的什么事情他们会不清楚？

　　徐青叹了口子，摇了摇头。

　　为云非感到悲哀。

　　原来女人多的时候到了这程度，正常！

　　可现在大部分女人都在香江或者蓉城，云非依然悲催，就如同一种马，甚至比种马还悲催……

　　“老吴到了这边没有？”云非一边狼吞虎咽，一边对着徐青问道。

　　“已经到了，跟齐主任在基地门口等你呢。为了保密行踪，没有通知地方政府的领导。”徐青把手机上的短信递给云非看了之后说道。

　　“那就行，跟这边地方政府领导也没有什么关系。等到跟朝鲜那边商量好时间之后组提前一点再跟他们见面吧。关闭两国唯一的贸易通道，就为了我跟金二胖见面喝茶，这动静是不是搞得有点大了？”云非很是有些恶趣味地说道。

　　鸭绿江大桥，中国跟朝鲜之间最为兴旺的通道，尤其是现在，每天有着大量的中国技术人员早上从中国出发到朝鲜上班，晚上下班再从朝鲜回来……

　　云非不会再去朝鲜，而金二胖作为一个国家的领导人，自然不会为了来见云非而跑到中国来。

　　于是乎，云非突发奇想，告诉金二胖，要见面，没有问题，两人在鸭绿江大桥中间见面！云非也不怕金二胖对他动手，至少，在他没有回到朝鲜去的时候，朝鲜边防军的炮兵是不敢用炮弹炸云非的！

　　这事情，朝鲜那边居然就答应了！

　　“老板，我觉得这事情还是不能太大意，虽然那边两公里之内没有什么制高点，万一金二胖那家伙想不通或者……”徐青不知道云非究竟在想什么，居然会有这样的想法。

　　新义州那些工人的工资，是整个朝鲜为数不多的外汇来源。

　　即使是这样，以金二胖的性格，也很有可能会因为被云非欺骗而安排远程狙击手对云非动手。

　　中国不可能为了云非而跟朝鲜开战。

　　金二胖即使干掉了云非，只要躲在朝鲜不出来谁都没有办法。

　　“放心吧，他不会干出这样的傻事情的。”云非冷冷地笑道。

　　朴研姬来这边，他冒着风险跟对方那边的人接触，就是为了这事情。

　　在朝鲜，反对金氏家族统治的人，可是覆盖朝鲜各个行业，边防军对于中国这边的情况了解得更多，反对的声音也是更多的。要不然，也不会有着很多的边防军帮助那些吃不饱的女人到中国境内来做皮肉生意。

　　中朝边境，这种生意很是火爆。

　　朴研姬也是因为亲眼目睹这样的情况，才开始有了立场。

　　“不怕一万，就怕万一……”

　　小心才能驶得万年船。

　　徐青明智地闭上了嘴巴。即使他们用性命在保护着云非，云非依然有着很多的事情没有告诉他们。这无关乎信任，知道的人越少，泄露出去的也就越少。

　　一座鸭绿江大桥，两边的景色截然相反。

　　一边的高楼林立的中国边境城市，一边，只有少数的钢筋混凝土建筑。

　　要不是工业区的成立，鸭绿江对岸的新义州，或许不会有那么多的钢筋混凝土建筑。

　　丹东的九一工业基地，就在城市边缘，鸭绿江边上，抬眼就能够忘到朝鲜。而这里，则是无数朝鲜期待过来上班的地方。云非这一次冒险来边境，就是为了这个事情，如果顺利，这边大量的普通工作岗位，就会换上更加廉价的朝鲜工人，依然是早上过桥来中国上班，晚上下班过桥回朝鲜！或者说，朝鲜工人可以直接住到这边的宿舍统一管理。

　　这是云非为了最大可能利用朝鲜劳动力，并且限制朝鲜工业发展的措施。

　　高层虽然不支持，但是也不反对，唯一反对的，就是驻守鸭绿江这一侧的边防警察，每天只有中国人进出，不会有什么问题，如果有了更多的朝鲜人，就得多很多的偷渡或者走私案件的！


第1241章 边境领导的担忧

　　“老板，前面就是咱们的九一工业基地了……”云非的思绪被徐青给打断。

　　九一工业基地，一期工程刚完工不久，三个月前才开始陆续投产。总体占地600亩，完全建成之后，将会有着超过三十万人在这里就业，而对岸的新义州工业园区，最后将会拥有超过七十万人就业！

　　各种电子产品的关键零部件生产在蓉城，次关键生产将会放到这里，非关键生产以及不重要，纯手工可以完成的，将会在对面的新义州工业园区完成。

　　到时候，从新义州运出来的零部件，将会在丹东的九一工业基地组装成为成品，从这边发往中国北方城市，以及世界各地……

　　“老板，一路辛苦了！”四十多岁的齐志铭原本健壮的身体因为这些时日的劳累瘦了很大一圈儿，黑眼圈儿很是严重，典型劳累过度加睡眠不足的表现。

　　“老齐，辛苦的是你！你多长时间没有好好休息了？”云非看到齐达铭这表现，不由心中一痛。

　　齐达铭三十多岁，来自9327厂为数不多的可以进入中高层管理的少壮派元老，原九一重工结构车间车间主任，现在九一重工结构厂厂长齐志铭的儿子。

　　对于这个家伙，云非记忆很是深刻。

　　就因为他的名字。他永远都记得，当初齐志铭告诉云非为什么要给他儿子取这个跟老子只差一个字的名字——老子的志向没有能够铭刻下来，那么，就让儿子来达到吧！

　　这是国内众多支援三线建设，为了国家建设放弃自己梦想的老一辈工人阶级让人心痛的现状！

　　云非原本是想要把齐达铭留在蓉城，这个家伙却主动申请到红旗机械厂，最后被王庆丰发掘了出来，放到丹东来建设国内最大的九一集团下属的工业基地。

　　虽然一切都是由丹东市政府负责，但是标准却是由九一集团提供。各种轻钢结构的厂房如何建设，地面硬化到什么程度，各种电源线路如何安装，都是九一集团要求的。这样一来，等到基础建设一完成，各个工厂的设备直接往固定位置一摆放，马上就可以开工。

　　这种经验，都是从果城九一材料厂建设时期总结出来的经验，名为九一工厂建设标准流程，被很多的企业所引用。

　　“谢谢老板关心，忙过这一阵就好了。”齐达铭无所谓地笑了笑。

　　“把这几天忙完，回蓉城休一个月假吧。这边生产的都是一些基础产品，有技术含量的厂子有着各自的负责人。作为一个领导，最重要的工作就是让手下感觉到他们被需要。这样才能够发掘出整个团队的最高效率。你一个人就把所有事情干完了，这不是得让下属因为感觉到不被公司需要而产生离开的想法么……”云非淡淡地其敲打着齐达铭。

　　以前他也是这样，什么事情都抓在手里，结果累的要死要活，反而做不成什么事情。

　　一放手，才发现，其实当领导是一件很轻松的事情。

　　一旁的吴忠达深以为然地点了点头。

　　而齐达铭则是一脸的苦闷：“老板，咱们这边产能太低，要达到您制定的计划，短时间根本无法完成……”

　　“老齐，当初我提出在这边建设工业基地的时候，说的是用多长的时间？”云非顿时就冷着脸问道。

　　“十五年……”

　　“现在过了多久？”云非继续追问。

　　“一年零八个月……”齐达铭疑惑地盯着云非。

　　“如果按照你这进度，我计划十五年就干完的事情，你五年时间就完成，剩下的十年干什么？”云非语重心长地说道，“这不是问题的关键。如果真的五年建成，咱们这边三十万人，朝鲜那边一百万人，在市场没有开发出来，我们的业务不饱满的时候，这一百多万人我难道就这样养着？”

　　齐达铭听到云非的话，顿时就红着脸低下了头。

　　“老齐，我知道你想做出成绩给你爹看，让他知道你远比他更加优秀。不过很多事情，是急不来的。另外，这么多的朝鲜工人频繁地往返两国边境，市政府会没有意见？国家会没有意见？作为一个负责人，必须要考虑到这些问题。”

　　“老板，丹东市委市政府目前正在对我们提出的这种中朝合作模式展开讨论，他们很是担忧咱们的这个计划，不敢拍板做决定，说要上报国家才行……”一听到云非说这个问题，齐达铭赶紧对着云非汇报丹东市委市政府对于云非要从朝鲜引入至少二十万普通工人计划的态度。

　　这事情，确实是一个地方市政府无法做得了主的。

　　“没事，我会解决这事情。所以，一开始咱们就得解决这个问题。任何事情都得一步一步地来。这边虽然是我们的重要生产基地，将来全部都会转交到欣凯兴，这样利润不高，需要庞大劳动力的简单工作，咱们云氏控股不做！”

　　“这些全部转交欣凯兴？”不仅是齐达铭愣了，就连吴忠达以及徐青等人也是愣了。

　　废了这么大的精力，到时候送给欣凯兴？

　　王梓欣同样也愣了。这事情可从来没有听到云非以及她爹讲过！

　　“这事情你们知道就行了，不要传出去。以后有一天你们会明白的。”云非无奈地说道，这是他庞大计划的一步，欣凯兴要想压倒富士康以及台湾众多的代工企业，绝对不能够向富士康那样在中国劳动力上涨之后就把工厂搬迁到更加廉价的越南、印度等国。

　　一家中国企业的社会责任感，也绝对不允许中国劳动力最为密集的企业搬出去，哪怕是亏本！

　　要不然，云非凭什么让那些大佬们不支持也不反对？

　　随着这边口岸过境的个人越来越多，到时候绝对会出现很多诸如偷渡，夹带走私等等的社会问题。

　　“现在的问题就是丹东市政府要求我们在国内招工，不允许使用朝鲜工人……”

　　“帮我约他们，今天晚上我就跟他们谈谈！”云非依然很是平静地说道。

　　丹东这地方虽然是边境口岸，但是朝鲜实在太穷了，中朝两国之间的贸易量并不是太大，大多数都是一些不值钱的粮食，轻工纺织品，化肥等等。

　　要想在这个城市里面做出政绩来，着实不容易。

　　当齐达铭带着九一集团的任命，带着云非那在中国境内建设一个容纳三十万人，数千亿产值的工业基地的时候，市委书记赖玉良，市长欧乐远皆是欢喜若狂。对方要求他们建设基础设施什么的，毫不犹豫地一口答应了。

　　可等到一期工程完工之后，他们的欣喜顿时就变成了傻眼。

　　云非这个庞大的计划，都是建立在引入朝鲜工人的基础上！朝鲜工人比中国更加便宜。

　　虽然这个会带动周边地区更大规模的产业，二十万朝鲜工人以及上万名中国管理技术人员每天往返中朝边境，这得产生多少的问题？

　　“两位，这是上面大佬们联合署名的批条，我可不是造假。对于这事情，他们不支持，不反对，具体为什么要给我写这个批条，知道了，对你们反而不好，我只能说，这属于国家机密……”双方见面，客气的寒暄之后，云非就从兜里面掏出了一张就连徐青杨俊他们都不知道的批条出来。

　　“云总，您这可是来找咱们的麻烦呐！”见到这批条上面密密麻麻的一片任意一个都让震撼的签名以及私章，赖玉良苦笑了起来。

　　他不认为云非有这样的胆子一次性造假十多个大佬的亲笔签名以及私章。

　　“我这可是给你们送政绩来了。这事情，你们也可以拒绝，因为大佬们都是以私人身份站在维护国家利益上面考虑的。即使他们签字了，也不代表他们支持……”云非摇了摇头。

　　“可是由此会产生的一系列问题，怎么去解决？边防武警不可能再增加多少，要不然对面的又该紧张了……”欧乐远也是很郁闷。

　　“这些问题我已经考虑好了。二十万朝鲜工人过境，不是每天，也不走现在的大桥，过两天我会跟金二胖就这事情进行磋商，由我们云氏控股出资，修建由我们工业区直接到对面新义州的鸭绿江二桥。我们整个工厂区将会全封闭，二桥我们边境由边防武警驻扎，检查，我们工业基地出口同样如此。另外，桥上将装上最为先进的智能安检系统，每一过境的员工都将会录入中央控制电脑。我们这边的中国工人一旦出现在桥边，安检系统将会报警；同样，朝鲜工人通过基地出口进入我们境内，安检系统也会报警！这套智能系统不仅包括磁卡认证，还包括掌纹认证，面部识别对比……”

　　云非的话，彻底让这两地方政府的领导傻眼了。

　　这难道是在美国的科幻电影里面？

　　这世界上，有这样先进的智能系统？

　　“两位担心我在吹牛吧？放心，这套系统在投入使用之前，必须得经过国安部门的验证之后才会投入使用。而在建设好之前，朝鲜工人不会大批量地进入中国的工业基地！”


第1242章 各有准备

　　“云总，我们倒不是担心这些。一个繁荣的朝鲜，并不符合我们中国的利益。更何况，谁能够保证进入咱们国内工业园区的朝鲜人不会在我们过来搞一些非法之事？到时候那可就成了国际纠纷，咱们在这中间……”赖玉良一脸担忧地说道。

　　作为边境城市的市长，他们对于河对岸的朝鲜情况极其清楚——朝鲜，金氏家族的统治，并不是铁板一块……

　　“这一点，两位尽可放心。如果你们愿意一直呆在这里等着退休，或许我可以向你们透露一些秘密……”云非如何不知道这两个家伙心中的想法？

　　朝鲜的政局稳定与否，跟他没有关系。

　　他需要做的就是，一旦金二胖或者以后的金三胖想要乱来，那么对不起，朝鲜将会有上百万人失去工作，失去他们相对于整个国内都要优越的生活，那时候的后果，不是金二胖能够看到的。

　　云非要做的，就是把朝鲜跟中国完全捆绑在一起。

　　他并不担心金氏家族会投入欧美的怀抱。除非金氏家族放弃对朝鲜的统治。

　　听到云非这话，两人尽皆沉默。

　　谁愿意永远在目前的权势上面止步？

　　“两位领导，我到这边的消息，希望你们不要扩散出去，过几天，我跟金二胖将会在鸭绿江大桥中间关于这个事情进行谈判，到时候过境通道将会关闭一段时间。希望到时候你们能够予以配合……”云非暗叹了一口气，把桌上的那个批文拿了回来，丢下这样一句话就离开了。

　　这两个家伙既然都还想要往上爬，那么就让他们慢慢地爬吧。这本来是一个非常好的机会，干好了，会比他们正常升迁要快速很多，同样，干不好可能失去现在的一切。

　　体制内的家伙，没有多少人愿意去赌博。

　　云非回到工业基地的招待所里面的时候，朴研姬已经到了这边了。

　　“这次让你来这边，你知道什么事情吧？”云非打发走了王梓欣，就连徐青等人也让他们保持距离，很是严肃地对着朴研姬说道。

　　朴研姬点了点头，没有说话，就那样默默地看着云非。

　　她现在的一切都是云非给的，包括父母兄弟能够吃饱穿暖，不用时刻担心被饿死或者无缘无故被抓进去。这一切，都是云非给予的。云非要是不高兴，这一切都会消失，甚至她也会回到朝鲜去过那种生不如死，需要用身体去向那些比她爷爷年龄还大的老头子换取。

　　“新义州工业园那边，我们的人并没有办法让所有的制高点都得到控制。我的安全，很有可能没有办法保证……”云非并没有说得太过直接。

　　“我明白！”朴研姬点了点头，知道了云非的意思。

　　“他们干的事情，跟你没有任何关系。你只是出于同学，朋友，儿时玩伴的立场借钱给他们做生意，而不是你是他们之间的一份子。这一点，我想你应该会非常清楚。另外，你跟他们之间的事情，我不知道……”云非稍微警告了一番这女人。

　　不管怎么说，都是自己的女人。

　　朴研姬再次点了点头，没有再说什么，直接解衣服侍云非上床休息。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，天还没有亮的时候，朴研姬就从云非的房间里面走了出来，直接在街头拦了一辆出租车，向着城市郊区的一处很是普通的民房而去。

　　“研姬，你来了？”清晨的敲门声，很响，很响。

　　不过这里不是朝鲜，也不是丹东靠近江边的地方，而是靠近国内方向，很安全。

　　“过几天我老板要跟金二胖谈判，这次主要就是关于把新义州扩建成为百万产业工人的工业区，另外，还有二十万人进入这座城市九一工业基地里面工作。这是一个很好的经费……”朴研姬进屋之后，就对着眼前的年轻男子说道。

　　“这也是我们刺杀金二胖的机会！”男人两眼放光地说道。

　　“你们最好的放弃这幼稚的想法，为这个弱智的举动，牺牲了多少同志？你们怎么干，跟我没有关系，这张卡里有120万，密码是九一九一九一，我不管你们用什么方法，必须保证我老板的安全……”朴研姬冷冷地说道。

　　这会儿冷艳的表情，跟在云非面前如同小猫咪一般的温婉形象判若两人。

　　“研姬，难道你爱上他了？”男人一听朴研姬的话，脸色顿时变了。

　　“这跟你没有任何关系。如果不是他，你们早就成了肥料……”朴研姬依然冷清，“记住，河对面离桥中心两公里的左右的那两栋三层高的楼房，到时候很有可能有狙击手，如果发现他们，发信号……”

　　朴研姬说完之后就向着外面走去，到门口的时候，扭过头来说道：“一百二十万人，如果能够控制，对你们的事业很有帮助，不管是云非，还是金二胖，任何一个出事情，你们都会失去这机会。云非已经在怀疑我了，所以，以后不要再来找我。如果云非出事，你的一切，都将会成为报告出现在金二胖的办公桌上面……”

　　出门之后，朴研姬望着东方的鱼肚白，深呼吸了一口气，慢慢地先向着城市里面走去。

　　“老板，金二胖那边已经回话了，三天之后的上午十点，鸭绿江大桥中心。朝鲜那边将会在早上八点就封闭通道……”徐青手中的电话，皱着眉头对着云非说道。

　　“为什么需要等三天？”云非的眉头也是皱了起来。

　　丹东这地方地处边境，有着很多的亡命之徒，其中不乏各国间谍。

　　“不知道……上面就是这样说的，到时候丹东这边的边防部队也将会做出相应的反应，理由就是大桥检修……”徐青无奈地说道。

　　在丹东，并不危险，真正危险的，就是云非跟金二胖谈判的时候。

　　到时候就怕金二胖根本就不出现，而是找人替代！

　　云非倒好，依然一意孤行。

　　“那就在这招待所里面再呆三天吧……”云非叹了一口气。

　　他到丹东的事情，并没有几个人知道，他不认为金二胖有胆子在目前这个关键时刻大量地调动军队。唯一能够使用的，也就是特种部队。中国方面也不可能不出动特种部队。

　　“领袖，一切都安排好了！”平壤东郊，一座很难发现的建筑里面，一个中年军官对着金二胖恭敬地说道。

　　“云非那家伙现在是否到了丹东？”金二胖的脸色很平静地问道。

　　“昨天下午就已经到了，跟丹东的地方官员谈了很长时间……”军官低着头回答到，“领袖，这事情您是不是再考虑一下？您亲自前去，将会非常危险……”

　　金二胖摆了摆手，示意军官不要再说下去了。

　　“成钢，你认为，如果我不出现，云非会出现吗？我敢肯定，到时候他一定会让朴研姬到我们这边来确定我是不是出现了。我们朝鲜的工业要想发展，完全建成我们的现代军事工业体系，只有从中国想办法。而中国政府……”

　　中国并不愿意看到朝鲜发展起来。

　　要不然，中国为什么一直反对朝鲜在新义州建立工业园区？

　　入驻的，也就只有云氏控股以及欣凯兴下属的一些没有技术含量的劳动密集型企业？

　　“云非也只是一个商人，并不可信！他当初的承诺，可是什么都没有兑现……”

　　“确实，云非不可信。但是钱可信！他就是为了利润！也正是因为这样，他才会鼓动中国军方出售一些落后的武器设计资料，为了卖一些设备，居然鼓动他们的军方向不少国家出售红旗8！要是中国人知道，我们的人从萨达姆手中搞到了红旗-8的设计图，他们会如何想？”金二胖愿意跟云非会面，而且是把自己置于危险之中，原因也就只有他自己清楚。

　　“我们的人发现，跟着云非的朴研姬很有可能就是叛党的人……”

　　“不，成钢，她是我们的人！云非鼓动中国出口武器技术的事情，就是她传回来的……”金二胖笑着说道。

　　他不认为他手下的洗脑会不彻底。

　　朴研姬时不时地会发回来一些情报。

　　“所以，我才不同意你借着这个机会暗杀云非。要是他死了，不仅我们失去了一个发展现代军事工业的机会，也不会有人从国际上帮我们吸引美国日本的注意力……”金二胖叹了一口气。

　　国弱，只能够选择屈辱的忍！

　　金二胖的想法，永远都是很少有人知道。

　　云非根本就不清楚金二胖的想法，要是知道，或许胆子就能够大一些。

　　绑架云非，逼着他同意也没有用，因为这个家伙回到中国之后，金二胖就没有丝毫的办法了。从感觉自己上当受骗之后，金二胖无时不刻不再想着绑架云非，可惜没有机会。

　　后来，朴研姬发回来消息，高告诉他伊拉克从中国搞到了很多的军事技术。

　　这些技术虽说都是落后，但是对于整个军事工业体系有着非常重要的作用的……


第1243章 炮口下的谈判

　　对于所有人的劝说，云非皆是不听，就连朴研姬，也是非常担忧。

　　金二胖这人的性格，可以说是有点琢磨不透，云非目前干的事情，无疑于与虎谋皮！这次跟朝鲜之间的合作谈判，也不可能做到保密。

　　封闭中朝两国的通道鸭绿江大桥，并且云非跟金二胖亲自在桥中间谈判，这事情，自然很快就会传出去的。

　　“唉，金二胖这孙子也是，他即使来了咱们中国，谁难道还会害他不成？看看这边堵了这么多的车，那孙子会不会有罪恶感？”云非到了鸭绿江大桥边上的时候，看到这边堵满了往朝鲜运输粮食的车子，不由叹息了一口气。

　　王梓欣等陪同人员顿时被他这话给弄得直翻白眼儿。

　　人家虽然是小国，再怎么也是一国领导人不是？怎么可能放下面子跑到中国来见他这样一个私人老板？朝鲜脸面何存？

　　丹东市政府的大佬们或许是为了避免影响，也或许是担心自己的仕途，除了派出了不少的警察在这边维持秩序，根本就未露面。这谈判，可是关系到他们丹东的经济建设发展，关系到他们的政绩的！

　　“幸好今天没有起雾，要不然，时间更长，将会堵着更多的车子……”吴忠达扭头看了你堵在远处的那些车子。

　　目前已经是九月底了，东北这边的气温已经降了下来，起雾，那是正常的。

　　云非点了点头，扭过头对着身边的徐青小声地说道。

　　如同金二胖猜测的那样，云非昨天就让朴研姬过了边境进入了新义州的工业区，身上的电话就是为了证实金二胖是否出现。

　　云非也不担心金二胖会在这上面玩什么花样，那手机不仅有卫星定位装置，同样也是有着比较清晰的摄像头的。

　　“跟朴研姬打电话，问问那边情况怎么样？金二胖那孙子到了没有？”长长的桥上除了摆上一张比学生课桌大不了多少的办公桌以及两把椅子，什么都没有。当然，从那横着摆放在桥中间的办公桌中心为界，两边都每隔几米的距离都占满了两国各自的军人。

　　靠近中国境内的是丹东的边防武警，他们的出现，自然是有上头的命令，所有的武警都是最为精锐的特警，装备全是最新款的，身上的枪不知道是不是因为这次谈判而特意换的九五式自动步枪；反观朝鲜就寒碜多了，虽然士兵同样也是精神饱满，但是身上那装备，就没法跟旁边的中国军人相比了——AK！其他的一些什么玩意儿，云非倒也看不出来什么。

　　“唉，金二胖这孙子日子也不好过嘛，最为精锐的特别卫队也是弱不禁风的样子，这孙子究竟是什么力量让他如此的狂妄？”云非举着手中的军用望远镜向着桥那头看去，想要找到金二胖的身影。

　　没有看到那个朝鲜为数不多的胖子，却发现靠近朝鲜那头的士兵都是寒碜不已。

　　看来国家没有把军队换装下来的八一式出售给朝鲜，或者金二胖那孙子也是舍不得花钱买。

　　朝鲜，什么玩意儿都是自己造的。

　　实在造不出来，才会购买。当然，正常购买也不会是正常途径，再加上他们国内的工业基础不行，制造AK这样几乎快要被淘汰的武器还行，要想仿制中国的九五式，这实在是有点困难了。

　　“或许正因为这样，金二胖那家伙才喜欢处决犯人的时候用大炮轰，如果这些大炮像枪这样容易携带，不知道那货会不会给每个士兵都装备上一门大炮……”云非觉得，这太有可能了。

　　吴忠达却摇着头反对：“老板，这根本就不可能的，炮如果缩到枪这样小了，那也叫枪了。迫击炮容易携带，金二胖不是也没有给他的士兵都配备迫击炮么……”

　　“估计是他们朝鲜士兵体制不够强吧。云非，如果你帮金二胖搞点可以开发体能的基因药物，让他的士兵能够都扛得起炮，并且能够携带足够多的炮弹，我想他还是会这么干的……”王梓欣翻着白眼儿说道。

　　她甚至有点后悔跟着云非到东北来了。

　　这家伙也不知道是胆子大还是缺心眼儿，明明才被人给刺杀了，这会儿又跑到这里来，万一小日本知道他跟金二胖这个时候在这里谈判，把他们两个都给炸了呢？

　　狙击枪什么的，王梓欣没有见过那玩意儿，也不担心会遇到那样的事情。

　　“朴研姬怎么说？”云非抬起手腕看了看时间，离约定的时间快要到了，扭头问着徐青。

　　“金二胖已经在对面了，那孙子让她转告咱们，至少有五百门大炮瞄准了这座桥……”徐青的心都揪了起来。

　　云非听到这个，笑了笑，金二胖居然用大炮来吓唬自己！

　　“告诉那孙子，咱们国内起码有超过五百枚各种型号的远中近程导弹瞄准了平壤，对了，丹东边防军这边不是驻扎的有炮兵么？告诉他们，大炮这样的小威力武器咱们懒得用，蓉城有五枚东方-31瞄准了这一区域……”反正吹牛又不用交税的。

　　云非不知道金二胖那孙子会不会被自己给吓得尿裤子。

　　中国的其他装备不行，可战略导弹，那是连美国佬都害怕的。

　　东风-31是外界知道的中国最为先进的远程战略导弹，最低射程都有几千公里。

　　在蓉城瞄准这边，那真的是扯淡……

　　徐青听到这话，不由直翻白眼。

　　金二胖最怕的就是中国收拾他们，中国的导弹，可比他们的炮弹更多。

　　日本有美国的好几个军事基地，东北自然是重点防御区域。

　　“行了，金二胖那孙子出现了，咱们也过去吧。尼玛，这孙子，咱们开车去这一区域多爽？非得让咱们走路！”云非无语地说道。

　　从桥这头到中间，可有数百米的距离呢。

　　金二胖身边带着好些老头子，也有不少的年轻人，而云非这边，也就带着吴忠达、齐达铭以及王梓欣。徐青跟杨俊两人各自带着四名保镖跟在云非身后。清一色的黑西装白村衣，脸上带着墨镜，如同黑社会一样。

　　“金将军，好久不见，今日风景尤胜当年呐！”几乎是同时，云非跟金二胖走到了那谈判桌前面。

　　金二胖依然是他那副谁都欠了他二百吊钱多死人脸，比起他没有成为朝鲜最高领导人的时候，看起来憔悴多了。

　　也不知道这货是为国事操劳过度呢还是关心欢乐组的那些美女才这样憔悴的。

　　“云老板的尊驾很难请动呐。如果不是云老板需要更加庞大的廉价劳动力，咱们想要再见一面是不是难如登天！”金二胖皮笑肉不笑地说道。“如今新义州的工业园区已经按照我们双方之间的约定建立起来，并且运行了这么长的时间，云老板，你当初承诺的铸造厂，机械厂，发电厂，精密机械厂在什么地方？”

　　金二胖见到云非握手之后就毫不尊重自己地坐下了，很是不悦。

　　“金将军，我被老爷子下达了禁足令的事情您又不是不知道。我倒想要来朝鲜，可国家不同意，我能够有什么办法？要不然，今日哪里会出现这样的情况？咱们虽然坐在一起，但是依然是你在朝鲜，我在中国……”云非这会儿把老爷子的禁足令给拉了出来。

　　当初云非陪着李璐发疯，开着飞机没有报备就往朝鲜国内闯，要不是担心引起国际纠纷，不管是中国，还是朝鲜，都可能会动手的！

　　“那你承诺在朝鲜建设的这些工厂呢？”金二胖不在乎机械厂，当年他爹建设了不少重型机械厂，飞机坦克大炮那都是可以制造的。

　　只不过飞机也就能够生产二战时候的老飞机，现在存在的作用也不过是为了维护保养，甚至是小规模地手工生产米格-26这些战斗机。当然，还有来自中国的强六轰五之类……

　　“将军，对不起，这一点是我当初没有想到的。您知道，咱们九一集团涉及到一些军事技术，所以……”云非脸上装出了一副为难的样子，“这一次之所以提出来更大范围的合作，也是为了对您做出补偿……”

　　“你是因为我们国内的劳动力比你们国内更加便宜吧？”金二胖丝毫不相信这个。

　　“这只是一方面。将军，我想，这个世界没有任何国家敢跟我们中国比劳动力。所谓廉价与昂贵，不同的地方这成本同样不同。而我们所支付的劳动力成本，向来都是中国更高的！”云非把整个身体给完全放松开来瘫在椅子里面，翘起二郎腿，丝毫不在意对面是朝鲜的领导人，漫不经心地说道。

　　虽然一开始的目的是为了压低成本，但是在很多时候，干事情是不能够计较成本的。

　　西部地区很多的城市劳动力价格也比朝鲜贵不到哪里去。

　　“那你为什么现在还要跟我谈下去？我们政府正在跟南朝鲜谈判，或许会在边境地区建立一个工业园区……”金二胖淡淡地说道。

　　“是么？难道南朝鲜愿意在你们国内投资建设精密机械厂，电子工厂这些先进企业？”云非顿时就笑了。


第1244章 给金二胖画大饼

　　金二胖居然用跟韩国人的谈判来威胁自己！

　　云非笑了，笑得很痛快。

　　“你们是打算在开城成立工业园吧？金将军，我冒昧地问一句，你们对南朝鲜的军事威胁他们认为解决了？或者你们放弃武力统一的梦想了？”云非满脸的笑意。

　　韩国现代集团创始人郑周永于1999年跟朝鲜方面签署协议，在距朝韩边境仅几公里的朝鲜境内兴建了这座占地6，400公顷的工业园。但是这工业园一直到2006年才完成一期工程的建设，仅有一百多家韩国劳动密集型企业入驻，主要生产服装，鞋类，化妆品这样没有技术含量的轻工业产品。

　　后来朝鲜单方面关闭工业园区，最为主要的原因就是韩国承诺的朝鲜最为需要的精密机械制造，电子制造等企业没有兑现。

　　双方一开始签订的协议里面，朝鲜人平均工资只有57.5美元，还有七点五美元的社会保险。工作时间为六天四十八小时，而且每年工资增幅不会超过5％！要知道，那是2004年底才仅有几家企业入驻开城工业园。

　　所有的成本加在一起，每个月不过六十五美元，折合人民币不到600元！

　　每年即使以百分之五的工资增幅，也不过增加三十元……

　　韩国人打的主意跟云非是一样的，唯一不同的是，韩国希望通过工业园的建设发展来解除朝鲜的军事威胁，期待用经济逐步统一朝鲜半岛。

　　“这个跟你没有什么关系吧？”金二胖被云非说得老脸一红。

　　他实在是想不明白，云非是怎么知道这样隐秘的事情。

　　“确实没有，将军，你认为，金大中会真的希望出现一个强大的北朝鲜么？他们一直以美国马首是瞻，如果统一，你的家族以及你的这些追随者应该如何安排呢？”云非的笑意依然。

　　金二胖不是傻子。

　　他的儿子金三胖同样也不是。

　　要不然，他们在外汇紧张的时候不会关闭开城工业园，并且宣布有可能会“永久性关闭”！

　　如若不是，金二胖今天也不会跟云非在这鸭绿江大桥上谈判了。

　　“南朝鲜不论是经济，还是工业，都优于你们。但是，他们的军事工业没有办法跟你们比，美国政府不会同意他们拥有大规模的军事工业。要不然，美国佬的军火卖给谁去？这个是你们的事情，咱们今天谈的可不是这个。将军，如果你们觉得咱们合作不下去，没有问题，我可以撤出新义州所有的中方员工……”云非很是大方地说道。

　　金二胖跟自己玩心眼儿！

　　要是他知道自己连他几时死都知道，不知道会不会吓得尿裤子。

　　“扩大之后，你们准备入驻一些什么类型的企业？”金二胖叹了一口气，虽然每年的税收不多，但是也能够让无数人填饱肚子了。

　　只有把所有人的肚子都给填饱，才不会有越来越多肚子都吃不饱的人来反对金氏家族的统治。这一点，云非知道，金二胖更加知道。

　　“各种基础工业产品的生产以及组装。机械加工，汽车零件制造，塑料制品，各种标准件生产……”云非毫不犹豫地说道。“新义州的工业园，只是给我们配套。手机，电脑这些产品的组装，将会放到丹东的九一工业基地里面……”

　　“你……”金二胖没想到，云非居然会这样直接。

　　这摆明了就是他想要得到的东西无法获得。

　　“将军，这事情你可以好好考虑一下。只有有了钱，其他的才是可能。别的不说，我要是把一些精密铸造厂放到新义州，安全性不说，单单是能源，你们能够提供足够的能量么？现在的新义州特区都是来自丹东的供应，每度电比我们国内高了四分之一！”云非可不管金二胖的脸挂得住还是挂不住。

　　朝鲜的电力供应本身就紧张，精密铸造厂，大型重机加工，基础铸造，都是耗能大户，从中国输送电力到朝鲜，国内得有利润，朝鲜还要从中间抽利润，这些钱都得云非掏腰包，他可没有那么傻。

　　金二胖听到这里，顿时就沉默了。

　　修建厂房以及其他的基础设施没有什么，但是对于建设火电厂什么的，基本上很困难。

　　基础建设没有什么，火力发电的燃气轮机组没有钱谁会卖给他们？

　　修建核电站什么的，朝鲜倒想，谁会同意他们修呢？

　　朝鲜一直都在孜孜不倦地谋求搞核武器的发展。能够建设核电站，他们离武器级的核燃料提取也就更近一步了。

　　“能源供应这方面我们可以想办法解决……”金二胖的声音很是黯然。

　　云非摇了摇头，没有说什么。

　　“你提议修建鸭绿江二桥用于连接丹东的九一工业园区以及新义州特区，这一点，我们不反对，不过我觉得，把丹东的那些厂建设到新义州，这样你将会减少更多的运输成本……”金二胖依然不死心。

　　这会儿，金二胖已经没有了原来的那种一副你得求我的表情。

　　如果没有从跟云非之间的合作尝到甜头，他直接会毫不考虑地拒绝云非，关闭新义州经济特区。

　　他的大儿子为了帮助朝鲜搞外汇，一年到头忙的不可开交各种事情都干，依然也不能够搞到多少，甚至还不够军费开支。

　　云非提出的在新义州建立百万工人产业园，每年仅仅是劳动力收入就能够给朝鲜带来上百亿的外汇收入，还有更多的税收以及对全国经济的刺激……

　　金二胖根本就无法拒绝！

　　“将军，这根本就不可能。如果你能够向我们表明可以提供足够的电力，我会考虑你的提议……”云非摇了摇头。

　　开玩笑，不把设备什么的放到朝鲜，就是担心这些问题。

　　很多的产品生产，都是需要大量庞大的劳动力，尤其是欣凯兴以后的发展。这百万工人，基本上就是为欣凯兴准备的。

　　“这事情，将军可以好好地考虑一番，另外，关于贵方提出需要调整新义州工人基本工资以及加班费用的事情，我觉得这很困难。我们提供的技术培训，工作餐，各种实物福利，都是需要成本的。至于你方提出的工人六天八小时工作制，用更多的工人来保证我们的产能，这不可能！每多一个工人，我们将会支付更多的非劳动成本……”云非知道这事情今天不会有什么结果，双方坐在这里，不过是表明态度，然后再扯淡一会儿，所以，表现得极其强势。

　　金二胖现在面临着很大的压力。

　　尤其是舆论上的。

　　如果他有钱，根本就不会在乎这些事情。

　　中国对朝鲜的粮食供应，早就因为金二胖担忧中国扩张在朝鲜的影响力从政府援助变成朝鲜国家购买。而中国出口到朝鲜的粮食，大部分都是被李璐给控制着……

　　联合国粮食组织可以对朝鲜提供援助，但是前提是朝鲜得听美国的话。

　　这是金二胖的硬伤。

　　“将军，在鸭绿江两岸各自修建配套厂，这对于咱们双方来说，都是互惠互利的事情。到时候免得我们的政府有意见。我们政府对于我们跟你们合作的态度你知道的非常清楚的。我们国内有着大量的剩余劳动力没有从农村里面转移出来，而我一次性向你提供一百二十万的工作岗位，这对于你们政府来说，把最大的问题已经给解决了。如果你能够让你的人民填饱肚子，他们还会冒着巨大的风险偷渡？”虽然金二胖脸色没有什么表现，但是云非却知道，不仅是他，他身后的那些懂得中国话的大佬们心中都已经活泛了开来。

　　金氏家族对于朝鲜的统治，决定了朝鲜不可能如同中国那样搞改革开放。

　　其他城市的人不会知道鸭绿江对岸的中国发生了翻天覆地的变化，可边境地区不同。

　　每天，都有着不少的人想要跨过边境偷渡离开朝鲜！

　　大多数逃离的人，都是因为肚子无法填饱。

　　“丹东的九一工业基地，虽然在中国境内，朝鲜籍的员工，依然由你们朝鲜人员管理，由你们的政工干部管理，每天在中国上班，但是在新义州居住，到时候，中国境内的朝鲜工人将会执行三班倒……”

　　“而鸭绿江二桥，将会修建成双向六车道，这样才能够供应朝鲜员工上下班……而新义州，可以成为朝鲜经济最为发达的城市……”

　　要忽悠诸如金二胖这样的人，就得学会给他画大饼。

　　更何况，云非这也不是画饼，一旦金二胖真的同意，到时候新义州就会像老爷子在南海边画圈儿的那个城市，突飞猛进，日新月异，成为朝鲜的经济科技城市。

　　有钱，有科技，到时候，研发高性能武器，提高国内整体工业实力的梦想才会成为现实。

　　“至于跟韩国那边的情况，你们也可以对比一下。至少，在新义州，我们已经建立了两家机械加工厂，还有一家铸造厂。当然，在我们双方建立了充分的信任之后，我们从国内调集顶级设备以及技术人员来朝鲜帮助你们加工一些军用产品，也不是不可能的。这一切，都是需要时间的……”


第1245章 朝鲜战略之惊天阴谋

　　“老板，搞得这样兴师动众，就这样什么正经事情都没有谈，就结束了？”直到回到了九一工业基地，吴忠达依然觉得这事情太过儿戏了。

　　云非跟金二胖两人在鸭绿江大桥上扯淡了一个多小时的时间，就他们两人在那里扯淡了。

　　吴忠达等人倒没有什么关系，不过对于金二胖带着的那些老家伙来说就要命了。

　　“这不是正经事情是什么？”云非一脸笑意地问着吴忠达。

　　“你们不是什么协议都没有达成么？金二胖那老小子怎么看也不像是一个国家的领导人吧？在你面前居然这样！老板，我真的是太佩服你了……”齐达铭也是在一边拍着马屁，虽然这里隔江相望的就是朝鲜，但是他却连国境线都没有踏出去过。

　　在这边经常能够听到说金二胖那孙子是怎么怎么冷酷，如何如何强势，不过今天这一看，传言根本就不可信。

　　没有看到金二胖也是在老板面前低眉顺眼么？

　　“老齐，没想到你也学会了拍马屁？金二胖这是对我们有所求，要不然也不会这样。他明明心中对咱恨的要死，不是依然不敢用大炮轰咱们么？要我是他，绝对就把我自己这样的家伙给炸了。难道咱们国家还会因为此对朝鲜开战？最多也就是发表一番措辞严厉的谴责，或许连经济制裁都不会有……”云非虽然笑着说这话，但是心中却是苦闷不已。

　　中国要是能够有美国那样强势，他至于会这样？

　　搞个商业谈判都得在边境线上面。

　　“老板，赖书记跟欧市长来了……”正当云非几人扯淡的正有劲的时候，外面的徐青上来向着云非报告。

　　云非听到这消息，不由撇了撇嘴，“这两个家伙估计是来问结果的。妈蛋，不是担心承担政治风险么，这会儿还来干什么？老吴，你们讨论一下这边的规划，最好是咨询一下欣凯兴的王总，我去把那两家伙给打发了。”

　　赖玉良跟欧乐远两人的脸色并不是太好看，中朝边境通道封闭，他们碍于云非的要求以及面子在封闭之后才汇报上去，结果被骂了个狗血淋头。

　　云非手中有着众多大佬亲笔签名的批条，这事情他们也不敢泄露出去，所以，只能够生生地把这顿骂给消受了。为了不被干掉，他们知道的事情，自然也就成了不知道。反正军方跟政府之间互不统属，军方派出边境驻防部队以及把炮口本来就对着朝鲜那边的炮兵部队移动移动也跟地方政府没什么关系，他们又没有扰民！

　　“两位，这是咋了？咋都是一脸的不高兴？难不成又有朝鲜的大量妇女跑到咱们境内从事皮肉生意影响了咱们的市容市貌？”云非见到两人脸色不好，顿时装出一脸惊讶地说道。

　　“云老板，咱们为了替你保密而挨了上级的批评，你倒好，还在这里说风凉话……”欧乐远根本就不顾及自己的身份，对着云非很是不满地说道。

　　云非装出惊诧莫名的样子：“这话怎么说的？通道可是朝鲜那边关闭的！跟你们可没有什么关系……”

　　见到云非的这反应，欧乐远跟赖玉良两人皆是被气得不行。

　　云非不是什么好对付的人，他们知道的非常清楚。

　　“云总，上级领导想要知道，你这次来边境究竟要干什么呢？虽然咱们跟朝鲜之间向来都是睦邻友好，上级领导也担心你在这边弄出什么事情……”欧乐远这会儿对云非的意见那是非常大的。

　　“我干什么，你们不清楚么？”云非皱着眉头说道。

　　这两个家伙究竟是想要来干什么的？

　　自己来这边干什么，他们不是知道得非常清楚的么？这会儿还借着上级领导的身份来问自己，这不是扯淡是什么？

　　“云总，你别误会。我们知道你来干什么，但是上级不知道呀。在知道边境通道关闭了好几个小时，你跟朝鲜最高领导人在桥上聊天，自然得过问一下。我们什么情况都不知道，自然也就得挨领导批评了！毕竟这里是边境……”赖玉良可比欧乐远老辣多了。

　　云非暗叹一口气，这两个家伙这是不相信自己那批条是真的！

　　“你们确定想要在这边当一辈子的地方领导？”换位思考，要是云非处在对方的立场，估计会做得比他们更加过火。“我不是不愿意告诉你们，而是为你们着想，一旦你们知道了，估计真的会在这地方退休了。这是属于国家机密……”

　　“云总，在来之前我们就商量好了……”欧乐远深呼吸一口气，对着云非说道。

　　赖玉良同样也是点了点头。

　　与其让云非在这边当他们不存在地乱搞，让他们不仅担惊受怕，还得面临被撤职的风险，还不如参与进去。

　　“那好吧，咱们到旁边小会议室里面去谈……”见到这两个家伙非得要往这网里面钻，云非也不能够阻拦不是？当即看着两人阴险地一笑，指着旁边的会议室说道。

　　云非的那笑容，让已经有了充分心理准备的两人心中咯噔一下，顿时就变得忐忑了起来。对视了一眼之后，才咬着牙跟上了云非。

　　尤其是看到云非吩咐来自某南海的两名贴身保镖让任何人不得靠近，进入了那间除了门，连窗户都没有的小会议室里面，心中的忐忑更加是加深了几分……

　　当两人从那会议室里面出来之后，皆是一脸的苦笑。

　　“老欧，我一开始就说，这犊子焉儿坏了，你非不相信。这下子中了他的圈套，以后他干什么，咱们还都得给他打马虎眼儿……”赖玉良心中骂死了云非这犊子，云非肯定是一开始就这样算计着他们。

　　他们明明有了这样的猜想，还非得来求证。

　　这下好了，两人都得陷入这个事关重大，却不会有国家力量支持的重大事情里面。

　　“这有什么？老赖，咱们一起共事了这么多年，谁对谁不了解？难道你不觉得干这样的事情远远比当官更加有意思？即使主政一方，又能如何？这样的事情可比咱们作为地方主官对国家的贡献更大。虽然，这很有可能永远都不会让人知道……”欧乐远反而没有了原来的那种愁苦。

　　国家利益！

　　他们即将跟云非一起干的事情，那才是真正地的为国家争取利益！

　　“行了，还是想想怎么向上级交差吧，云非那犊子那样庞大的身家都敢豁出去，咱们怕什么？”赖玉良也是很光棍地说道。

　　而在某南海，三位大佬难得地聚集在了一块谈事情。

　　这一切，皆由于云非跟金二胖在中朝边境的通道鸭绿江大桥上面的会晤。

　　“这小子，明明是自己想要多赚钱，还非得把这事情给扯到国家民族利益上面去，也亏得他能够想出这样的理由！”朱老板看到手中还散发着微热的报告，苦笑着说道。

　　大老板却是一脸的笑意，扬了扬手中的报告，对着其他两位说道：“即使知道这小子满口跑火车，就为了朝鲜的廉价工人，咱们难道还可以拒绝？”

　　胡老板却是眉头微皱：“这可是干涉他国事务，要是传出去……”

　　“传出去了又如何？这跟咱们国家有关系么？民间私人行为，与国家无关不是？要是朝鲜真的被韩国给经济统一了，一旦美国要对咱们动手，咱们还能够有缓冲的地带？他们的第二岛链已经形成，只要在中亚建立军事基地，就彻底完成了对咱们的包围……”大老板不屑地说道。

　　云非这一次为了朝鲜那边的廉价劳动力以及把整个朝鲜都变成他们的原料供应商，他们一旦有了什么问题，整个朝鲜经济都会受到严重的打击。

　　朝鲜总共也就两千万左右的人口，却有一百多万的人仰仗着云非生活。这占了他们国家总人口的二十分之一，再加上他们的亲属，数量加在一起甚至会超过五百万……

　　一旦所有的人对中国的云氏控股形成了依赖，只要云氏控股跟朝鲜领导层出现了矛盾，把朝鲜的生产踢出他们供应商的资格或者在国内用机器人代替这些廉价劳动力，整个朝鲜将会有数百万面临饿肚子的困境。

　　现在的朝鲜人饿肚子，不会出什么大问题。

　　但是等到那个时候，靠着云氏控股提供的工作在朝鲜过着富足生活的朝鲜工人们，还会乐意再回到这样的生活上来么？

　　即使朝鲜那个时候如同中国一样搞改革开放，短时间内从什么地方能够吸引到那样庞大的外资提供上百万的工作岗位？

　　这就是云非从最开始到朝鲜就在布局的战略。

　　如果不是云非自己说出来，绝对不会有谁会相信云非居然有着这样大的野心。朝鲜，非洲，这是中国要想打破目前僵局的唯一途径。美国跟欧洲掠夺整个世界崛起。中国要想和平崛起，不可能不留后手。

　　国家不能干这样的事情，国营企业因为代表国家同样不能。

　　只有云非这个在外界甚至对自己国家政府保持着敌意的年轻人，干这样的事情才是最为合适的！


第1246章 金二胖的无奈

　　“云非跟朝鲜的那个家伙达成协议了？”老爷子对于这一事情也是保持着相当的关注。

　　在知道云非跟金二胖在鸭绿江大桥中间的谈判结束之后，顿时就让人去询问相关的情况。而大老板，则是让宋世杰亲自来向老爷子汇报。

　　“老爷子，云非跟金日成两人在鸭绿江大桥上面谈了一个多小时，除了达成修建鸭绿江二桥连接丹东的九一工业基地以及新义州工业园区之外，任何协议都没有达成……”宋世杰只是在客观地陈述事实，没有加入自己的看法。

　　云非这事情干得很是莫名其妙。

　　这可是百万的工作岗位！

　　要是放到中国，这得给多少官员提供升迁的政绩了？

　　“金日成那家伙原来上了他的当，难道就没有威胁云非？朝鲜的炮兵难道没有把炮口指向这家伙？”老爷子突然对着宋世杰问道。

　　宋世杰一愣，很快就明白了老爷子的意思，敢情对云非干出这样的事情老爷子也很是不爽，希望金二胖那家伙用炮把云非给炸成渣渣呢！老爷子可以表现这样的情绪，他却不能够。老爷子英明一世，到老了，不关注自己后人，反而天天关注着云非这个年轻的家伙，前几天得知云非被小日本用火箭弹炸，这老爷子可是气得把茶杯都打烂了。

　　要是谁在老爷子面前说云非的坏话，老爷子绝对不依。

　　宋世杰的去向已经明了——蓉城市长！

　　要是让云非知道了他说他的坏话，以后在蓉城还能够过好日子不？

　　“这个倒不是很清楚。不过在谈判之前，金日成让朴研姬告诉云非，他用了五百门大炮瞄准鸭绿江大桥；云非当即告诉他，咱们这边有五百枚各种型号的导弹对准平壤，蓉城还有几枚东风-31瞄准着那边……”说到这里，宋世杰自己都笑得不行了。

　　脸上却又得紧紧地绷着。

　　“这小子还真会吹牛！金日成也是，没事吓云非干什么？”老爷子笑着说道。

　　老爷子是伟人，但是伟人首先就是凡人。

　　国家高层密切关注着自己的动静，云非那是丝毫都不知道的。在忽悠了欧乐远，赖玉良两人，成功把自己伪装成为一个为国家贡献甘愿放弃手中一切的超级爱国工人之后，云非就留在了丹东，一边在两美女的陪伴下游览边境小城，一边等着金二胖的答复。

　　金二胖自然没有云非这样的清闲，云非提出的方案实在是太诱人。

　　朝鲜一直都是外汇贫困无比，即使有办法从国外搞到一些军事技术，也都因为没钱而无法弄回来。贫穷的朝鲜人民的肚皮需要填饱，大量六七十年代的武器装备需要更新换代，大量的战机坦克大炮需要维修……

　　这一切，都需要钱。

　　不仅需要钱，更加需要技术。

　　可惜，朝鲜一样都没有。唯一有的就是饿着肚子的人民。

　　云非提出的这个计划，虽然对他们来说可能会有很大的风险，但是却是解决目前朝鲜国内越来越多反对者出现的最好的办法。中国放弃了发展军事工业，短短二十年的时间就把经济给发展了起来。目前对于军事工业投入越来越大。

　　这一切，都得益于数次的百万大裁军！

　　朝鲜想要这样干，但是不行。

　　朝鲜没有足够的土地，也没有足够的工作岗位提供给国人，所以，他们的军队只能够保持着百万的庞大数量。而且义务兵役制都是六到八年……

　　历史上，没有获得中国的粮食，朝鲜饿死了数百万人。云非出现了，朝鲜没有饿死这么多人，这些就成了金二胖巨大的负担！要填饱这些人的肚子，要给他们找事情干，要不然，这些家伙就得造反！

　　“总书记，云非这计划虽然好，但是却包藏祸心，一旦他提供的百万岗位计划完成，他甚至可以通过经济手段控制我们整个国家！”金铁万虽然是主管国防工业委员会，但是对于民生经济也是有着研究的。

　　云非的这个计划，目前虽然是他们最需要的，但是却也是很有可能会毁掉整个朝鲜。

　　“如果不同意，咱们从哪里找来那么对的粮食填饱人民的肚子？从什么地方挤出军费用于军队装备的升级换代？给那些闲的无聊整天无所事事的给年轻人安排工作？难道继续扩大我们的军队？”延亨默很是严肃地提出他们正面对的困境。

　　朝鲜人太多了。

　　而经济，却又不发达。

　　中国能够解决数亿人的就业问题，是因为中国成为了世界工厂，而且有着庞大无比的内部市场。

　　但是朝鲜呢？

　　听到延亨默的话，众人尽皆沉默。

　　朝鲜是他们这些大佬的朝鲜，这关乎到每一个人的切身利益以及家族未来。要想像中国那样搞改革开放，走引进外资的道路来发展经济，根本就不可能。一旦大量外国人涌入朝鲜，到时候，朝鲜的人民就再也不能够保证目前的淳朴，他们应该如何去统治？

　　“这事情，也不是没有办法解决风险。中国境内对方只需要二十万的工人，他们目前并没有要求大学生以上学历，或者我们可以让我们退役的军人成建制地进入他们的企业，这样不仅便于管理，同时也可以防止他们因为受到中国人或者反对者的影响而发生叛变……”见到众人尽皆不开口，作为才上任不久的代总理洪成南组织了一番语言之后，严肃地对着金二胖说道。

　　整个朝鲜，对金氏家族统治最为拥护的就是军人！因为他们在部队长达数年的服役期限让他们被彻底洗脑了。当然，这些朝鲜的统治层不会承认那叫洗脑，那个叫做思想政治教育。

　　国内的那些大学生，受到思想政治教育的程度远远没有军人高……

　　“这是一个好办法。不过，如果我们全部使用退役军人，成建制地加入到他们的工厂，这会不会引起云非的反感？”主管外交的韩成龙自然知道这样很容易会引起误会。“这样一来，对方将会成为咱们的产业工人培训基地。尤其是基础工业方面，只要他们把铸造厂，精密机械制造厂以及电子厂建设到咱们这边来，我们就能够学会那些技术……”

　　“百万工人完全依靠中国的一家企业，一旦他们出现问题，咱们百万工人很有可能就会全部失业，到时候，受到影响的人会远远地超过百万！如果这百万人都是有着军人的履历，这个后果……”金铁万在第一次听到这个计划之后，就觉得非常的不安。

　　这是把整个朝鲜的命脉交到中国人的手里面呢。

　　如果交给中国政府，他还不会有着这样的担忧。可对方只是一个私人老板！

　　“金铁万委员长，你一直在不停的反对，请问，目前我们的情况应该怎么解决？”洪成南很是头大。

　　没钱，他这个总理还干个屁呀！

　　国家收入没有多少，但是到处都需要用钱。

　　“学习中国，招商引资，不过我们的招商引资只是面向中国商人开放，新义州不得随意进出，由我们派人管理，把云非一个人提供的这些工作岗位分散……”金铁万深呼吸了一口气，才咬着牙说道。他也没有任何的办法，要是有，朝鲜在几年前就已经使用了。

　　金二胖给他爹休陵墓还有着巨大的资金缺口呢！

　　“另外，跟南朝鲜的合作，也可以同时进行。南朝鲜人的条件虽然更加苛刻，但是建立工业园是他们自己出钱，我们还可以要求他们提前支付土地资金……”

　　中国人有句老话，不能够把鸡蛋放到同一个篮子里面。

　　金二胖一直都是阴沉着脸默不着声，他心中一直在盘算这里面的利益以及风险。

　　云非说得很是清楚，中国并不同意他向朝鲜提供如此庞大数量的工作岗位。中国需要更多的工作岗位，如同云非说的那样，韩国人虽然都是他们自己出资金，但是建设的材料等等都是从韩国采购。

　　而新义州那样的区域建设，除了中国人出技术，其余都是朝鲜自己建设一部分相关的配套工厂。

　　这是一个持续十多年的经济刺激计划。

　　这可以解决数量不少的工作岗位。

　　诚如金铁万的担忧，一旦云氏控股撤资不干了，受到影响的人将会是数百万，而不仅仅只是在云氏控股下属企业上班的这些人。

　　这样的情况一旦出现，整个朝鲜的经济都将会崩溃。

　　明明知道云非给出的是一个有毒的大饼，但是目前的朝鲜，却又不得不去咬！腹中饥饿的驱使下，谁还能够去在填饱肚皮之前看着眼前的美味强忍着那种饥饿的感觉？

　　朝鲜需要钱，需要发展。

　　而现在，云非给了朝鲜一个发展的机会！

　　“跟中国那边联系，马上就是中国建国五十年庆典，我将代表朝鲜亲自到中国去参加他们的庆典……”金二胖几乎是咬着牙吐出这话的。

　　原本他只是打算派洪成南等人去参加中国建国五十周年庆典，这会儿，他必须去中国一趟。

　　这事情虽然是跟云非私下的合作，要是没有中国政府的点头，很容易就出现问题！


第1247章 急切的日本政府

　　“金二胖这老货，根本就没得选择。所以，对于他要到蓉城去看熊猫的事情，咱们没有必要太过惊讶……”云非在得到金二胖要到中国参加中国建国五十周年的消息，丝毫不觉得意外。

　　要是这个家伙能够眼看着自己给他画下的大饼而不心动，这才是真正的怪事。

　　金二胖给他的感觉，跟网上的评价很不同。

　　虽然这个家伙铁血统治着朝鲜，但是他真的是希望自己的国家发展得非常强大，最好是世界第一强国，能够想揍美国佬就揍美国佬。如同萨达姆一样，任何的统治者，都不希望自己统治的国家太过弱小。

　　要不然，这个世界上，只要有机会，众多的国家就会拼命地想要购买高端武器。

　　如同核武器这样目前人类的终极武器，朝鲜，以色列，伊拉克，伊朗，印度日本等国家，谁不是拼命地想要搞出原子弹来？只有拥有了原子弹，才能够在这个世界上拥有话语权。

　　“老板，金二胖要等到国庆的时候才会到蓉城，咱们？”王梓欣发现，现在的云非对于她来说非常的陌生。

　　是回去还是留下或者去其他什么地方，她也不敢再私自做主了。一次云非能够容忍，两次三次可就不行了，即使她陪云非睡过，也是不行的。

　　“九一大厦国庆节的时候启动，我这个老板怎么可能不在场呢？”九一大厦修建好这么长的时间，装修好的时间也不短了，云非这个老板就从来没有去过。

　　这一切都是陈洁这个大内总管在负责。

　　入驻仪式要是再不出现，他这个老板就说不过去了。

　　更何况，全国一共五座九一大厦的都是同一天正式启用。

　　“那王总那边？”王庆丰这两天正准备到这边来，要是云非回蓉城去，他就得白跑一趟了。

　　“跟他联系，让他直接去蓉城好了。”王庆丰那货这段时间也是拼命地在扩大自己的加工帝国，他不仅要做代工，还要做自己的品牌。厨房电器，厨卫五金，家居建材什么的，如同疯了一般地建厂投资。

　　虽然手中资金不多，又打算开发房地产，就如同他说的那样，管他能不能够挣钱，先布局再说。这些都是云非说的未来十年时间非常赚钱的产业。

　　看着别人挣钱他就不舒服。

　　齐达铭把这边的事情交接之后，被云非强行逼着休假，跟着云非一行人同时回蓉城去参加他们公司的总部落成典礼。

　　“我的云总呢，你可总算回来了。要是再不回来，日本驻华大使就得把咱们给吞了……”云非刚一回到蓉城，没有看到前来机场接他的劳斯莱斯，反而看到了市委书记谢和平的专车。

　　以为谢和平要接别的什么重要客人，打算跟他打个招呼就离开，却没有想到谢和平是亲自来机场接他的。

　　“我去，老谢，你这是咋的了？我这不是才去跟金二胖那货进行谈判了么。有什么事情你不能够找我公司的人处理的？日本人咋了？我都还没有找他们算账呢！”云非一听日本人，心情顿时就变得不美好起来。

　　目前正是各种电器以及其他电子产品的黄金销售时间，这是一年中最为重要的旺季的开端。

　　日本人在中国，主要就是各类电子产品，汽车虽然同是如此，但是在中国也不是市场主导者。当初对日本人提出的赔偿要求，云非虽说是狮子大张口，根本就没有想过强硬的日本会向他服软。

　　这些列强们遇到这样事情的时候，向来都是通过政府向中国政府施压，然后政府才向当事人施压。

　　这次日本人居然亲自来找他，很是出乎他的意外。

　　“别提了，这几天日本人就一直在催着我们联系你，要就当初你在法国遇刺的事情进行磋商……”谢和平满脸的无奈，“如果是普通的日本官员，咱们根本就不用理会他们，可是这是日本驻华大使松原俊秀……”

　　“松原俊秀来蓉城了？”云非很是诧异。

　　日本人没有到这样的程度吧？

　　“谁说不是？上面说你这是民间私人行为，没有危害到国家安全，没有违反国家法律，所以……”谢和平笑着说道。

　　“行了，就去见见他们吧，看看他们想要干什么！”云非一脸得意地说道。

　　对于日本人为什么会这样急切地解决这个事情，云非真的是不清楚的。美国人为什么没有为日本出头，他倒是清楚。从五月份他掀起中国民间抵制美国经济的时候，虽然中国对美国贸易同样是损失不少，但是损失更多的则是美国经济，从美国华尔街而起的美国金融危机波及了整个欧洲。

　　中国这个庞大的市场是欧洲不能够缺少的，中国的廉价商品是欧洲不可或缺的。所以，整个欧洲第一次没有跟着美国制裁中国。

　　美国自己的问题都没有解决，这会儿要是再帮着日本向中国施压，天知道云非会不会再弄出一起美国人暗杀他的事情出来。这样估计中美两国正在进行的谈判以及逐步在开始恢复的中美贸易也会再次变得前景不明起来。

　　“云非先生，我们希望你能够认真地考虑我们的提议……”松原俊秀的脸色很是憔悴。

　　以前中国出现抵制某国经济的时候，街头往往会出现打砸的事情。

　　可这次不同，就如同抵制美国经济一样，中国人很理性，只是在各个日本商店的外面默默的发传单，劝告人们不要进入……

　　“呵呵，没想到，你们还是不涨记性呐。松原先生，不知道贵国的黑帮分子大野村三郎你们可有找到？他是日本人这个不假吧？难道因为你们日本政府允许黑帮合法存在，他们干的众多违法事件也都成了合法？”云非的脸色顿时就变得冰冷。

　　“即使大野村三郎犯罪，也是他个人的行为，跟我们日本政府没有任何关系……”松原俊秀从来没有想过云非会是这样难缠的角色。

　　中国人可以这样干，他们自然也可以这样干。

　　“是么？跟你们日本政府没有关系？那么跟日本的黑帮山口组有没有关系呢？或者说这只是大野村三郎一个人的事情，与他们都没有关系？”云非笑了。

　　“对！”松原俊秀想要说的就是这么个意思。

　　“那好，咱们国家民众的购买什么商品，这是他们自己的意愿，跟我有什么关系？”云非说完之后，就不顾谢和平的阻拦，直接离开了市政府。

　　事情到了这样的地步，根本就没有可能继续谈下去。

　　日本人打什么算盘，云非知道的很是清楚，他们一边跟中国谈判，一边向着自己施压，另外，肯定会派出特勤人员寻找大野村三郎的下落。

　　离开市政府之后，云非就让徐青去跟库勒尔联系，想要问问究竟从大野村三郎口中掏出了什么。要不然日本人不会这样急切。

　　只有稳住自己，自己不再跳出来闹腾，整个世界的目光就不会被吸引到大野村三郎身上。而日本的经济，好呆也是世界第二，美国这个世界第一都没有把云非给当成一回事情能。要是没有政府的推波助澜，云非想要借着中国民间的力量抵制美国经济，很难。

　　而这一次，云非同样的绑架了国家。

　　他因为自己被刺杀而突然掀起抵制日本经济的运动，这让所有人都是措手不及，高层领导们同样也是如此，却又不能够不给云非擦屁股。云非抵制美国取得了巨大的成就，要是抵制日本没有成果，要说这里面没有猫腻，谁会相信？

　　从国民政府时期，抛开党派不看，美国政府给了中国多大的援助？

　　而中国改革开放之后，虽然是为了拉拢中国抵制苏联，但是美国却也给了中国很多的军事技术。

　　在两国关系最好的时候，美国的绝大部分军事技术都是对中国开放的。

　　可惜，那个时候中国没钱！

　　而日本就不同了，两国之间的仇恨延绵了数百年，日军侵华，给中国带来了多大的灾难？数千万中国人死亡，日本人到现在都不承认侵华事实，居然还篡改教科书。中国民间对于日本的仇恨绝对不小。所以，抵制日本经济，应该取得更大的成果。

　　“怎么样？他们从大野村三郎身上发现了什么？”云非一直等着消息，徐青再次出现在他面前的时候，居然是一脸的严肃。

　　“老板，这事情太过棘手了。我觉得我们应该把这事情交给国家去处理……”

　　“你都没有说是怎么回事，你让我怎么交给国家去处理？”云非顿时就无语了。

　　徐青深呼吸一口气，才对着云非说道：“大野村三郎到法国的目的并不是为了刺杀你，那只是他顺道干的事情。日本政府正在跟法国政府进行核武器研发的合作。这次大冶村三郎到日本，就是跟法国政府谈判关于在非洲尼日尔以及尼日尼亚边境地区合作建设核电站，为日本在那一区域建设工业园区而服务……”


第1248章 日法核交易

　　“不就是合作建设一家核电站么？这很正常呀！”云非不以为然地说道。

　　这个世界上，法国在核武器的研究上虽然说不怎么样，但是他们的民用核能源技术在全世界也都是数一数二的。世界上很多的核电站，都是由法国建设。

　　尼日尼亚是非洲人口最多的国家，经济基础也不错。

　　云非让王庆丰到毛里塔尼亚去建设生产基地，远景目标也就是奔着这个国家庞大的市场去的。

　　更重要的是这个国家的石油以及天然气，储量都是非常丰富的。日本跟尼日尼亚之间的关系很是不错。出口各种电子产品到那边，进口的则是石油。

　　“如果仅仅是一家核电站，也不会有什么问题，他们是用核电站作为掩护，实际上是在那边开发核武器。法国政府向日本政府出售核武器的技术！”徐青的话顿时就让云非跳了起来。

　　这特么的，日本黑帮参与两国政府之间的核武器交易，这不是扯淡是什么？

　　“那他们怎么还要跟我们抢毛里塔尼亚的油田勘探权？”云非不解地问道。

　　“大野村三郎也是交代了，日本企业在马里租借了数千平方公里的土地用于农工业种植，那边就是他们准备新建一座原子能研究所，缺乏能源的毛里塔尼亚将会由日本三菱集团主导建设一座核电站……”

　　云非明白了。

　　日本人的野心真的是不小呐。

　　不仅想要搞核武器开发，还准备把这些人口数量不多，地盘足够大，资源却非常丰富的国家变成他们的新移民基地！一旦他们的核武器龙出来，他们在非洲颠覆某些个国家的政权，谁能够有什么办法？

　　大家都有个核武器，大不了同归于尽呗。

　　反正日本人在那小岛上也是没有安全感的。

　　云非沉默了，这事情要是弄得不好，他就得被日本人不停地追杀。日本跟法国的这个合作，肯定是他的美国主子所不知道的，要是自己给捅了出去，绝对不会有好日子过。

　　如果让对方把大野村三郎交给中国的情报部门，等到基地组织炸了美国的世贸大楼，中国肯定会面临被美国指责支持恐怖主义的帮凶。

　　“马上让人安排飞机，我得去一趟首都……”云非思虑了良久，觉得这事情还是得交给政府去处理才行。

　　丁俊生不知道老板这是在抽什么疯，还有两天就是国庆节，十月二号就是他们总部正式入驻九一大厦的时候，他居然这个时候要求包一架飞机去首都。作为下属，最重要的就是执行老板的命令。

　　所以，云非到机场的时候，飞机已经准备好了。

　　刚刚从东北飞回首都，在蓉城没有待几个小时，又飞首都，云非对于这样的生活，那是真的醉了。

　　他到达首都的时候，首都军区的直升机已经在机场等着他了。这会儿正是首都交通最为拥堵的时候，即使有着警车开道，也不可能快到什么地方去。

　　这事情关系到中国国家安全，由不得大佬们不紧张。

　　日本最大的敌人就是中国，他们拥有原子弹，这对中国不是什么好事情。尤其是日本不允许建立军队，国土防卫交由美国的协议约束力越来越弱，日本这些年一直都在谋求国民自卫队的合法化。

　　“事情就是这样，大野村三郎交代，日本跟法国政府之间就这谈判已经展开了很多年。而法国政府在非洲的影响力这些年是越来越弱，日本介入，付出一定的代价，上面有着法国掩护，这算盘那是打的非常精……”云非把自己知道的消息全盘说了出来。

　　他跟阿富汗也好，伊拉克也罢，大佬们都是知道的。

　　就连伊朗，云非跟对方也是有着联系的。

　　伊朗从九一集团订购了十台超级电脑，合同总价2.34亿美元，有一半的钱已经支付了，目前已经有五台超级计算机到了伊朗。

　　至于怎么运输的，这一切都是由陆路运输，穿过巴基斯坦直接运往伊朗，伊朗要用这个干什么，用大脚拇指都能够想出来。

　　日本有着自己制造超级计算机的能力，可以从美国买到绝大部分的尖端武器。就连最新研发的F22战机，据说都已经达成了采购协议。日本军力不断地膨胀，使得中国政府很是担忧。

　　“这消息能够证实吗？这样中要的事情怎么可能由一个黑帮成员去负责？”大老板觉得这里面有着太多经不起推敲的疑点了。

　　云非没有说话，而是请警卫让徐青进来。

　　徐青进来的时候抱着一台九一研究院计算机研究所最新开发的笔记本电脑，打开，里面有着很多审讯的图片，还有一些在非洲的照片。

　　尤其是看到大野村三郎的一条腿被一个大胡子的家伙拿着削羊肉的小刀一片片地削下来，没有人再质疑大野村三郎的证词的真实性了。日本是真的在非洲搞原子弹研究！

　　“大野村三郎目前在什么地方？是否还活着？”军方一个云非看着很面熟，却一直不知道名字的老头子对着云非问道。

　　目前最为关键的就是大野村三郎，这事情只要向着国际社会捅出去，整个日本都将会受到全面的制裁。

　　这事情上面，美国都不敢包庇日本，当年他们可是也被日本人给打得损失惨重的。这么多年美国对日本的控制使得日本人心中早就充满了对美国的仇恨，就连美国士兵在日本的军事基地把大学生拖到基地里面强行XXOO，日本政府也都压制了下来，为的是什么？

　　“在基地组织手中。”云非毫不犹豫地回答。

　　这事情，没有什么好隐瞒的。

　　“有没有可能把他转交到我们的手中？”

　　“可以，但是我建议国家不要这样做。基地组织本·拉登已经在开始准备策划袭击美国本土，而阿富汗明明知道这会产生什么后果，塔利班的奥马尔依然在毫无保留地支持他那既是女婿又是老丈人的盟友。奥马尔正在积极地准备战争。美国一直寻求在中亚的存在感，只要有了机会，绝对会在我们国家的周边租借军事基地，彻底完成对我们国家的军事包围……”

　　这些事情就是美国在攻打阿富汗做出来的。

　　美国攻打阿富汗，即使奥马尔不支持基地组织，也肯定会打。

　　就如同当年前苏联一样，打了十多年，依然没有放弃。如果不是国家即将崩溃，前苏联根本就不会撤军。

　　控制了中亚的咽喉，就可以辐射整个亚洲！

　　“云非，既然你知道他们是恐怖组织，为什么还跟他们走得那么近？”大老板听到云非这话，顿时就不悦了起来。

　　“如果阿富汗战争如同前苏联那样，打上十多年，要是战争扩大到伊拉克呢？两个国家的战争都是持续十多年，美国的经济能够支撑现代化的高科技战争这样长的时间吗？有的事情，国家不能做，我却可以。因为我是一个中国人！我希望我自己的国家能够不受任何国家欺负……我们国家被欺负了上百年，已经够耻辱了……”云非很是平静地说道。

　　“啪啪啪……”掌声，在这个时候响起……

　　“你小子，从一开始忽悠着军方向伊拉克以及伊朗出售一些军事技术，尤其是防空方面的，并且大量向这几个国家出口数控机床，就是为了这个吧？”一个老将军笑着问道。

　　云非有着神棍的称呼，他的预言基本上没有出错过，这就让他们充分相信，这战争已经避免不了了。

　　而日本这次跟法国暗中交易核武器技术，这至少可以让美国大力制裁日本经济。等到再过一段时间，美国攻打阿富汗，美国还能够有那么多的精力来给中国捣乱么？

　　这是一个中国和平崛起的机会！

　　“将军，伊拉克拼命地制造各种防空导弹，塔利班政府拼命地购买武器弹药，这些可都是他们政府的决定，我一个私人小老板，哪里能够干涉得了呢？我卖设备给他们，可不是为了别的什么，只是为了挣钱。恩格斯的《资本论》说得很是清楚，任何的资本家，都是为了利益……”云非刚才还是一副为国家考虑的模样，而这会儿，瞬间就变成了一副我就为了挣钱的资本家丑恶嘴脸。

　　“你小子……”看到云非这表情，众大佬顿时都笑了。

　　事情这些大佬究竟怎么处理，云非没有权利知道，汇报完之后，就连夜乘飞机赶回了蓉城。

　　这几天大佬们事情都非常多，还有两天就是云非知道的中国最为隆重的一次阅兵。

　　正是这次阅兵，中国把很多外界不知道的超级装备展示了出来。然而，秉承老祖宗隐藏家底的习惯，中国很多的装备都是不会出现的，比如，歼十，空警200，052舰，东风-35等等，唯一出现的最为震撼的就是东风-31。

　　这玩意儿可是能够打到美国本土的，虽然说无法覆盖美国全境！

　　中国人的习惯，美国自然知道，所以，美国人一直都认为中国手中拥有比东风-31更加厉害，可以覆盖美国全境的导弹。他们推测是东风-41，却不知道，中国命名为东风-35！


第1249章 日本大使要哭了

　　“老板，让萨达姆把这事情给捅出来，这貌似有点不合适吧？”在回蓉城的路上，徐青一直在考虑着云非这样干会给国家造成什么困难。

　　云非知道这些大佬们不愿意把日本跟法国之间的核交易给捅出去，至少现在不会。

　　他等不了。

　　整个集团公司要发展，日本就必须得被他踩下去。

　　对于日本的一些技术，他早就眼馋不已了。虽然这些技术美国以及德国也有，美国太过强大，德国太远，根本就不是他可以染指的。

　　日本不同，虽然很多年之前日本经济就已经超过了德国成为世界第二大经济体，但是日本的经济远比的德国以及美国更加脆弱。1985年9月22日，世界五大经济强国（美国、日本、西德、英国和法国）在纽约广场饭店达成“广场协议”。

　　美国大量的财政赤字使得美国政府介入市场汇率，日元开始大幅度升值。从广场协议签订之后短短一年的时间，日元跟美元的汇率从一美元兑换240日元升到一美元兑换120日元。日元升值一倍。为了避免汇率损失，世界各国的资金疯狂涌入日本市场。

　　传统的制造企业无法吞下这样巨大的资金，于是乎，股市以及楼市里面涌入了大量的外资，在最为疯狂的时候，日本东京23个区的地价总和甚至可以达到购买所有美国土地的程度！

　　碍于传统制造业收益远远不如股票市场以及楼市，制造业反而很难获得融资，银行的融资主要是针对“永远不会贬值”的土地。

　　所以，在九十年代初期日本的楼市泡沫破灭之后，给日本经济带来了毁灭性的打击。日本从九十年代初期的金融危机之后，一直到现在都还没有缓过来，尤其是中国市场越来越庞大，给大量涌入中国的日本经济打了一支强心针。

　　从那时候开始，中国大量采购日本的设备，不是因为中国跟日本之间的关系有多好，而是中国手中有着大量的日元外汇，这大部分都是日本来中国投资的钱！

　　从中国政府手中转换一次，就给日本各大企业带来了很大的市场。

　　改革开放之后，日本最早响应中国政府的号召到中国投资，这也是八十年代开始中国的进口商品多数都是日本货的原因！

　　现在，世界经济都已经开始复苏，但是却没有达到经济危机影响之前的水平，整个世界都保持着低经济增长率。如果日本大量企业破产，在中国这个以每年超过两位数的经济增长的庞大市场容量，对于美国经济来说，是一个极其庞大的刺激。

　　原本云非没有想过这事情，那是根本就没有机会，即使他把手中所有资金都集中起来，把全部产业都卖掉，也不过能够积累一百亿美元的资金，要想到日本市场去兴风作浪，根本就不可能。

　　目前，老天给了他一个巨大的机会，让他可以借助美国的压力搞垮日本经济，虽然最大的受益方是美国经济，却也给了中国经济巨大的市场机会！

　　日本跟法国之间这个见不得人的核交易，必须现在就捅出去！

　　“一旦日本经济受到制裁，他们刚刚失去了我们中国市场，要是再失去美国市场以及欧洲市场，他们国内主要靠着外贸的企业还能够生存下去么？”云非嘴角一裂，一脸阴笑地说道。

　　“可是这样一来，日本会更加疯狂地涌入中国市场。那时候咱们的竞争压力将会更大……”美国市场对于日本虽然庞大，但是绝对没有高速增长的中国市场对日本更有用。

　　云非一听到这话，就笑了。

　　“日本人越重视中国市场，对于我们来说就越有好处！很多日本的高科技企业，在现在咱们别说不可能收购，即使收购了也无法整体搬迁回来。就连很多的精密设备都拒绝出口到中国！那个时候，他们还有资格这样么？”

　　对于日本人来说，一流产品卖到欧美，二流产品自己使用，三流产品卖给中国。

　　购买日本的三流产品，中国人也还得看日本人的脸色说话呢！

　　飞机很快就到了蓉城，这次倒是公司里面的车来接云非。祥云老道到了蓉城，就是为云氏控股总部入驻九一大厦而来。

　　对于这样老道，云非跟他随意惯了，也没有把他当回事情，让陈洁安排两个人事部的妹纸鞍前马后地细心伺候着，好茶什么的供上，也没有急着去见那老道。反正那老道并不是多待见满身铜臭的云大老板。

　　很长时间没有见李璐，云非直接就从机场到了李璐的天鹅堡别墅，这女人也不知道是不是看开了，或者说一直过得不好，身上已经没有了原来的光彩。看的云非黯然不已，答应国庆假期陪她回家去吃饭，李璐只是淡淡地点了点头。

　　“老板，我觉得，你今天晚上不应该离开，李总这边，要是继续这样下去，很容易出现问题的……”徐青跟着云非这么多年，从来没有干涉过云非的事情，提建议都很少。

　　不过这次实在是忍不住了。

　　“家里面这样压抑的气氛，你觉得，我能够待下去么？搞不好，又得跟她吵起来……”云非无奈地说出自己心中的苦闷。

　　徐青摇了摇头：“老板，有时候吵架比这样冷战要好很多。情绪至少会发泄出来。更何况，李总的肚子里面怀着您的孩子，要是有个万一……”

　　徐青很想说会出现一尸两命的情况，最终还是没有说出来。

　　云非叹息了一口气，最终还是听从了徐青的劝告留了下来。

　　可惜，他跟李璐之间基本上也没有什么话可说了。

　　李家倒塌，这是已经注定了的事情。云非不仅让标枪把搞到的所有黑材料匿名寄给了纪检委，还让标枪找了不少的媒体宣传这些事情。

　　这就造成了一桩建国以来最大的腐败案件被揭露了出来。

　　李璐如何能够没有一点儿的气氛？

　　“姐，这事情，你比我自己更了解我，我这样做有多无奈，你也是知道的。不管怎么说，我对他们已经忍得够多了……”云非靠着李璐坐在沙发上，轻轻地抚摸着李璐那已经非常明显的肚子，很是落寞地说道。

　　李璐没有说话，只是把头靠在了云非的肩膀上，两行清泪无声地滑落了下来。

　　至少，他爹跟她哥没有受到牵连。

　　只不过，这事情，换成是谁心中都不好受。

　　立场不同，出发点不同，对于结果的看法也就不同。

　　第二天一大早，日本人松原俊秀就又约云非磋商中国民间抵制日本经济的事情，态度有了很大的转变。或许，他们已经知道了大野村三郎的下落。

　　云非问了徐青才知道，昨天晚上大野村三郎已经从巴基斯坦送往中国，国家要怎么那这个家伙做文章，这是他们管不到的，而在阿拉伯电视台，昨天晚上就播报了毛里塔尼亚总统乌尔的电视讲话，言辞激烈地抨击日本人对他们政权的颠覆阴谋，把日本人准备在毛里塔尼亚建立核电站的计划给捅了出来。

　　这是小六子干的！

　　而且，这仅仅只是一个开始。

　　日本政府对于这事情自然是极力否认，说什么是民间私人企业的商业行为，跟政府没有什么关系。

　　一大早，整个国际网络就开始热闹了起来。

　　“云先生，你究竟要怎样才会收手？”松原俊秀沉声地问着云非。

　　一晚上基本没有睡好，严重的眼袋让他这个五十多岁的中年人显得更加的苍老。昨天晚上云非连夜到首都，并且是坐直升机飞机进入某南海，要是没有什么事情，根本就不可能在这个时候这样紧急进京。

　　经过一晚上的分析，最大可能就是云非知道了大野村三郎身上的秘密——日本跟法国之间的交易被知道了！

　　“松原先生，您这话什么意思？我怎么听不明白？”云非装出满脸的疑惑。

　　松原俊秀心中恨不得一把掐死这个家伙，但是现在掐死他已经没有用了。

　　云非即使死了，这事情都有可能会被捅出来。

　　目前，只有在伊拉克、阿富汗这些地区的负责人影响力庞大的云非才能够阻止对于整个日本来说是灭国之灾的灾难！

　　“云先生，不知道我们能不能单独地谈谈？”松原俊秀突然开口对着云非说道。

　　“有什么事情非得单独聊？咱们这样不是很好么？”云非可不愿意跟对方单独聊这个事情，“我一开始就说过，有的事情不是我能够影响到后果的。”

　　“云非，既然松原先生对于这事情如此个重视，你就好好跟他聊聊吧，冤家宜解不宜结，更何况，你的很多产品不是都准备进军国际市场吗？”谢和平不清楚这个日本驻华大使究竟什么事情找云非，但是看这态度，云非完全可以取得很大的谈判成果。

　　云非无语，很想告诉谢和平这事情根本就不是他们这一集政府所能够干涉得了的。

　　转而一想，接着这个机会从日本政府手中敲诈一大笔他目前紧缺的资金，并且获得一些技术，或许也是有可能的。


第1250章 敲诈，自然得钱跟技术一起

　　“徐哥不用出去。”在转移了谈判场所的时候，松原俊秀的助手检查了一番酒店的会议室里面没有窃听装置之后，对着松原俊秀点了点头就离开了。

　　徐青没有出去，他担心对面的小鬼子有着什么不好的举动，到时候可就悔之晚矣……

　　见到松原俊秀身边所有人都出去了之后，徐青也打算出去，云非却叫住了他。

　　松原俊秀见到这情况，脸色顿时就变得非常不好看起来！

　　他今天跟云非的谈判，可是得到日本内阁的授意，这里面实在是事关重大，不能够有第三人听了去。

　　对于窃听之类的，松原俊秀丝毫不在乎，他们日本可是玩这个的顶级高手，没发现很多的爱情动作艺术皮都是男女主角真情出演，制片商连一分钱的片酬都没有支付么？专业的间谍那肯定是比那些搞爱情艺术动作片的家伙强多了。

　　“云先生，我想你应该比我更加清楚这事情有多重要！”

　　云非淡然地笑了笑，“松原先生，这事情对于你们日本来说确实非常重要，但是对于我们来说，有关系么？”

　　处于上风，自然也就得以强者的身份地位藐视对手。

　　对手是一个强大的国家又如何？

　　“是么？云非先生跟中东的恐怖组织有着密切的联系，帮助中国政府向被国际社会制裁的伊朗、伊拉克等国大量出口军事技术以及战略装备，这事情要是传了出去，不知道国际社会对于整个云氏控股会怎么看呢？”松原俊秀咬着牙说出了他们日本政府掌握的情报。

　　中国向中东地区出口了不少的军事技术，云非向那边出口了很多的数控机床，尤其是通过卡马特公司向那一地区大量输出中国的高级技术工人，使得中东地区变得更加混乱，伊拉克以及伊朗工业实力大增。

　　这些事情，都是云非在从中斡旋。

　　一直以来，中国没有向那边出口敏感的军事技术以及装备，都是一些常规的武器技术，这一切，都是通过巴基斯坦这个中国的铁杆盟友从中转手的！

　　要是捅了出去，对于中国同样会有非常大的影响。

　　尤其是云氏控股！

　　“呵呵，松原先生，饭可以乱吃，话不能够乱说。这世界上美国跟老毛子天天都在往全世界推销军火装备以及军事技术，这危害了整个世界的和平，你们咋不去关注这个呢？”云非无所谓地说道。

　　这些事情都是可以应对的。

　　当初军方就考虑过这个事情。

　　至于对伊朗以及伊拉克两国的制裁，这个又没有让中国参与其中呢。

　　中国还是欧美这些发达国家的制裁对象！

　　“至于我们九一重工出口的数控机床，谁规定不能够卖呢？瓦圣纳协定不是规定不能够向我们中国出口四轴以上的数控机床么？松原先生，如果我没有记错，你们日本也是发起国之一吧？你们不是正在向我国出口四轴以及五轴加工中心？目前伊拉克正在跟俄罗斯公开谈判采购S-300远程防空导弹系统，美国人除了口中嚷嚷，又能够如何？”云非很是不屑地说道。

　　萨达姆比谁都更加担心自己的位置不保。

　　中国的红旗-9远程防空导弹系统虽然已经开始装备中国的防空部队，但是性能比老毛子七十年代末期就开始装备的S-300导弹系统还是差了不少。

　　九十年代初期的海湾战争让萨达姆见到了北约国家强悍的空中力量。如果不能够防空，他的地面部队再精锐也是没用的。从中国引进的红旗-7导弹系统的生产技术，并不能够让萨达姆就高枕无忧了。

　　作为萨达姆的秘密特别顾问，云非告诉萨达姆，必须把他手中上百亿美元的外汇储备全部变成防空武器，地面部队的武器已经足够了。要是没有了制空权，他最为精锐的库尔德师，只能够成为靶子被北约军队炸着玩儿！

　　伊拉克确实是在研究大规模杀伤性武器，只不过不是在伊拉克境内，而是跟伊朗合作了！

　　世界已经乱了套。

　　萨达姆跟哈梅内伊虽然恨不得干掉对方，但是为了国家利益，这两个打了无数场战争的国家在反应过来当年上了美国人的当之后，顿时就把仇恨的目光给转移到了美国人身上。

　　这个世界的阿富汗，不仅仅有着伊拉克支持，还有伊朗！

　　美国打阿富汗，那是肯定的。要不然，克林顿为美国国库储备的众多资金岂不是得发霉？更何况，基地组织远比原来云非那个世界更加强悍！

　　在炸美国分散在世界各国的大使馆没有多大的收获之下，在云非的引导下，本·拉登正在积极筹备在美国本土进行恐怖袭击！反正他们只有一次机会，他们自己也知道的。

　　这些事情，整个世界都知道。

　　云非没想到，日本人居然用这个威胁自己！

　　“松原先生，不知道你们日本准备在尼日尔以及尼日利亚两国边境地区修建核电站，已经开始在马里国内租借的土地上修建和研究实验室的消息让世界知道了，这个世界会怎么样呢？”云非懒得兜圈子！

　　听到云非的话，松原俊秀顿时就浑身无力地瘫倒在了椅子上。

　　心中不断祈祷云非不知道这情况的他，明知道那希望非常渺茫，这会儿，那渺茫的希望也破灭了。

　　“开出你的条件吧！”良久，松原俊秀才无力地说道。

　　云非摇了摇头：“我可不是一个坏人，但是你们最不该的，就是让大野村三郎那孙子刺杀我！这让我很生气！作为对我刺杀给我造成的精神生损失以及对我整个公司的影响，我也不多要，你们日本政府赔偿我一百亿美元的精神损失就行了……”

　　“这不可能！”松原俊秀顿时就跳了起来。

　　这孙子居然这么几天就把这赔偿给翻了一倍！

　　“这没有什么不可能的。松原先生，我想你比我更加明白，一旦这证据全部揭露了出去，你们日本将会得到整个世界的制裁。当然，咱们中国政府向来都不会干这样的事情，肯定不会跟美国以及欧洲国家那样动不动就对某个国家实施经济制裁……”云非很是无奈地说道。

　　这里面，就可以听出他对国家的对外政策有着很深的怨言。

　　想当年，即使美国支持高原上那个叛国的闹独立的和尚，支持台湾成为一个国家，两国关系那样紧张，中国不也是没有断绝民间跟美国之间的贸易往来么？

　　即使朝鲜搞了核试验，整个国际社会都在制裁朝鲜，中国不是依然在给金二胖提供粮食，让他们填饱肚皮？

　　“你这是敲诈！云先生，我这次是带着诚意来认真跟你谈判的！”松原俊秀剖腹的心思都有了。世界第二号强国，居然落到了要跟一个中国私人老板谈判的地步！

　　这是整个国家的耻辱！

　　这是整个大和民族的悲哀！

　　要不是十年前美国见到日本国内经济繁荣，政治稳定，联合欧洲几大强国逼迫日本政府签订广场协议，强大的日本怎么可能落到今天的地步！

　　“松原先生，我这难道不是诚意么？前些年你们政府可以送数千亿美元给欧美财团，当年你们日本把咱们中国弄得千疮百孔，要不是大野那孙子不断来找我麻烦，我至于？”云非扯淡的本领，现在那可算得上是一流的。

　　“而且，我跟中东的那些恐怖分子并不熟悉，他们这段时间在疯狂地绑架那些富人，就是为了勒索财物，而我，也是他们的名单之一，其实我应该感谢大野村三郎，要不是他用火箭弹轰我，就在同一天，那些恐怖分子会绑架我。大野断了他们的财路，所以……”云非那是万万不会承认自己跟那些恐怖分子有染的。

　　这些事情一开始他就预防着的。

　　就连萨达姆，云非也绝对不会承认自己给他当过顾问，每年从他手中领取了一千万美元。

　　即使萨达姆最后依然被美国给抓了，他交代了一切，会有人相信？

　　身家上百亿美元的中国第一富人居然为了每年一千万美元给萨达姆当顾问？这不是滑天下之大稽么？

　　“五亿美元！”松原俊秀咬着牙报出了这个数，“我们日本政府不会对你道歉，你必须消除你煽动中国民间抵制日本经济所造成的影响……”

　　“当老子是乞丐呀？一百亿，一分不能少！另外，我需要东芝的汽车四大工艺装备自动化技术资料，三菱的五轴数控机床全套技术，马扎克大阪工厂出售给九一重工，日本政府不得阻碍我们云氏控股旗下任何电子产品出现在日本市场……”云非一听到对方居然就还五亿美元的价格，顿时就火了。

　　这会儿他把自己的条件全部给报了出来。

　　“你如果做不了主，就告诉小渊惠三的内阁。三天，只有三天时间，到时候日本政府跟法国政府私下交易武器级核技术的消息，将会出现在全球所有的媒体上面！”

　　云非的条件，让松原俊秀傻眼了。

　　这特么的不是赤果果的敲诈是什么？不仅要钱，还要技术！

　　如果这些技术给了云氏控股，日本的企业还怎么跟他们竞争？


第1251章 云非敲诈要让日本内阁倒台（一）

　　有了这个机会，云非自然是得让小鬼子大出血的。

　　自己跟中东那边的联系，如果自己不承认，谁都找不到证据，当然，如果徐青以及他另外安排的人都背叛了他，这就没有办法了。

　　不管日本人接受不接受他提出来的条件，都能够让他出一口心中的恶气。

　　能够把一个强国政府给欺负成这样，自然是非常舒心的一件事情？要是能够敲诈成功，不管是资金，还是技术，这都是非常让人兴奋的一件事情。

　　松原俊秀还价赔偿五亿美元的精神损失，这就说明日本政府还是准备低头的。不管他们之后怎么报复自己，也不管通过何种手段把钱给他，这是一个个人对于一个国家的胜利！云非就是这个胜利者。

　　对方既然有花钱消灾的想法，云非自然也就得大蛇随棍上，条件水涨船高，不仅要资金，还要了一系列的技术。

　　要马扎克的工厂，主要就是为九一重工的数控机床大举攻入日本市场而做出的反攻。

　　马扎克的股东在八十年代末九十年代初期的时候，把公司大部分的资金投入到了房地产市场里面，技术虽然有，在东京楼市跳水，股市崩盘的时候，马扎克顿时就陷入了危机，这么多年苦苦挣扎过来，依然也不是很景气。

　　在云非原来的那个世界里面，台湾万有数控大举收购日本破产数控机床厂，一举超越台中精机成为台湾数控机床的龙头老大。

　　而这个世界因为有着云非的意外出现，很快就搞出了三轴加工中心，精度还不比台湾机床差，让他们少掉了大部分的订单，尤其是中国军队最大规模的一次换装他们根本就没有染指到，在中国大陆这个支撑着台湾数控机床崛起的庞大市场里面处处围追堵截，是得日本众多的数控机床还在靠着政府的补贴挣扎。

　　马扎克居然开始准备独资进军中国市场。

　　三菱以及东芝这样的巨无霸云非除了堵截没有其他办法，日本政府也断然不会给他的，要技术，或许能够弄到一些二流的汽车工艺装备技术，这对于他来说，绝对是及时雨。他们不缺自动化技术，就缺设计经验。

　　日本政府对于马扎克，远远不会有比东芝以及三菱这两个军火重工集团那样重视。

　　“十亿美元！”松原俊秀几乎是咬着牙还出这个价格的。

　　“松原大使，我说过，我的条件已经非常地道了。一百亿美金，以及我要的技术，否则一切免谈。当然，如果你们觉得我太过狂妄，完全可以让你们的山口组或者黑龙会什么的来找我嘛。一旦我挂了，你们的这次危机或许自然也就解决了……”云非一脸嚣张地说道。

　　十亿美元，估计就已经是对方的底价了。

　　“哦，对了，大使先生，根据不确定消息，很有可能在咱们中国的国庆之后，阿拉伯电视台又会有动作……”云非不管松原俊秀那难看的脸色，刚走了一步仿佛突然想起什么，对着松原俊秀说道。

　　日本人跟法国人之间的非法核交易，目前已经有太多人知道了，想要保密，根本就不可能。

　　中国不会经济制裁日本这个想来都是野心勃勃，懂得隐忍的邻居，但是云非主导的民间力量在抵制！

　　而美国以及欧洲国家，经济制裁，那是用得最为习惯的手段。

　　那时候，日本人更加无法舍弃中国这个庞大的市场。

　　没有中国市场，他们的经济，绝对是彻底没救了。

　　“八嘎！”在云非离开这房间之后，松原俊秀把面前的茶杯愤怒地砸碎，然后重重地一巴掌拍到了会议桌上！

　　云非这孙子太可恨了。

　　中国这边的情况很快就被反馈到了日本国内，而日本政府目前也是陷入了困境。

　　即使这会儿想要去尼日尔这个盛产黄铀矿的国家把他们的实验室给炸了也不可能。马里政府军总参谋长萨迪奥·加萨马发动军事政变，宣布全国进入紧急状态，包围了日本在马里首都巴马科南部租借的用于种植的土地上的侨民聚集地！

　　那地方，日本已经展开了数年的核武器研究，一旦这地方被发掘到世界媒体上，日本绝对不会有任何的翻身机会。

　　尼日尔国内每年有着数百万美元的美国政府援助，而他们的两处铀矿，一处因为交通不便采集困难，被掌控矿山的法国公司给封存了起来，另外的一处矿山，同样是属于法国公司，而目前，日本人占据了绝对控股权，每年超过两千吨的黄铀开采量，只降低到了一千五百吨的水平。

　　其他的那些矿石什么地方去了，想也是能够想到的！

　　日本政府一直在借着和平使用核能发电的幌子在研究武器级的核技术，甚至已经提纯了武器级的核原料！

　　这一切，都是在马里的农业种植区地下研究实验室干的！

　　日本跟法国两国政府以为，法国在整个西非都有着足够的影响力，因为这些国家都需要他们的经济援助。

　　然而，现在，整个情况都变了。

　　中国人来了，挥舞着大把的美钞来西非投资了！

　　“阁下，内阁成员都已经到齐了……”长官房长官青木干雄轻轻地推开了小渊惠三的办公室大门。

　　日本现在陷入了生死存亡的关键时刻。

　　仅仅是因为大野村三郎私自行动在法国巴黎刺杀云非这个在他们所有人眼中并不是多么重要的中国人，结果短短十天不到，整个局势就不断恶化，到现在已经完全失控了。

　　小渊惠三点了点头，用力地搓了搓自己的脸，跟着青木干雄向着内阁会议室走去。

　　“诸位，事情现在大家已经知道了。开发能够保证我们国家不再受到侮辱，保证不会再有第二个广场协议出现，不用把我们祖辈数十年累积起来的被那些骑在我们头上，用来填补他们亏空，政府财政赤字的强大武器的计划已经执行了十年，在目前即将成功的时候出现这样的事情，我有不可推卸的责任……”小渊惠三首先就是反省自己的错误。

　　“这一切，事情都是源于中国那个该死的私人老板——云非！他的目光，同样盯上了非洲……”

　　“手相阁下，我们更应该说，是中国政府盯上了非洲。整个世界，也就只有非洲有着足够多的贫穷人口，丰富的资源……”情报长官古川俊龙顿时提出了意义。

　　在日本的情报来看，中国的云氏控股虽然没有任何的官方资本在里面，还不时地闹出跟政府不和的传言，前段时间因为云氏控股跟中国功勋家族的倾轧使得整个中国的经济都受到了不小的影响。

　　云非干出来的一些事情却证明，这个家伙就是中国官方的人！

　　甚至可以是看成中国政府在民间的秘密代言人。

　　政府不方便出面去做的事情，由私人去做，即使失败，政府也是可以推脱的。

　　这个家伙就是一个没有红顶戴的官商！

　　“不管是中国政府也好，云氏控股的那个年轻人也罢，事情现在已经失控了。中东恐怖分子抓住了大野村三郎，毛里塔尼亚乌尔政府指责我们干涉他们国家内政，意图颠覆他的统治。就在八个小时之前，马里总参谋长萨迪奥·加萨马发动军事政变，两个小时之前包围了前面在巴马科的种植场……”

　　日本核武器计划，在日本都是极其绝密的存在。

　　也就是当年广场协议之后，日本政府才下定决心要拥有自己的核武器。在这之前，日本人一直都是在为研究武器级的核武器而进行民用核技术的开发与研究。

　　日本国内到处都是美国的情报人员，美国是这个世界上比中国还不希望日本拥有核武器的国家！

　　所以，这个项目被转移到了欧洲。

　　法国政府向来不受美国政府待见，或者可以说，美国崛起之后，整个欧洲跟美国之间本身就是矛盾重重。

　　当年第一次世界大战的时候，美国不仅卖给协约国武器装备，同时也在秘密为同盟国提供武器装备，使得他们在战争中大发横财。

　　第二次世界大战，美国同样如此！最后如果不是德国潜艇实行无差别攻击，美国的众多商船被希特勒的海底狼群摧毁，美国人不会对德国宣战！美国的崛起，是建立在对整个欧洲国家的敲诈勒索上面的。

　　而苏联解体，美国成为世界第一经济军事集团，欧洲这些小国根本就不被美国当成一回事情。

　　这才是法国跟日本核武器交易的根本原因。

　　一旦日本脱离了美国的控制，美国对中国这个第一号潜在敌人的包围圈就会被撕开口子，日本要发展，也不会同意美国包围他们。

　　那时候，很有可能中日联手……

　　虽然这有点扯淡，但是在国际社会上很是正常的一件事情。

　　国与国之间，只有永恒的利益，没有永恒的友谊。

　　只有东亚地区混乱起来，美国的注意力绝对是不敢转移到别的地方的！

　　那时候，整个欧洲就有了更多的机会，甚至欧盟一体化已经从经济政治扩展到了军事上面！


第1252章 云非敲诈要让日本内阁倒台（二）

　　任何人都不会想到，仅仅是大野村三郎这样的日本右翼分子为了日本企业能够在庞大的中国市场少受到一些阻力，同时也是收了老大松本建二的指使，对云非这个在中国基本上没有什么官方背景的年轻富人进行刺杀，会引发这样不可收拾的局面出来。

　　大野村三郎一个人无所谓，但是这事情，是让整个日本的经济崩溃来为他赔罪！

　　“今天召集大家，要做的工作，不是为了指责谁的责任，而是群策群力想办法解决目前的危机！”小渊惠三很想一死了之，可是现在他必须得留在自己的岗位上面。

　　“首相阁下，我们目前这样的情况，怎么去应对？一旦这世界捅出去，不仅美国，就连欧洲也会对我们进行经济制裁。美国是我们最大的外贸市场，欧洲同样是不可缺少的！”小渊惠三内阁的大藏大臣宫泽喜一是小渊惠三担任内阁首相之前的日本首相。

　　他不仅对这个计划了解得非常的清楚，更是对日本的经济更加了解。

　　这事情，日本基本上已经没有了反对。

　　“不，宫泽大人，我们还有机会。虽然这一切看起来都是毫无关系的，仔细一想，就能够明白。从云非被袭击之后，首先是中东的那些恐怖分子以赚取赎金的名义绑架了大野村三郎，那时候，他们根本就不知道我们跟法国政府之间的合作……”古川俊龙站起来反驳着这个前首相的悲哀观点。

　　他的话，也给他一脸哀默的内阁成员打了一针强心剂。

　　“继续说！”宫泽喜一并没有职责古川俊龙的不礼貌行为。

　　“云氏控股在启动毛里塔尼亚工程的时候，不仅派去了两百人的军事安保人员，这些虽然说都是退伍军人，根据我们的调查，全部都是中国军队成建制的部队转化而来！这是隶属于中国国防部的安保公司！与此同时，云非还派出了很多蓉城的黑帮——哥老会的成员到欧洲，规模超过三百人，全部都是练过武术，会用枪的……”

　　“他们的头领是谁？”

　　“目前不知道。但是我们得到消息，中国人一开始就在跟马里政府接触，只不过被马里政府给驱逐了出去。我们有理由相信，马里政府军叛乱的经费以及装备跟中国人有关。我们与法国的合作不是大野君泄露，而是欧洲的中国人调查出来的！只有这样，才能够解释，马里军队叛乱之后就包围我们的侨民区……”

　　“你的意思是说，这一切都跟中国人有关系？”

　　“确实如此，这一切都是跟中国的云非有关系。甚至，从一开始他就是故意设局引起大野君刺杀他。大野君为帝国奉献这么多年，绝对不会不顾帝国利益，私自行动！”小渊惠三咬牙切齿地说道。

　　云非简直就是一个当着日本崛起的绊脚石。

　　可惜，这孙子根本就很少出国，连中国国内都很少到处乱窜。他的老窝蓉城，因为哥老会的存在，使得一只苍蝇进入蓉城，都会被人给抓住判断一下公母或者其他什么。

　　要想踢开这块绊脚石，根本就不可能。

　　前几天听到他跟金二胖在鸭绿江大桥中间谈判，山口组的杀手刚到丹东，云非就又不消失了。

　　在当天就又回到了蓉城！

　　“这样说来，首相阁下是已经有了解决问题的办法？”听到小渊惠三的话，宫泽喜一顿时愕然。

　　他也是在首相位置上下来的。

　　“确实有办法，只要安抚住了云非，不管是中东的恐怖分子，还是西非的叛军，甚至还有他们在尼日尔没有爆发的布置，都可以迎刃而解……”小渊惠三几乎是咬着牙说出这番话的。

　　“什么条件？”众人顿时就急切地期待了起来。

　　中国人从来都是非常容易就收买得了的。

　　虽然云非跟其他普通人不同，也无非就是价格高一点而已。

　　“一百亿美元的精神损失费，日本政府当着全世界向他道歉……”小渊惠三还没有说完云非的要求就被宫泽喜一以及其他人给打断了。

　　让强大的大日本帝国向弱小的中国的一个普通公民道歉，这根本就是不可能的。

　　日本人在西方国家面前不要面子无所谓，只要符合他们的国家利益。

　　二战之后，整个日本被美国以及苏联打得千疮百孔，成年人饿着肚子建设国家，还把家中年轻貌美的女儿妻子送给保卫他们安全的美国大兵享用。最终，日本在美国人的支持下，短短数十年就成为世界第二强国，如果不是广场协议，日本悍然已经成为了世界第一强国！

　　可中国不行！

　　强大的日本人，怎么可能向软弱的中国人低头？

　　“他的条件，不仅是这些，还有东芝最为先进的自动化汽车工艺装备技术，三菱的五轴加工中心技术，松下、富士通正在研究的六十四位工控芯片技术资料以及……”小渊惠三都不知道自己是怎么把这些耻辱的条件给说出来的。

　　“不可能！首相阁下，他这不仅仅是在侮辱我们帝国的荣誉，更是在侮辱我们的智商！”

　　听到这些条件，所有人都骚动了起来。

　　中国政府都不敢对他们列这样的条件。

　　一个小小的中国商人，居然敢这样侮辱大日本帝国。

　　听到这些条件，宫泽喜一没有愤怒，而是沉默了起来的。

　　看来那个中国人对于这些技术是势在必得，而那一百亿美元的精神赔偿，在这些技术面前根本就不是一回事情。日本政府即使经济不景气，对于这一百亿美元来说，根本就不是什么问题。就是一千亿美元，都不是什么问题。

　　日本能够快速崛起，靠的是什么？

　　技术！

　　而中国人最缺的什么？

　　技术！

　　这些技术加在一起，可能也就值百八十亿美元，但是对于中国这个日本最大的竞争对手来说，一旦中国有了他们的技术资料，日本不仅会失去中国市场，反而会在国际市场多一个强大的敌人。

　　整个世界都知道，中国人自主开发能力不强，但是山寨能力绝对世界第一！

　　“一边是日本整个日本经济崩溃，一边是日本政府会损失上千亿美元，并且整个国家受到侮辱……”宫泽喜一顿时明白了云非的险恶用心。

　　仅仅是从云非公开举行新闻发布会到现在这样短短的几天时间，日本股市就一直是全线飘绿。如果短时间内没有利好消息，反而再出现日本政府在非洲秘密研究原子弹，使得日本被整个世界制裁。

　　日本经济将会彻底没救！

　　或许，日本会成为美国的一个自治州！

　　“如果我们整个经济崩溃，估计日本再也不会有崛起的机会了！”小渊惠三的手在办公桌上重重地一拍，让所有人都安静了下来，对着他们说道，“为了国家的利益，有时候，即使受到侮辱，我们也必须默默地承受。这一次，我们没有选择！所以，我的意见是跟无耻的中国人谈判！”

　　小渊惠三并没有强迫所有人赞同他的观点。

　　这些能够被他选入内阁的成员，没有一个是傻子。

　　他们知道怎么去取舍。

　　所以，小渊惠三这番话一说出来，整个会议室里面就沉默了下来。

　　良久，都没有任何人出声。

　　日本政府向一国商人低头，这样是对他们整个国家的侮辱！

　　他们这一届的内阁成员，所有人都会被钉在耻辱柱上！会被所有的日本国民咒骂，憎恨！

　　“我同意首相阁下的意见！”宫泽喜一深呼吸一口气，把头扭到一边，悄悄地抹了抹眼角的老泪，哀怨地说道……

　　一时间，整个会议室里面就开始被抽泣声所笼罩。

　　这样的场景，只有在第二次世界大战天皇召集内阁成员讨论投降的时候出现过。

　　却完全没有想到，日本政府居然被一个中国的商人给逼迫到了这样的程度！

　　要是云非敢到日本来……

　　“我去，谁特么的在说我？两只耳朵这么烫……”云非正在二娃饭店的茶楼上喝茶，一瞬间两个耳朵就变得又红又烫，云非顿时就郁闷了。

　　坐在云非对面的祥云老道一脸笑意，右手大拇指在几根字头上飞快地掐着，瞬间也变得愕然起来。

　　“我说道爷，有啥事情就说呗，你知道，我挺相信你的……”云非见这老道在那里装模作样，也不知道他究竟是在掐算呢还是仅仅是又准备忽悠自己。

　　“云大老板，你是打算听好消息呢，还是听坏消息？”祥云老道没有理云非，捋着胡子笑眯眯地问着云非。

　　“什么好消息坏消息的，有什么一并都说了。我说道长，小心我断了对你的供奉！你还想修庙子什么的，就别想指望着从我这里拿到一分钱……”云非蛋痛不已地说道。

　　“好消息就是呢，你在东边的事情，或许要心想事成；而怀疑消息呢，你可能会被几亿人问候祖宗仙人，尤其的女性家属……”祥云老道一脸笑意地对着云非说道。

　　什么意思？

　　云非愣了。

　　东边的事情要心想事成？东边什么事情？金二胖主动伸脖子让自己掐着？

　　或者……


第1253章 豪华的日本谈判阵容

　　“我说道爷，你们道门可是跟佛门一样，都得积口德的……”云非听到祥云老道说自己家里面的女性先人会被数亿人问候，顿时就脸色不好看了。

　　这摆明是这个死老道在骂他祖宗十八辈儿呢……

　　“老道言尽于此，祖师爷恕罪，弟子泄露了天机，反而没有好报……”

　　“我去……”云非顿时无语。

　　恰在此时，云非的电话响了起来。

　　“有话就说，有屁就放，心情不好着呢……”连谁打来的电话都没有看，云非语气不好地说道。

　　“哟喂，云老板，你连小鬼子都能够治住，谁还敢惹着您老心情不好？要不我过会儿再给您老打电话过来？”电话对面传来了老朱的声音。

　　云非一听到是老朱亲自给他打电话，顿时就郁闷了起来。

　　“我说领导，您这样日理万机的大忙人，怎么有空打电话来消遣我这个私人小老板了？有什么吩咐，您直接让手下人通知一下，上刀山下火海，绝对在所不辞……”

　　老朱亲自打来电话，这绝对是有着重要的事情。

　　“别在那里油嘴滑舌地，要是我不亲自给你打电话，你会马上来首都？”电话对面的老朱声音并没有责备的语气，不过这话瞬间就让云非跳了起来。

　　昨天下午自己可是包机飞首都呢！

　　“领导，别开玩笑，昨天我打飞的几十万还没有找到谁给我报销呢……”马上就是自己公司总部大楼入驻，云非可不想这会儿又往首都跑。

　　飞机来飞机去，虽然方便，但是时间长了，实在是受罪！

　　“放心吧，这个会有人给你报销的……”

　　“谁呀？”

　　云非可不管对方是不是国家领导人。

　　昨天是为了国家安全，花的钱，受的罪，自己认了。

　　可是今天又让自己去蓉城，那可没有那么容易了。明天就是建国五十周年的庆典，自己还等着看大阅兵呢！

　　原来那个世界的时候就是这次阅兵对他来说记忆最为深刻，国家的东风-31这样的神器就是那时候让他给记住的。这次他更加得好好地看一看了，毕竟那里面的很多新装备，都是用他们九一重工的数控机床制造出来的。

　　同时，很多的装备里面都有来自他们九一研究院的控制技术以及控制芯片。

　　这用来吹牛，多爽！

　　要是大老板邀请自己站在那个世界都是记忆深刻的城楼上去参观，云非二话不说就会立刻动身往首都而去。

　　“日本人……”

　　一听到是日本人，云非顿时就拒绝了。

　　“日本政府派出了秘密谈判团队，今天晚上八点将会抵达首都，就是为了跟你磋商大野村三郎刺杀你给你精神造成的损伤的赔偿问题……”朱老板很是无奈地说到。

　　能够这样的，估计这个世界也就只有云非这天不怕地不怕的家伙了吧！

　　“大老板，麻烦你告诉小日本，我没空呢。我公司马上就要入驻新的总部大楼了。他们有什么事情，让他们来蓉城。大老板，您先忙，我得去给孩子换尿片了啊……”云非说完之后就挂断了电话。

　　日本人不是不同意自己的条件么？

　　松原俊秀那孙子不是就在蓉城？小鬼子这究竟是玩儿的什么把戏？

　　“小子，老道我可有说错？作为修道之人，我不贪心，这卦你给我一千万卦金就行了……”祥云老道虽说早已老迈，依然耳聪明目，云非电话里面说了些什么，自然是听得清清楚楚。

　　“你抢钱呐！这里一百块，爱要不要！”云非懒得跟祥云老道扯淡，直接从兜里面掏出一张一百的，丢到祥云老道面前。

　　这老道居然把自己当成了冤大头，修庙跑来找自己布施，修典找自己布施，这次要搞全国性的道教庆典，同样也来找自己赞助！

　　云非如何能够不郁闷？

　　道教协会的那些家伙知道他们来找自己不管用，居然把这老头给请了出来。

　　“我可不是摆地摊的！”

　　“爱要不要。我说你一修道出尘之人，怎么老是为这些阿堵物而劳心呢。道爷，您老这可还是落入了凡尘呐！”云非是在是有些想不通，道教协会的那些家伙究竟是用什么把这老家伙给骗出山的！

　　祥云老道被云非这话给气得直翻白眼儿。

　　要知道，以前云非在他那道观前面，他可是这样对他的。

　　不曾想到，这没有多长时间，主客就易位了……

　　“五百万如何？老道我就当行善了……”

　　“这里一百万，拿去买五十注彩票，可能是五十个五百万呢……”云非没有好气地说道。

　　话还没有说完，手机又响了起来。

　　云非这次学乖了，拿起电话先看了来电显示才接电话。

　　这次居然是谢和平打来的电话：“云非，赶紧到太平寺机场，送你去首都的飞机已经准备好了，让你必须在七点之前赶到首都，如果你不去，一会儿军区的狼牙特种大队将会出动特种部队……”

　　云非傻眼儿了。

　　不就是自己敲诈了小鬼子么？

　　这些大佬们难道要小鬼子撑腰？让自己到首都去背书？

　　“老板，走吧，已经准备好了……”徐青一脸无奈地看着云非，显然，他也是接到了命令的。

　　无奈，云非只能够让祥云老道后天凌晨自己去九一大厦布置。如果他没有回来的话。反正这老道这段时间一直在他的九一大厦里面步聚财阵……

　　“我去，这些大佬真抠门儿，居然让军用运输机送我，连个舒服的座位都没有……”到达太平寺机场一看，安排接自己去蓉城的飞机，居然是一架蓉城军区的伊尔-76！

　　军用运输机，根本就没有什么舒适性可言。

　　还不等他说什么，那架飞机里面就窜出几个脸上涂着迷彩的军人对着他说声得罪了之后就把他给架到了机舱里面……

　　绑架！

　　这是赤果果的绑架！

　　面对这样的事情，云非实在是有点无语。

　　在飞机上，不管他怎么问，那些军人都是一句话都不跟他讲，身上也没有肩章什么的，根本就看不出来是那支部队，以后即使想要报复，也是不行。

　　这次飞机是在首都北郊的军用机场降落，刚刚降落，同样有着几名已经等待着的涂抹着油彩的士兵把云非给弄上了直升机，没有到某南海，而是直接到了北郊的一个别墅区……

　　妈蛋，这事情太过诡异了。

　　“这么样，小子，惊喜吧？”云非很快就见到了大老板。

　　“……”惊有了，喜没有……

　　“你这次事情虽然干得解气，但是也把日本人给逼得要跳墙了。就怕他们会不顾一切地干掉你……”大领导一脸笑意地说道。

　　这解释，云非自己都不相信。

　　“领导，这样大费周章地把我弄来，有什么吩咐就直说吧。个人再怎么样，谁能够跟国家的暴力机构抗衡？”云非心中很是不舒服。

　　这事情，大老板干得实在是有些过分了。

　　“云非，我们知道你想要让日本人到蓉城跟你谈这事情。毕竟这样更加能够落日本的面子。咱们这样做，也是没有办法的。日本大藏大臣宫泽喜一亲自率团秘密前来咱们国内，就是希望能够跟你谈判，尽快地解决这些事情……”朱老板也出现了。

　　“大藏大臣，这是个什么玩意儿？”云非觉得自己很是孤陋寡闻。

　　“相当于我们的财政部长，不过比财政部长还要更大一些。这次过来谈判的，不仅仅是一个大藏大臣，还有日本内阁官房长官青木干雄……”朱老板一脸笑意地解释到。

　　日本人为什么会派出这样豪华的阵容来跟云非谈判，云非究竟干了什么，他们几人知道的都不是非常清楚。

　　仅仅是为了引起中国高层的重视，或者对他们施压，根本就不至于让这样的阵容到中国。

　　明天，就是中国建国五十周年的大典！

　　是中国人向整个世界展示军力的时候！

　　作为中国的宿敌，只有自卫队这样仅仅用于维持国内治安的军队的国家，日本的高层肯定是不会前来观礼的！

　　“谈判这事情，他们首相小渊惠三那孙子不来倒也罢了，怎么也得来个总理什么的吧？派个财政部长来这边，不是看不起我么？以为能够用钱把我给砸晕？”云非的眉头顿时就皱了起来。

　　对于国外的领导人，他向来就不曾关注过。

　　小渊惠三，也是他才刚刚知道不久的。

　　他唯一熟悉的日本首相，也就是伊藤博文以及小泉纯二郎那货，当然，云非对于日本某写拍爱情艺术动作片的女演员，那才是更加熟悉的。

　　整个中国大部分的男人基本都是这样，可以不知道日本首相是谁，但是绝对不能够不知道日本第一当红女优是谁！

　　“宫泽喜一虽然是日本的大藏大臣，在小渊惠三上任之前，他是日本内阁总理大臣，也就是日本的上一任首相。而内阁官房长官，如果首相出问题，将会代理行使首相的权利以及职责……”

　　朱老板的解释，也是让云非诧异了起来。

　　就为了一个中国市场，日本不至于吧？


第1254章 被打脸还得赔笑的日本谈判团

　　“云非，你究竟干了什么？”虽然徐青等人一直跟着云非，但是并不是云非所有的事情他们都能够知道。

　　任何人在没有个人空间的时候，都不可能会一直忍受下去，尤其是云非。

　　这也是徐青等人在云非不主动告诉他们一些事情的时候，他们绝对不过问的原因。同样，这也是小六子存在的作用。

　　“我说领导，我干了什么，你们不是都知道么？前几天跟金二胖那货谈点业务，你们也都还是不满至极呢。跟中东那些家伙之间的一些业务往来，你们不都是知道的么？”云非真的不知道日本人为什么会突然个发疯。

　　即使他们把那些消息公布出去，如果没有证据，即使会给日本经济造成严重打击，也不可能出现一个前首相以及很有可能随时能够取代首先的大佬出现。

　　“这事情就有点复杂了……”大佬们的本意是想要知道云非手中究竟掌握着日本政府的一些什么把柄，这样一来，他们自然也就可以借着这个机会也从日本获得一些好处。

　　云非的，就是国家的嘛。

　　“领导，徐青有事情找云非，说是有来自非洲的电话……”宋世杰敲门进来，小声地对着领导说道。

　　大领导几人点了点头，示意让徐青进来。

　　云非直接就出去了。

　　非洲那边的电话，能够直接打到他手机上的，只有小六子或者小六子的亲信。

　　很快，云非就一脸笑意地进来了：“我想，我知道日本人为什么这样急切了！”

　　“为什么？”众位大佬皆是一脸好奇。

　　“在尼日尔的铀矿开采区，每年开采出来超过两天吨矿石，但是报表上一千多吨，而这矿区，正是日本跟法国两国共同出资。另外，马里国内在十多个小时之前发生了军事叛乱，叛军在控制了首都巴马科之外，还猛攻日本种植公司的聚集地，在那地下发现了规模庞大的地下空间……”

　　云非本来不打算把这消息说话出来的。

　　就是怕国家在这里面插手。

　　一个被全球进行经济制裁的日本，才能够更加符合中国的利益。

　　日本企业失去的市场，将会给中国经济巨大的市场机会。

　　不过，有的时候，国家的利益远远高于个人利益，这盘棋，究竟怎么下，就得看这些大佬怎么考虑。

　　“这么说来，日本是在马里进行核试验？”饶是经历了大风大浪，一众大佬也是惊讶得合不拢嘴。

　　“消息说，日本从九十年代初期就开始了这个计划，目前一直都是在储备铀矿，他们在马里的租借区内储存了数千吨的黄铀矿石！那地下实验室里面有没有提炼出武器级浓度的铀，还得进行进一步的调查……”云非脸色很是严肃地说道。

　　日本在非洲那个地方搞核武器试验，这出乎了大多数人的意料。

　　云非甚至在猜想，当年美国借口伊拉克从尼日尔采购了五百吨黄铀矿来指着伊拉克在研究大规模杀伤性武器，尼日尔那五百吨黄铀矿确实消失了，但是在战后十多年，都没有从伊拉克找到任何一块铀矿。当年的萨达姆，是给日本背了黑锅！

　　在马里这样贫穷落后的国家，很多区域根本就没有人。

　　日本在那边租借土地搞种植，跟核试验这样的尖端没有任何联系，根本就不会有多少人去注意！

　　“难怪日本政府这样重视！云非，非洲的那一系列事情，是你搞出来的吧？”众位领导也都是神色严峻。

　　日本一直在谋求军队正常化，谋求进入联合国常任理事国，一旦他们手中有了核武器，这样的后果将会不堪设想！

　　“这只是非洲计划的一部分！铁矿，铝矾土，硅藻土等等资源，都是我们国内大量需要的……”云非毫不犹豫地承认了。

　　只有在外面的影响力越大，他在国内也就越安全。

　　云非胆大包天，任何计划都是庞大无比，但是他在过来的计划跟这个从来没有解释过的计划来比，简直就是一个天上一个地下！

　　“云非，既然这样，你就放心大胆地跟他们去谈吧。”大佬们并没有准备在这里面插手。

　　一旦日本被制裁，收益最大的就是美国，美国对于日本的控制，会使得很多中国想要得到的技术不可能落到中国的手里。

　　相比日本，美国更加担心中国的崛起。

　　日本缺乏足够的资源以及战略纵深。更何况，日本的军事力量，美国的十大航母舰队分分钟都能够灭掉。

　　这会儿，不是这些大佬们不愿意插手，而是他们知道消息的时间太晚。

　　过分逼迫日本，他们什么好处都得不到。

　　云非对着日本开出了一系列的条件，除了一百亿美元，几乎所有的都是技术！

　　日本的谈判团队八点到达中国，谈判在九点钟就开始了。

　　云非一人，对阵日本前首相，内阁第二实权人物，日本情报长官，以及外务省的大佬！

　　“诸位，这些条件，已经足够优厚了。我想，一旦马里的事情以及尼日尔的事情向着整个世界公布，这个后果多严重，你们比我更加清楚吧？选择损失几百亿美元，还是损失数万亿，需要考虑么？”云非身边有着政府安排的日语翻译，也有政府安排的记录人员。

　　但是，谈判，只是他一个人。

　　国家不参与这谈判。

　　而谈判的地方，虽然是国家机关提供的，不过周围除了中日两国的安保人员，根本就没有任何可以窃听的设备，甚至，就连电子装备都很少。

　　云非的人检查过，日本人同样检查过。

　　“云先生，我们相信你是非常有诚意解决跟我们和平解决这个事情的，但是你的这些条件，很多我们不能够答应……”青木干雄黑着脸提出了反对意见。

　　“技术方面，很多都是瓦圣纳协定明文规定禁止出口到中国的技术，作为补偿，我们可以相应调高对你的精神赔偿的经济额度……”

　　云非的难缠，众位日本大佬都是有所耳闻，他们以为，中国的政府官员会参与谈判。

　　毕竟这样的事情，是最好拿捏他们的机会。

　　现在才发现，对方也就云非一个人！

　　一上来，这家伙就强硬地表示，不能够让步。

　　他们哪里知道，云非现在骂死了小六子，这样重要的消息也不早点告诉自己，既然怀疑了，即使没有证据也应该告诉自己，这样自己一开始绝对会开价一千亿美元，而不是一百亿！

　　现在他要是提出要涨价，估计对面的日本人直接就会跟他拼命。

　　“是么？那好，一万亿美元，咱们一口价……”云非咧嘴一笑。

　　即使日本政府能够拿出来，云非敢要么？

　　这样庞大的资金流动，怎么向世界解释？

　　“云先生，我说过，我们是带着诚意来的。”宫泽喜一很是平静地说道。

　　“我这没有诚意？那好，咱们就不谈了呗。大晚上的不睡觉，在这里跟你们扯淡，我没有诚意？”云非顿时就怒了。

　　巴掌重重地在桌子上一拍，直接站起来，转身就走。

　　这把他旁边的那个长的一般但是很有味道的中年翻译以及其他的书记员给惊呆了。

　　宫泽喜一等人同样也是呆了。

　　这特么的还是谈判么？

　　这样的谈判，还能够进行下去？

　　“云先生，对不起，我们不是怀疑你的诚意，而是这事情事关重大……”在得到宫泽喜一的示意之后，作为陪衬的松原俊秀急忙快步跑到云非面前，鞠躬拦住了云非，心中不断问候云非家的祖先以及女性亲属，嘴里确是歉意无比。

　　“谈什么谈？本来今天晚上约好了好几个妹纸一起吃饭喝酒然后嗨皮一番，没曾想，饭都没有吃就被大佬们抓来，非得逼着我跟你们谈判，谈什么谈？这些大佬也真是的，垮掉的日本，对于咱们中国不是更好？”云非这会儿东拉西扯，反正能够在日本大佬面前得瑟，估计也就这一回而已……

　　不管他多过分，就是提出要睡日本公主，估计对方也都只能咬牙切齿一脸笑意地忍受。

　　只不过，日本公主，比起那些女优，差的实在是太远了。

　　女翻译被云非的这番话给弄得最满脸通红，即使经历过，一想到云非说的这话脑海中浮现出来的那种荡漾的画面，整个人就变得不好了。

　　但是大佬交代过，云非的任何话，务必得准确无比地翻译给日本人！

　　“这都是我们的错。云先生，这关系到我们整个国家的经济，请您务必留下来。您的损失，我们将会负责赔偿……”为了留下云非在这里谈判，松原俊秀也不得不给云非这混蛋许以好处！

　　“赔偿？你们怎么赔偿？大野那孙子让我差点连命都没了，让你们给点钱，给点技术补偿，看看你们这态度……”云非顿时就又要离开。

　　所有日本人听到这话，眼睛里面都快要冒出火来。

　　这王八蛋太嚣张了。

　　该死的法国人，为什么要给他换上国宾才能够用的防弹车！

　　大野村三郎那个王八蛋，为什么不用穿甲弹！


第1255章 女优才能拯救日本（一）

　　“你们怎么赔偿？”

　　一听到这话，松原俊秀也是不知道应该如何应对。

　　眼前这家伙，根本就是一个混混，真不知道他哪里这么好的运气！在这样重要谈判上面居然还能够有心思想着女人！政府跟这样的人渣谈判，简直就是耻辱。

　　但是现在，他再恨云非也不行。

　　“云先生，您想要让我们如何补偿您呢？如果仅仅是美女，我想这个没有问题，我们日本的美女那是世界级的……”即使这场合不适合谈这样丝毫不严肃的话题，松原俊秀也是不敢有丝毫的怒气。即使没有宫泽喜一的授意，这样的小事情他也是可以做主的。

　　整个日本的未来，就掌握在这个无耻的中国人的手中。虽然日本能够如同捏死一只蚂蚁那样轻易地把这个家伙给干掉，但是现在的日本不敢去赌博。

　　一听到松原俊秀的话，这里面的所有中国官员都是眼珠子掉了一地。

　　这还是严肃无比的关系到一个国家生存的谈判么？

　　而那个翻译，是这里面唯一的女性，脸色更是红的不行。日本的爱情艺术动作片享誉世界，即使没有看过，也是听过的。尤其是随着万燕VCD/DVD的快速发展，更是带动了日本这个行业在中国的快速扩张。

　　保守的中国人，性观念不断地在受到无耻的日本人的冲刷！

　　心中暗骂云非跟这些日本道貌岸然的畜生一样，翻着白眼狠狠地瞪着云非，亏得她还对这个家伙很是有好感呢！

　　她根本就没有想到，云非接下来的话，还会更加无耻。

　　云非一听到松原俊秀的话，眼睛顿时就放起光来！

　　到了这个世界，有着这样的金钱与地位，他并没有如同其他的中国富豪那样喜欢上那些女明星，他不喜欢睡别人睡过的女人，同时，也不喜欢自己睡过的女人被别人睡。

　　但是有的人例外——曾经一直伴随着他度过漫漫长夜的众多日本女优！

　　而且很多大火的，这会儿都还未长成呢！他最为喜欢的麻美由真现在才十二岁，即使是日本人，他也是不忍心下手。但是像苍井空、小泽玛利亚、吉泽明步这些让他幻想过无数次的女神们，目前已经含苞待放了。

　　这些女人，也不一定有几个是原装的！

　　在他们还没有出道之前，云非自然很是不介意跟这些他曾经的女神们一块共度一些荡漾的夜晚……

　　“确实，对于贵国的女优我有所耳闻，这样吧，既然你们诚意想要补偿我的损失，我给你们一份名单，把她们找来，让我满意了，咱们再进行谈判……”云非当即就写下了好几个未来在日本爱情动作艺术片里面火爆不已的女优名字。

　　为了不让日本人搞错，云非甚至还写明了出生年月日，出身地点等等他能够记下来的东西。

　　“云先生！现在我们是在进行很严肃的谈判！”宫泽喜一被云非这样的儿戏，这样的藐视给气得心脏病都快要爆发了。

　　看到这些日本大佬门面那扭曲得恨不得一口把他给吞了的脸，云非心中暗笑，不爽来要我！云非没有理会这些日本高官杀人一般的脸色，很是严肃地说道：“宫泽先生，我同样是说的非常严肃的事情。你们最好是抓紧时间，如果能够在明天把我要的人送来，咱们就可以继续谈判了……”

　　日本曾经对中国的女性造成了多大的伤害？

　　日本政府究竟有多么的无耻，云非绝对不介意去试探一番。

　　而这些让云非日思夜想，梦想着XXOO了千百遍的女人，有机会，如何能够不让云非这样并不是什么正人君子的家伙放下？

　　“云非，你真无耻！”那个女翻译看到云非写的这些，不仅有着名字，外形描述，还有时间。而这上面最大的，到现在也不到十七岁，最小的小泽玛利亚甚至只有十四岁！

　　云非要这些还不能够称之为女人的小女孩来中国干什么，用脚趾头也能够想明白！

　　“照着这上面翻译成日语给他们。干得了就干，干不了，自己去找你们老大换人！我告诉你，这上面的这几个女人，只要有一个不是我想要的，这谈判就不会进行！”云非冷冷地对着一开始还非常欣赏的气质翻译说道。

　　有的人，总是看不清楚自己的位置。

　　这是日本人，不是中国人。

　　自己去祸害日本妞儿，总比那些当官的睡中国的小女孩强大！

　　“记住了，这些人，一个都不能少！她们长什么样子，我都是非常清楚，你们补偿了我的损失，咱们继续谈。放心把吧，不管是中东，还是非洲，在咱们的谈判还没有崩的情况下，都不会有任何的动静！”云非这会儿，就如同一个魔鬼。

　　“八嘎！”饶是古川俊龙来之前就已经做好了受辱的准备，这会儿依然被气得满脸扭曲地向着云非扑来。

　　却被身边的宫泽喜一以及青木干雄给拉住了。

　　“这支那人太可恶了！这是对我们整个国家的侮辱！宫泽大人，请您下令，让山口组以及黑龙会不惜代价铲除他！”原本的计划，是在这边尽快谈判完成，在日本天亮之前回去。

　　这样一来，就不会有外界知道日本政府大佬来中国秘密谈判。

　　今天晚上，谈判甚至还没有开始就已经结束了。

　　“古川君，为了国家，请忍耐！”宫泽喜一的牙齿把嘴唇都快要咬破了。

　　这样的侮辱，日本从来没有受过。

　　即使当年战败，那也是受到别的国家的侮辱，而不是任何的个人！

　　“对不起，都是我的错！”松原俊秀恨不得立即剖腹，如果不是他提出这个，事情也不至于这样。

　　宫泽喜一摇了摇头：“松原君，这不是你的错。只有今天我们亲身感受到，才能够知道你这些天为帝国受到的侮辱！”

　　“我们现在怎么办？我们不能够长时间在公众视线里面消失……”

　　“先回去，找到这名单上的女孩。跟这样的无耻之人交锋，只能够忍！等到国家的这次危及度过了……”宫泽喜一冷冷的说道。

　　日本人就这样在中国战机的护送下在夜空中离开了中国首都。

　　谈判，将会在明天晚上继续。

　　只不过，谈判的场地从首都这边转移到了北戴河！

　　“你自己个说说你都是干的些什么事情？好好的谈判，让你给弄成什么样子了？国家的面子往什么地方放？”大老板对于云非的这种无耻行为很是恼火。

　　从接到了女翻译以及其他书记员的翻译报告之后，也不顾自己应该休息了，当即叫人把云非给找了过来。

　　这样重大的谈判，云非却对着对方要求女人，而且还都是一些十三四岁的女孩！

　　要是传了出去，非得让人笑话中国无人不可。

　　对于大老板的咆哮，云非丝毫不以为然：“领导，我这可不是代表国家，而是仅仅是代表我个人！个人行为，与国家无关。即使外界知道了，也不过是骂我，而不是骂我们国家。这次的谈判，咱们国家知道么？能够知道么？”

　　云非提醒着大老板，这件事情国家是不知道的。

　　“那些还都是孩子！”大领导快要被云非这小子给气死了。

　　云非依然不以为然：“她们是日本的女孩子！他们政府都不在乎，咱们在乎个什么劲儿呢？”

　　大领导瞬间愕然。

　　仔细一想，顿时就明白了云非的意思。

　　这是在极尽可能地侮辱整个日本政府。云非能否干出那样的事情，大领导已经不想要再去想了。日本政府能够把女孩送到中国来，云非就会毫不客气地笑纳。

　　云非身边的几个女人，他们可都是知道的非常清楚的。

　　“云非，狗逼急了也会跳墙，好好地谈判，从日本人手中敲诈你公司发展需要的资金以及各种技术，这不是很好么？G这些不道德的事情，就不要去做了吧。要不然，以后你出门没有一大堆的保镖，能够安全得了？”

　　云非做的过分，虽说这样可以让所有知道这事情的人更加舒心，这危险性，跟他做事情的过分程度，那是成正比的。

　　“领导，您觉得，即使没有这样的侮辱，我以个人身份从他们手中弄走上百亿，然后再逼着他们给技术，多不多这个，有区别么？”云非的淡然没有了，被取代的，则是一脸的苦笑。

　　这事情如果被外界知道了，他从日本政府手中搞再多的钱与技术，都远远没有逼着日本政府献女人更加让人觉得解气。

　　很多中国人，想要去东京新宿歌舞伎町上日本小姐为昔日小鬼子侵华时候遇难的国人报仇，可惜，日本女人宁愿让黑人睡，也不会让出手阔绰的中国人操。

　　中国人能够上得了的，大多数都是中国到日本淘金做皮肉生意的女人。

　　而云非不同，这可是让日本政府给他当皮条客！还都是十四五岁的日本女人，这样的事情，如何能够不涨国人雄风？日本政府的高官，敢用这些来忽悠云非？

　　那后果，是谁也承受不起的。


第1256章 女优才能拯救日本（二）

　　大老板没有想到，云非的话居然让他无言以对。

　　这小子本来是借着这样的机会公开干那道德所不允许的事情。而现在，却站在了为国争光这样至高无上的道德制高点！

　　“随你吧，反正你们谈判的事情，政府是不知道的。你干什么事情都是你个人行为，跟国家无关……”大领导无奈地叹了一口气。

　　这样的事情，简直就是千古奇闻，要是政府参与了，这就得成为千古丑闻了！

　　“那个女翻译干不了这个，明天给换一个，最好是让我自己来选！”云非可不希望那样的人坏了自己的好事，尤其是这样向来用自己道德衡量别人的女人。

　　“……”大领导没有说话，而是沉默了。

　　“领导，金二胖那孙子不是说要来恭贺咱们新中国成立五十周年么？还没有到？”云非没有再谈这个事情，而是把话题给转移到了金二胖身上。

　　这会儿，他可不管领导应该休息了，明天一大早就得起来，检阅强大的国防军队代表们。

　　朝鲜的事情，那可是他目前的重中之重。

　　这次要是日本人同意了他的条件，目前云氏控股最大的发展问题——资金将会得到有效的解决。很多的项目可以同时进行。

　　一百亿美元，这可是接近九百亿人民币，这笔资金要是全部投入，也不是短时间可以消化得了的。

　　毛里塔尼亚那边虽说总体投资可能会超过五十亿美元，不过这都是未来十多年干的事情，云非现在要做的就是不断地加快从卡迪埃铁矿区至鲁瓦克肖特的忒路建设，然后一边拼命地扩大在那边的矿石开采，一边建设选矿厂，精炼矿厂。

　　本身是不需要这样庞大的投资的，这毕竟是他们在非洲的第一个大项目，为了作为样板来吸引其他想要快速发展的非洲穷国，只要有资源，云老板就会舍得砸钱的。

　　毛里塔尼亚那边虽然只有二十年的权限，为了建立良好的口碑，他也得拼命地把这个做好。

　　但是前期，朝鲜那边更加重要。

　　只有朝鲜能够提供更多的基础原料以及半成品，云非才能够拥有更多的精力来发展国外的项目。中国国内到时候最好是仅仅进行技术研发。

　　整个朝鲜，都将会成为他庞大的计划中最为廉价的劳动力供应基地。

　　等到他们九一研究院的那个柔性化实验车间成功，机器人可以在简单重复的工作中替代人类的工作，那时候，朝鲜的百万工人，用或者不用，都是他的一句话。

　　“你先把日本的事情处理好吧。这事情，最好是尽快，非洲那边毕竟不是你自己的人，如果消息流传了出去，日本没有了任何的机会，你的一切都将会成为泡影……”大领导说完之后就把云非给赶了出去，时间太晚了。

　　云非无语，这次被军方的人绑到这边，连个女人都没有，明天举国大庆，上不了那可以完整观看整个阅兵以及庆典的过程，让他成为道路两边的观众，他才没有那个闲心。

　　还不如在宾馆里面看电视直播呢。

　　带着徐青跟杨俊两人去三里屯溜达了一圈儿，没有遇到让他心动的妹纸，也没有遇到恶俗的让他有机会英雄救美的桥段，最终凌晨一点不到，云非就回酒店睡觉了。

　　他得养精蓄锐明天应付那些强大的日本女人！

　　即使那些女人现在还没有变得强大，数量多了，也不是他云某人可以吃得消的，早知道会这样，就应该让祥云老道给他弄点无副作用的药！

　　云非美美的睡了下去，日本的一众高层，却都是红着眼睛睡不着。

　　甚至，整个黑龙会，山口组，日本警务厅，在云非写下来的那些城市内，在满城寻找云非提供名单的女孩。

　　除了恨死云非侮辱了整个国家，整个政府，对于云非要睡他们国家十四五岁的女孩，他们倒没有什么意见。日本的很多女人，从十三四岁的初中时代开始，就在外面用身体换取她们的所需，还有着一个非常时髦的名字——援助交际！

　　“宫泽先生，对方不会是涮咱们吧？中国政府居然没有参与……”小渊惠三一直在等着宫泽喜一一行人的消息，却没有想到，这么快就回来了。

　　该死的中国人居然提出要女人！

　　要有了女人之后才会谈判。

　　他们没有办法，只能够照着对方的要求去做。

　　整个国家的未来都是掌握在这些女人的身上。小渊惠三知道，不管这最后结果怎么样，作为遇到这事情的内阁总理大臣，必须对这事情负责。

　　“不会，一旦中国政府介入，这事情就将会变了。跟中国政府谈判，远远比跟这个中国无耻的私人老板谈判更容易！”宫泽喜一叹了口气，“首相大人，先休息吧，明天还得应对失去中国市场之后股市的狂跌呢……”

　　不管怎么样，最快启动谈判，也得等到明天晚上。

　　一直到第二天下午两点钟，云非提供的名单上的女孩才全部找齐。

　　这些女孩要干什么，学校老师也好，家长也罢，都是在收到警务厅下发的秘密为国家服务给阻挡了他们想要知道自家闺女被政府的人找去干什么。

　　如果有人不同意？

　　那么，山口组以及黑龙会的人就会出现了。

　　日本人，最怕的不是警察，而是黑帮人员。一旦被这些混混给缠上了，基本上就很难个解决……

　　“诸位，请不要害怕，只要你们把我们的客人伺候好了，将来你们不仅可以进入任何你们想要的大学，也可以得到一个非常好的工作岗位。同时，你们这次伺候好客户之后，将会得到一大笔的报酬！”山本建二看着眼前的这些才开始发育的青春美少女，无一不是美人坯子。

　　他都不知道，那个中国的王八蛋究竟是从什么地方知道这些女孩的！

　　“这客人是中国人，你们很多人都应该非常熟悉，中国第一富豪，云非！为什么要伺候他，你们不需要知道，如果让他有任何的不满意，那么……”松本健二脸色一冷，对着这些被他给吓得不停哆嗦的女孩说道。

　　日本最大黑社会的老大，基本上是所有女学生都知道的。

　　她们不一定认识，但是绝对会听过。

　　日本国情如此，每个学校都是有着不少在外面鬼混的太妹，更何况，日本法律以及道德也都不歧视用身体去换取自己所需的女人。

　　毕竟她们都是没有成家的女孩，只要结婚之后谨守妇道就行了。

　　“人都送走了？”见到松本建二，小渊惠三无力地抓着自己的头发，声音沙哑地问道。

　　上午中国五十周年国庆大阅兵，展示出来的强大军备让整个世界都为止震惊。短短二十多年的时间，中国人一边在大裁军，一边在进行军事装备现代化改革。

　　现在看来，中国人的策略成功了。

　　别说日本，就连美国都感受到了压力。

　　中国的空军不行，海军不行，但是中国的陆军已经不可小觑！

　　尤其是中国的战略部队，让整个世界的担忧成为了现实。

　　东风-31！

　　这可是能够进攻美国本土的武器，美国这些年一直在张罗着全球布置导弹拦截系统NMD，根本就拦截不住这些射程可以达到上万公里的洲际导弹！

　　根据中国人的习惯，最好的东西都会留着压箱底，这就证明中国人手中还有着更加先进的武器装！

　　如何能够叫整个世界不恐慌？

　　要是中国有能力建造航母，自己开发出来第五代战机，美国独霸全球的局势将会彻底改变。

　　这是整个日本高层推测的中国政府没有用这事情要挟日本，乘机要好处的根本原因！

　　“飞机已经起飞了……”松本建二还想要说什么，最后却闭上了嘴，只是他那扭曲在一起个表情以及紧咬着的牙齿出卖了他内心的愤怒。

　　“把这事情处理好，不能够泄露出去！这是我们整个大和民族的耻辱！”小渊惠三深呼吸了一口气，才挤出这样一句话。

　　中午的时候举行国宴，作为为中国军工的发展做出了巨大贡献的云非，本来也是在邀请之列，云非不喜欢热闹，也懒得去跟人应承，直接就坐着军方安排的直升机在十多名全副武装的特种兵护送下到了北戴河。

　　这边有着无数高级疗养院，自然，也就有着很多的高档会所。

　　会所由谁提供的，云非不知道，也不想知道。

　　在这里，他将会变成一个禽兽不如的家伙！

　　那些特种兵在把他护送到了之后就离开了，这事情，知道的人越少越好。

　　外围有着很多的便衣保护安全，而云非身边的护卫，就只有徐青跟杨俊两人带着的八名从蓉城军区狼牙特种作战旅退役的保镖负责。

　　看到眼前的这几个让他曾经幻想了不少年的女神们哆哆嗦嗦地站在自己面前，根本就没有他看的爱情动作艺术片的那种勾人的气质以及风韵。

　　到了这里，云非索然无味……

　　“徐哥，安排人把她们送到蓉城！”说完这话之后，云非的心情突然变得很不好起来了……


第1257章 日本人都觉得一百亿的赔偿太少

　　“老板，这不合适吧？”徐青不知道云非究竟在想什么，这些女人如果弄到蓉城去，那还不得出现大问题？

　　难道说，云非这是丝毫不在乎后宫的不和谐？

　　“想什么呢！对于这样的小女孩，你能够下得了手？如果你可以，那么你来……事后只需要留下证据就行了。这是日本政府送来的礼物……”云非蛋痛地说道。

　　他以为，他可以做的无视道德。

　　因为眼前的这些女孩都是日本人，虽然是他无耻地提出来的，但是确是日本政府给送来的。相对于无耻，日本政府比他更甚。只可惜，他还是无法跨越心中的道德底线。

　　别说是他，就是王庆丰，估计也是没有办法对这些小女孩下手的。

　　“老板，要不然，把他们送回日本吧。她们本来就是日本人……”徐青顿时就郁闷无比。

　　这下子他理解了云非为什么非得要在谈判之前让日本政府送女人来，还得让他准备好录像设备。最为关键的内容肯定不会拍摄，但是前面的以及事后的，这些都是可以录下来，并且公布出去的。

　　云非要坑日本人！

　　从各个方面去坑日本人！

　　这或许是云非为了在以后让人追查这次事情而准备的一个引子。

　　“送回蓉城，告诉她们事情的真相，到以后，能够用上的！”云非叹了一口气。如果这些妹纸身上已经有了在爱情动作艺术电影里面的那种气质韵味，他会因为她们年龄小而放弃么？

　　这个答案，他自己都是不知道的。

　　这些日本女孩留在中国，算是掌握着日本人的一个把柄。这个把柄能否对日本人有用，他也说不清楚。如果这是掌控了日本很多年的小泉政府赶出来的事情，用来让一届政府垮台，不是问题。

　　当天晚上，日本人为了给云非留出时间，通知云非今天晚上不会来这边。他们将会在明天早上组团来中国，打着的幌子就是来中国商谈一些经济合作事项，顺便在中国官员的撮合下解决大野村三郎刺杀云非而引起的两国民间的严重矛盾。

　　现在仅仅是中国民众对日本政府有意见，就是日本民众，对于中国人也开始敌视起来，目前已经发生好几起日本人殴打中国留学生的恶性事件。要在平时，中国人在日本挨了大，日本警察不上前落井下石踩几脚，就算运气不错了。现在不行，现在整个中国民间正在全面抵制日本经济呢！

　　日本的警察，被上级严令，必须不停地在街上巡逻，避免事件进一步恶化。

　　中国人这次跟以前有着太大的不同了！

　　1999年10月2号，云氏控股总部大楼正式投入使用，蓉城的众多企业的高级主管部门，都搬迁到了蓉城的九一大厦，由于处于国庆期间，再加上祥云老道让云非这个老板在凌晨五点就进入他的办公室呆着。云非很是无语。

　　祥云老道早就过了睡不醒的年龄，那个时候正是他开始一天的锻炼的时候，这老头干脆就把云非给弄到九一大厦一起喝茶……

　　上午十点钟，入驻仪式正式开始。

　　张虎作为主管巴蜀经济的副省长，同时跟云非之间的私交也是人所共知的，致开幕词什么的，自然也就得是他的工作了。

　　一番折腾之后，云非才得以清闲。

　　公司总部搬迁，到蓉城市里面上班的，大部分都是总部的行政管理人员，其他的各个公司主要管理人员都是在原来的地方，要不然，一座九一大厦根本就不够使用。

　　云非的办公室，就在九字中间的那庞大区域。下面支撑的，也都是采取强度非常高的工型钢，外面度亮铬防锈而成。仅仅是中间那一区域的结构钢材，就花了上百万！

　　据说，可以使用上百年……

　　日本人来了中国，谈判地点，直接就转移到了蓉城。

　　也不知道是不是宫泽喜一年龄太大，受不得云非再次提出什么过分无比的要求还是咋的，宫泽喜一直接留在了首都，没有来蓉城。而是把谈判的工作交给了青木干雄负责。

　　一开始，云非就直接提出把这些女孩如同朴研姬一样送到中国，招到了青木干雄的坚决抵制。

　　这丑闻要是传出去，日本内阁，马上就会垮台。

　　“云先生，要是这样，咱们就没有必要谈了。即使你们拿着那边的证据，我们也可以坚决否认，那是民间商人的行为，跟我们国家无关……”青木干雄可比宫泽喜一强硬多了。

　　按照他的想法，甚至可以不用谈判。

　　大不了就损失掉在非洲建立的研究所，日本经济动荡一番，也不可能有小渊惠三他们设想的那种整个日本将会受到全世界制裁的情况出现。

　　“是么？不谈就不谈吧。青木先生，这事情，我也觉得没有必要谈判。一个被整个世界制裁的日本，才能够更加符合我们中国的利益。至少，我们中国要想发展，需要日本给我们腾出市场……”对于日本人，云非依然是那种态度。

　　难怪这个家伙没有在小渊惠三死了之后当了几天临时内阁总理大臣之后，位置被小泉那货给抢了去。

　　“青木先生，一旦日本研究核武器的事情公布出去，一向致力于世界和平的美国如果处理不了，这个世界上还有多少国家会搞核武器开发？朝鲜，伊朗，伊拉克，印度，以色列等等国家……美国的世界霸权还会如何？这些女孩你们带回去也没有问题，十亿美元，不二价……”云非先是把青木干雄说得面如死灰，然后一转瞬，就松了口。

　　这些女孩，即使成为日本最红的女优，能够值十亿美元？

　　这可是中国物价还没有大幅度上升，人民币尚未升值的时候的十亿美元！

　　“可以！”青木干雄咬着牙同意了云非的要求。

　　这会儿，他才明白，为什么小渊惠三已经i宫泽喜一会任由这个无耻的中国人敲诈。

　　日本经济的崛起，本来就威胁到了美国，现在一直在谋求防务协议解绑。如果日本人手中有了原子弹，美国还能够控制得了？

　　研发核武器，本身就是为了对抗美国人的控制！

　　“那行吧，咱们再来一条一条地谈。首先就是对于我的精神损失赔偿这一块儿，一百亿美元，本来我不想要这么多的，毕竟那有着敲诈的嫌疑。不过这事情已经从我跟大野村三郎的个人恩怨上升到我与你们日本政府的矛盾了。就因为我的生意阻碍了你们日本发展核武器计划，所以，这赔偿自然也就得高一些。青木先生，你觉得呢？”云非说得很是无奈。

　　不知道内情的人，听到他这番话，再看到他那无奈的表情，或许真的会觉得他真的是非常的无奈……

　　青木干雄饶是心中恨不得一枪打爆云非的脑袋，也只能点着头表示赞同。

　　“一百亿，多么？”云非叹息了一口气，“相较于你们日本经济被制裁，上万亿的损失，你们不觉得，这一百亿太少了么？强大的日本，一百亿美元，那还不是九牛一毛？青木先生，是这么个道理吧？”

　　“是泥煤呀！”青木心中怒骂，无耻到这样的程度，是在是无敌了。

　　他能有什么办法？

　　“这条没有问题吧？我个人觉得，只要钱能够解决的问题，那就根本不是问题……”云非依然在继续他的无耻。

　　青木干雄真的傻眼儿了。

　　他还能够反驳么？

　　从一开始，就在跟着云非的思路走，这会儿，甚至他都觉得云非要一百亿美元的精神损失赔偿太少了。

　　应该要至少一千亿美元才够呢。

　　在青木干雄下意识地点头之后，古川俊龙咆哮了起来：“青木阁下！你现在是在代表着整个日本帝国的利益！”

　　“怎么，古川先生觉得这个有问题？或者是觉得我应该要至少一千亿美元才能够符合你们日本第二大国的地位？”云非一脸笑意地问着古川俊龙。

　　“碰！”古川俊龙个巴掌重重地排在了桌子上面：“云先生，做人不能够太无耻！”

　　“住口！古川君！”一见到古川俊龙这样，青木干雄心中顿时咯噔一声，暗叫要坏事，急忙阻止了古川俊龙。

　　古川俊龙没有就此住口。

　　“非洲出现大量中国人，马里政府被颠覆，也都是有中国人参与其中。云先生，我说得没错吧？你对非洲，不仅仅只是去帮助他们发展吧？”虽然没有证据，没有可靠的情报证明，古川俊龙敏锐地感觉到，非洲的事情，并不是那样简单。

　　非洲，是这个世界上最为混乱的地方。

　　欺压掠夺了整个大陆数百年的白种人，在那边并不是很受欢迎。挥舞着大把钞票的日本人远远没有不具有侵略性的中国人更加受欢迎。

　　“是么？古川先生，作为日本政府高官，说话，可是得负责任的！”云非一脸冷笑地说道。

　　“云先生，我们还是继续刚才的话题吧……”青木干雄杀了古川俊龙的心都有了。

　　云非在非洲的龌龊事情，一开始他们都感觉到了，但是没有证据！


第1258章 大佬们给的补偿

　　“古川君，请您多为帝国处境考虑！”松原俊秀拉着古川俊秀小声地说道。

　　以云非的无耻，时刻都有可能中断谈判。

　　这是他们无法忍受的。

　　时间，云非拖得起，日本却拖不起。

　　在非洲那边看，日本也不可能现在就派人去那边消灭证据。资料什么的可以销毁，日本国内有备份。但是实物销毁不了！这是他们最大的弊端。

　　让日本特种部队去？

　　这是扯淡，云氏控股在那边可是有着两百驻军，还有三百多特种部队退役的以各种身份进入非洲的人员。这些人员，才是最危险的，比云氏控股在，毛里塔尼亚的驻军更加危险！

　　“这么说来，一百亿美元，咱们双方都达成了协议？”云非心中狂喜，脸上却相当的平静。只要这笔钱到手了，困扰他的问题，都不再是问题了。

　　“云先生，关于我国大野村三郎的刺杀你而对你精神造成的损害，我们愿意支付一百亿美元到你的账上。这笔钱不会直接进入中国大陆，将会从欧洲瑞士银行转账至你的账户……”青木干雄肉痛地说道。

　　这可是日本政府的秘密储备资金！

　　是为非洲项目而准备的！

　　“那十亿美元呢？这些钱，什么时候能够到账？”云非毫不客气地说道。

　　“只要我们达成协议，你也拥有瑞士银行的账户，在协议达成的时候马上就可以进行转账！”青木干雄的语气有些愤怒了。

　　这孙子开始还装他不是敲诈呢！

　　“关于日本政府公开赔偿的事情，云先生，我觉得这不合适，我们可以代表日本政府私下向你进行道歉……”赔偿金的事情解决，剩下的，都是双方意见分歧很大的条款了。

　　不管是日本政府当众道歉也好，还是云非要求的技术，日本政府都是不可能给的。

　　“不可能？如果不这样，难道我以后时刻都面临着你们日本黑帮暗杀的危险？这一次是有着超级防弹车，那下一次呢？难不成我得时刻躲在更加安全的地方？”云非面色一冷。

　　让日本政府道歉跟逼着日本政府送女人是一样的目的。

　　他要打击日本政府的声誉！

　　“云先生，我们已经表现出了我们的诚意，在赔偿金额上面做出了足够的让步……”青木干雄提醒着云非，谈判这是双方都得进行让步的。

　　即使是他占据着绝对主动权，也不可能所有的东西都按照他们的要求来干的。

　　到最后，大不了鱼死网破，双方谁都别想落到好。你一个个人，对与一个国家的威胁，也就到此了。即使美国，也不可能看到一个听他们话的日本破产。

　　“行吧，我接受这一条……”云非思索了良久，这事情本来就不是很靠谱，日本人在赔偿金上面给出这样大的让步，估计就是为了换取自己在这些方面的让步。

　　如同云非猜想的那样，日本人在后面的技术方面基本上是寸步不让，就连马扎克的工厂，他们也不愿意放手。

　　这不是日本政府不愿意，而是小渊惠三政府不能够无故让日本的工业集团把技术甚至生产能力转让给竞争对手。到时候，甚至整个日本工业都会受到打击。

　　云非玩价格战争不是一次两次了。不管是台湾的机床厂，还是日本的机床厂，都是被云非的价格战争给坑得苦不堪言。

　　谈判，直接就僵持了下来。

　　“老板，大老板的电话……”正当僵持不下，谈判即将破裂的时候，徐青把云非给叫了出来。

　　“什么情况？”谈判无进展，云非心情很是不美丽。

　　徐青摇了摇头，即使有什么事情，大老板亲自来打电话找云非，也不会告诉他这个保镖的。

　　云非接过电话，声音中带着喜悦的大领导就让他不要再纠结技术了，赶紧跟日本人达成合作协议。

　　云非顿时戚戚然。

　　感情宫泽喜一这老东西不来蓉城，不是担心被他气出心脏病，而是在走上层路线，跟中国政府高层在谈判！云非顿时就气得只想骂娘。

　　这样的事情，除了无奈，他能够有什么办法？

　　大领导最后的语气中可是带着威胁，如果他拒绝，整个云氏控股都不会再得到高层的支持了。

　　要是没有了高层的支持，整个云氏控股什么都不是，尤其是在中国这样的国家。私人老板，随时都有可能被打倒。

　　“行了，就这样吧。你们日本可以不道歉，可以不给技术，而我，也不会站出来为中国民间抵制日本经济的事情道歉！”云非索然无味地说道。

　　听到云非的这话，青木干雄顿时就松了一口气。

　　果然，跟云非这个没有原则的无耻之徒的谈判，远远有没有跟中国政府高层谈判轻松。

　　至少，政府之间的谈判不会像云非这样，连基本的规则都不会讲。

　　“老板，去首都根本就没有必要，既然领导们干涉这个事情，整个国家获得的好处，会比咱们得到的更多……”云非在达成协议之后，准备往首都而去，却被徐青给阻拦了。

　　这事情，一开始云非本来就准备转手给国家，大佬们说国家介入，反而不好，现在却没有任何征兆地介入了。

　　云非，仅仅也就得到了一百一十亿美元的损失赔偿！

　　“也罢！就当是回报这些大佬了吧。”云非神色复杂地看了看徐青，什么话也没有说。

　　那些让他吓得战战兢兢，没有被云非摧残的日本女人，跟着青木干雄一行人回去了。

　　朝鲜的金二胖也没有联系，也不知道他们在跟政府之间谈什么。

　　心情不好的云非干脆就懒得想这些事情，陪着李璐第一去李飞在蓉城的家里吃饭。

　　还没有到政府大院，就接到了宋世杰的电话，他来了蓉城！心情不好的云非直接把电话给关了机！要说没有火气，谁能够做到？

　　“有事情就去忙事情吧。吃饭，随时都是可以的。”李璐见到云非放下电话之后就脸色难看，昨天公司总部才搬迁，公司的一切都是在顺利进行着呢。

　　云非摇了摇头，深呼吸一口气：“有的时候，人必须得选择放下。”

　　李璐没有说话。

　　她敏感地认为，云非这是在暗示着她什么。

　　对于云非居然有时间登门，李飞夫妇很是欢欣，儿子在首都，闺女即使在蓉城，平时也难得见上一面。尤其是现在李璐怀孕了，至于结婚不结婚什么的，对于他们来说，并不是很重要。

　　这个年头社会风气已经足够开放了。

　　李母很是数落了一番云非对李璐不够关心，指责了一大通李璐自己孩子都快要出生也不主意之后才放云非跟李璐两人离去。

　　不去想云非的身份，不去想两人之间的差距，她才能够在两人面前保持平静。

　　“老头子，你说咱们这样究竟是对还是错？两人年龄相差那么大，云非这小子身边女人无数……”云非跟李璐走了之后，李璐的母亲对着李飞说道。

　　李飞很是无语：“这事情，咱们能够干涉的了？那丫头从小都是独立独行，咱们能够如何？她自己高兴就行了呗……”

　　对于这事情，李飞倒是看得很是淡然。

　　就如同他说的那样，即使想要管，也根本就不是他们能够管得了的了。李璐跟云非两人，在九一年就认识了，这是这么多年李璐唯一一个看上的男人……

　　“你怎么在这里？”云非没有想到，宋世杰居然在李璐的客厅里面等着他。一看到这家伙，他的心情就变得非常的不好。

　　“我就知道，这会儿来你这里，肯定得受到你的白眼儿。不过这没有办法，今天必须见到你，这是大老板的吩咐。有的事情，他让我来给你一些解释……”宋世杰苦笑着说道。

　　换成他是云非，也不可能好受得了。

　　这事情，他基本上是全程参与的。

　　“需要解释么？他们是大佬，说咋的，咱们这些小老百姓能够如何？个人的力量再强大，能够跟国家抗衡？”即使宋世辉这样说，云非的心中依然没有丝毫的好心情。

　　“如果你们有把握，一汽蓉城项目的工艺装备给你们，另外，除了军工系统，你们任意挖人，他们不会再让你去背书……”不给好处，是打发不了云非的。

　　大佬们知道云非的性格。

　　“我失去的，远远不止这些！”云非心中虽然舒服了不少，但是语气没有丝毫的好转。

　　他还真没有想到，大佬们会对他做出这样大的让步。

　　“朝鲜那边的事情，随你自己去弄，丹东会给你们九一工业基地划拨三千亩的建设用地。至于非洲那边，国家也干涉不了，另外就是，你们集团公司的任何项目缺乏发展资金，都可以从国内的银行贷款，就用你从日本人手中那一百一十亿美元组作为抵押……”

　　云非听到这些话，顿时就愣了。

　　大佬们究竟从日本人手中得到了什么好处？居然做出这样重大的让步！

　　日本人赔偿的一百一十亿美元，虽然数目庞大，但是想要转回中国国内，绝对不会是一件容易的事情。

　　这样的巨额财产流动，在国际上很容易被盯上的。


第1259章 马里上空的蘑菇云

　　“这下子满意了吧？”宋世杰原本还想要卖一番关子呢，云非的表现，让他担心连任务都是无法完成，所以只能够直接把所有的条件都给解释了出来。

　　云非对于这些条件，虽然心中几位满意，表面上却没有表现出来：“他们究竟从日本人手中得到了什么？为什么突然就变得这样大方起来了？”

　　对于中日双方高层的交易，云非实在是好奇得紧。

　　宋世杰摇了摇头，什么都没有说。这可是国家级的机密，可能永远都不会解密的东西。大领导专门吩咐过，这个事情不能够告诉云非。

　　“不说就不说吧。老宋，天已晚了，该干嘛干嘛去吧，咱们要睡觉了。这几天都没有睡个囫囵觉，眼看摘果子了，结果让你们弄了这么一出……”云非可不管眼前这个家伙是谁，即使有了补偿，心中也是不痛快的。

　　宋世杰顿时无语。

　　从下了飞机之后就没有休息过，到这会儿连晚饭都没有吃。

　　一开始还以为告诉了云非这样的好消息，云非会请他吃饭呢，没成想，云非自始至终连个好脸色都没有给他。最后只能够无奈地自己跑锦江宾馆安置自己了。

　　“亏得他们还算有良心，没有让我白忙碌一回。小六子这事情干得好，应该好好奖励他一番。”云非喃喃地说完之后就上床睡觉去了。

　　而被他表扬的小六子，这会儿正烦着呢。

　　加萨马虽然接受了他们的资助颠覆了现有政府，很快就能够上任马里共和国的总统，但是这个家伙目前貌似有点不太喜欢他们的建议——对于日本人防护严密的地下基地，从一开始就是被他们给围了起来。

　　云非跟日本人之间的谈判协议达成，钱已经到了云非指定的意见，小六子建议加萨马撤兵，日本人这里面有什么东西，没有必要去深究。

　　反正给他们一段时间让他们把这里面的东西全部撤走就行了。

　　然而，加萨马不愿意了。

　　虽然这里是日本人的租借地，但是那是上任政府干的事情。这也是他发动军事政变的理由只之一。从一开始眼前的中国人让他带兵包围日本人的租借地，他以为仅仅是出于中日两国的仇恨。结果根本就不是这么一回事情。

　　中国人跟日本人在谈判，再加上刚刚军事政变成功，很多事情需要他这个大佬去处理。等到一切都稳定下来之后，再回到这里，发现这里面的日本人甚至比他最为精锐的军事力量都强大。

　　这特么的不就是一个农业种植基地，聚集地中间的地下都是一些农业研究的东西么？为什么为有这样多的武装力量？基本上日本人大部分都是武装人员！

　　这就让加萨马更加怀疑，日本人在这里面肯定有着什么不可告人的秘密！所以，他在稳定了局势之后，要求里面的日本人出来投降！

　　“加萨马阁下，咱们一开始可是就说好了的，这里面因为窝藏着刺杀我们老板的人，必须要保证他们活着，否则，跟你们承诺的矿业开发以及铁路建设等都很难进入实质性的谈判……”小六子实在是有点想不明白，眼前这个黑不溜秋的家伙究竟是怎么想的。

　　云非已经得到了日本人的赔偿，要是他们再攻击，天知道会发生什么事情！

　　里面的和研究究竟到了什么程度，谁都说不清楚，万一把日本人逼急了，他们引爆了地下的反应堆，甚至是核弹头，这个后果就真的有点严重了。

　　“六，难道你不觉得，干掉这些你们老板的仇人，你们老板会更加欣赏你吗？”加萨马咧着大嘴笑道。

　　丝毫不理会小六子的威胁。

　　说完之后，就对着他身边的一个少校挥了挥手手，那少校会意地点了点头，然后向着旁边不远处的坦克阵地走去……

　　“六哥，咱们撤吧，要是再留在这里……”原子弹的威力有多厉害，是个中国人都知道，日本人或者知道的更加清楚。小六子旁边的人基本上都知道这里面有什么。这地下基地修建的有多深他们不知道，防护有多厚，他们同样不知道，万一一颗炮弹落到了提炼出来的武器极的核原料里面……

　　“通知我们的兄弟，以最快速度撤离，越快越好！”小六子冷冷地看了一眼一脸笑意，执意要攻入日本人基地的加萨马，咬着牙说道。

　　说完之后，连告辞也没有，直接就坐上车，让司机把油门踩到最大，远远地离开了这边……

　　“总统先生，你真是英明，如同你说的那样，贪生怕死的中国人在你吩咐准备炮击的时候就全部离开了……”见到中国人快速地逃离，加萨马身边一个年轻的上尉笑着拍着他的马屁说道。

　　“日本人是不会投降的，让忠于普莱阿的国民警卫队开始进攻……”加萨马满意地看了一眼离开的中国人。

　　之所以打破一开始跟中国人的约定，就是要告诉中国人，不是说能够提供资金，能够帮他搞到大量重型武器他就得乖乖地做中国人的傀儡。

　　在上尉的指挥下，上百名的强壮黑人士兵开始对着被包围的基地入口发动了攻击……

　　一时间，枪炮声大作！

　　“宫本君，我们的弹药即将告罄，这些黑鬼的进攻……”上原横滨满脸焦急地跑到地下的指挥中心对着基地最高负责人宫本信源汇报着情况。

　　“那些中国人联系上了没有！”宫本信源已经听到了外面的炮声。

　　日本人在修建这里的时候，根本就没有想过在这个地方，基本上没有什么重型武器的穷国会进攻他们，这地下基地修建得并不是太过牢靠！

　　“中国人一开始就提醒了我们，加萨马根本就不受我们的控制，巴马科我们的人证实，在来这边的时候，加萨马抓了上百名中国人……”上原横滨满脸的苦闷。

　　这些天他们一直都是提心吊胆，根本就不敢跟国内的联系。

　　在外面的中国人却告诉他们，这事情就是他们挑起来的，中日两国已经在谈判……

　　“山田君呢？”

　　“山田君已经玉碎！我们的人员损失已经超过了四成……”

　　“给国内发报，让他们停止跟中国人谈判，这是中国人的阴谋！”宫本信源很快就反应了过来。中国人肯定是知道了他们这里面的秘密，在谈判取得了进展之后就准备借助马里军队的力量把他们的秘密公之于众！

　　在非洲这边的这些家伙哪里知道，日本政府已经在谈判完成之后就向云非支付了一百一十亿美元的赔偿，而中日两国政府高层之间达成的协议，还没有开始履行。日本到这边撤离人员以及把一些不能见人的东西运到尼日尔的沙漠中的飞机以及运输车队已经在来马里的路上了。

　　法国人根本就靠不住。

　　在加萨马叛乱的时候，法国军事顾问最先被解除武装！

　　“混蛋，不是号称我们国内最精锐的部队？不是比法国军队都厉害的国民警卫队，伤亡四百多人，居然无法拿下一个没有重型武器的日本科研基地！传我命令，坦克开路，中国人支援我们的150MM重炮给我把所有有抵抗的地方炸平！”加萨马万万没有想到，他以为可以轻而易举地拿下的日本基地，居然会在数百人长达半个小时的进攻中连外围都没有拿下。

　　这会儿，他也顾不得再去肉痛价格昂贵，数量不多的重炮炮弹。

　　必须尽快地拿下这里，否则，以后就永远别想获得中国人的支持，还得受到中国人的鄙视。

　　中国人可以跟伊朗人一起支持他发动军事政变，同样也有可能支持其他的人。

　　国民警卫队是掌握在普莱阿手中最为强大的力量，而普莱阿，也是他最大的敌人！

　　中国人一旦知道了他抓了上百在巴马科活动的中国人……

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声在这向来只是步枪以及小炮声音的非洲大地上响起。

　　来自中国的技术，伊朗制造的150MM重炮在非洲大陆完美地展现了狂野的力量。

　　在十多辆坦克，八门重炮的狂轰滥炸下，基地弹药本来就不多的日本人死伤惨重……

　　“宫本君，基地马上就要死守了，快离开这里吧，这不是中国人的阴谋，他们在第一时间就把这里的情况反馈了回去……”上原横滨再次进入指挥中心的时候，宫本信源正在拭擦着手中的指挥刀。

　　宫本信源没有说话，而是惨淡地一笑。

　　“上元君，你认为，我们还走得了吗？这里面的秘密，绝对不能够让外界知道，我们大日本帝国马上就能够获得成功了！这里面的资料已经全部传递了回去……”

　　“宫本君，你不会……”见到宫本信源脸上阴测测的笑容，再加上他这番话，上原横滨如何能够不知道宫本信源是什么意思？

　　还来不及做出任何反应，宫本信源就从屁股边拿起一个巴掌大的遥控器，一脸笑容地朝着红色按钮上面按了下去……

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云，再次在非洲大陆上空升了起来……


第1260章 日本完蛋了

　　世界哗然！

　　非洲马里上空出现蘑菇云，让整个世界都惶恐了起来。

　　在获得消息的第一时间，美国总统克林顿就发表公开演讲，要求国际原子能机构彻底调查这一事件。究竟是谁扩散了核技术，是谁在非洲那块不引人注意的大陆上搞核武器试验！

　　这肯定不是有核国家干的。

　　欧洲众多国家同样也是如此。

　　被欧美把持的国际能原子机构高效率地运行了起来。

　　在马里上空的蘑菇云升起不到四个小时的时间，各个调查组就开始行动了起来。

　　云非是在睡梦中被叫醒的，当他听到马里有核武器爆炸的蘑菇云升起之后，呆了……

　　“这究竟是怎么回事情？”云非觉得自己的大脑已经当机了，可以想象的，大佬们肯定也睡不着了。马里那边，日本人已经成功研发了核武器。

　　而他汇报的情况，则是那边仅仅只提炼出来武器级别的核原料！

　　“小六子在一个小时前打来电话，说加萨马执意进攻日本基地。我已经向上面反应了，图片也是小六子的人第一时间传回来的，日本人已经成功地研发了核武器，世界开始乱了……”徐青愁眉苦脸地回答着云非。

　　尼玛！

　　云非顿时就蛋痛了起来。

　　转念一想，这对他貌似没有什么坏处，日本人赔偿的巨额资金已经在他的账户里面躺着了，日本这届政府下台那还是肯定的，在非洲影响力大的也就是那几个国家，法国是第一怀疑对象，但是他们早就拥有了核武器技术，可以明目张胆地在他们国内搞核试验。

　　而第二怀疑对象就是日本了。

　　经济发达的日本曾经在满世界购置房产，而在非洲购置了大量的土地用于农业种植……

　　“老板，大老板让你马上去首都，宋世杰已经在去机场的路上了……”在云非觉得跟自己没有什么关系准备继续睡觉的时候，徐青对着他说到。

　　云非只能够无奈地准备出门。

　　大佬们肯定以为这是他搞的鬼，因为他有着这个动机——高层跟日本达成了协议，虽然国家有很多的补偿，但是个云非却是很容易不满，反正在非洲的事情云非即使怎么干了，高层们也没有什么办法不是？

　　“给小六子打电话，问问他究竟是怎么回事情！”云非除了吩咐这么一句，什么也没有再说。

　　这个亚洲已经陷入深夜的时候，睡不着的，不仅仅有中国的大佬。

　　日本政府在听到这个消息之后，整个内阁的人都被叫了起来。他们最为担心的事情，居然以这样的方式发生了。让国际原子能进入日本调查？这不可能！不接受调查？

　　那么，制裁将会很快就来了。

　　“谁能够告诉我，这究竟是怎么一回事情？”小渊惠三简直要疯了。这些天以来，他从来都没有睡上一个好觉，好不容易搞定了中国人，结果还出现了这样的事情……

　　知道这个计划的就只有内阁以及防务省的少数人，当然，还有日本最大的黑帮山口组，他们也是里面非常重要的一个环节。但是为什么会出现核爆炸，就不是他们能够说清楚的。

　　为了减少暴露，主要负责那边项目的防务省一直都很少跟那边联系。都是通过山口组的高级官员进行中转。支撑这个项目的主要资金来源就是日本的黑帮。

　　这是日本政府部门最大的秘密资金来源。这次赔偿云非的钱日本政府为什么这么轻易就答应了？基本上也就是这个原因。

　　“首相阁下，我想，我们很可能上了中国人的当。或者他们一开始就是在打着这样的主意！”古川俊龙脸色阴沉地说道。事情发展的经过，他比谁都清楚。

　　“这样做，对中国人没有任何的好处……”宫泽喜一满脸的哀怨。

　　这是天要忘日本！

　　古村俊龙急忙把自己掌握的情况说了出来，他隐瞒了中国人对他们情报部门提出的警告，告诉他们马里局势已经失控了。

　　他要云非死！

　　一旦一个在生死存亡边缘挣扎的恨上了一个人，这个人还能够有机会活下去么？

　　“古川君，我们现在最应该面对的是我们整个国家即将遭遇到的危机，而不是去针对某个无关紧要的中国人！”宫泽喜一同样恨云非，但是现在，显然是不同意把精力放到云非身上。

　　“宫泽大人，这事情就是那个无耻的中国人引起的！如果不是在暗中支持马里的军事政变，不是他为了要挟我们国家，怎么可能会出现这样的事情？我们政府，已经没有办法再跟这事情脱离干系。在原子弹爆炸前十多分钟，我们一直保持着跟马里的联系……”古川俊龙这会儿也顾不得隐瞒事实了。

　　“混蛋！”防务大臣麻生太郎顿时就跳了起来。

　　这事情向来都是不让情报部门插手的，没想到……

　　日本完了。

　　几乎是所有人，这会儿都是面如死灰……

　　他们担心的最坏结果，根本就没有转寰的余地。在尼日利亚由日法合资的铀矿矿山里面，每年少了数百吨的黄铀矿，这很容就能够查清楚去向。世界目前已知的大多数铀矿场，都是公开的。有核武器的国家不可能出口这玩意儿，能够出口的也就是技术。

　　从事情爆发到现在，法国政府一声都没吭，这说明他们肯定能够把自己国家从这个事情里面摘干净。

　　唯一要受到整个世界谴责的就是日本！

　　对于日本政府的困境，大领导等人根本没心思去理会，好不容易从日本手中弄到了一些国家最为迫切需要的东西，现在这一切都成了空。

　　哪怕是再晚一个礼拜出现这样的事情，中国也能够获得不少……

　　“大老板，事情具体是怎么发生的，我也不清楚，我知道的甚至还没有徐青多。反正我是没有干这事情。”云非见到大佬们并不相信自己的眼神，一脸无奈地解释着。

　　天马上就要亮了，他却困的不行。

　　“真的不是你因为我们突然插手抢了你的好处，怀恨在心而指使你的人干的？”朱老板也不相信云非。

　　以云非的性格，他们认为这小子完全有可能会干出这样的事情来的。

　　“你当我是马里政府的总统呀？那边的情况相当的复杂！”云非翻着白眼儿说道。

　　历史已经完全改变，云非都不知道这是好事情还是坏事情。这个世界已经完全跟他所知道的事情不一样了。日本弄原子弹的事情被整个世界知道之后会造成什么影响，这是谁也说不清的。

　　对于整个云氏控股，究竟是机遇，还是挑战？这完全未可知。

　　中国尚未加入世界贸易组织，要想快速扩大经济出口，这无异于天方夜谭。跟美国之间的谈判，或许又会出现巨大的转变……

　　在阿富汗首都喀布尔，奥马尔跟本·拉登两人正在弹冠相庆。

　　“真主保佑，美国人这下没有时间盯着咱们了……”本·拉登敏锐地感觉到了机会，“我们可以趁这个机会派出更多的人到美国去。这原子弹的爆炸威力，简直让人震惊！要是能够丢到美国白宫上空，这该多好！”

　　这不能够说不是一个巨大的遗憾，至少，对于这两个家伙来说是这样。

　　“原子弹咱们搞不到，即使搞到了，也没有办法丢到美国本土，除非中国人肯把他们的东风-35或者俄罗斯人愿意把他们的白杨-MD卖给我们……”奥马尔也是一脸的遗憾。

　　美国人越来越嚣张。

　　这次制裁了日本人之后，绝对会更加嚣张的。

　　事情怎么回事，他们比谁都明白。

　　“或许，一座核电站爆炸，也能够有这样漂亮的蘑菇云……”本·拉登看到电脑上漂亮的蘑菇云照片，阴测测地说道……

　　……

　　很快，国际原子能机构就公布了调查结果。

　　马里南部地区的核爆炸，是日本人所为。从1990年开始，日本就在非洲地区开始建设原子能研究中心，铀矿原料，则是来源于尼日尔的矿山。表面上，尼日尔的矿山是法国，日本，尼日尔三国公司共同所有。然而，法国人的股份早在1994年开始就被日本人暗中收购……

　　日本人本身就拥有非常先进的民用核技术，从民用技术向武器级技术转变，并不是太过困难的事情。

　　日本科技发达，制造提纯核原料的离心机技术早就成熟，众多核电站也使得他们技术不断积累，所以，在非洲这块经常被世界忽视的地域出现这样的事情，也是非常正常的。日本在非洲力量的迅速扩张，这是整个世界都看到的……

　　对于国际原子能机构的调查，世界哗然！

　　在马里爆炸的原子弹，至少相当于五千万吨TNT当量！这虽然有数量众多的核原料的加成，至少，这次爆炸的原子弹当量也在两千万吨以上！

　　“这是诬陷，我们日本政府从来没有参与任何武器级核技术的研究。日本是一个热爱和平的国家，我们对原子能研究，从来都是民用领域……”对于国际原子能机构的调查报告，日本首相小渊惠三如是反驳……


第1261章 神仙们又打架了

　　“日本人是无辜的？被人给陷害的？”云非见到全球直播里面小渊惠三那一副咱们根本就不知道怎么回事，被冤枉了的哀怜表情，觉得这太特么的扯淡了。

　　旋即一想就明白了，这些政客都是这样。

　　即使对着大领导等人有做认真的解释，大领导等人也是非常不相信他云某人跟那边没有什么关系，就是最后小六子回来亲自向领导们解释，也没有用。

　　这得等到国安的人在非洲调查结束才行。

　　为此，跟朝鲜的谈判都已经被叫停了。如果不证实云某人跟那事情没有关系，领导们给他承诺的条件，一个都不会兑现，让大量朝鲜人进入边境这边的中国区域，他想都不要想。

　　这几天，闲着无事，就等着国安的调查结果呢。

　　现在还能够调查个屁，加萨马那混蛋只剩下一具被烧成骨架的尸体，参与这事情的人，基本上找不到几个。云非只能无聊地等着……

　　“老板，上面领导让你去首都一趟……”徐青这几天跟云非之间的关系很是不好。云非以为，徐青应该是他的人了，结果这家伙更是国家在他身边盯梢的人。

　　这样的情况，能够舒坦才是怪事情。

　　“不管是谁让我去首都，告诉他们，我病了，没法下床了……”云非才懒得往首都跑，这几天几乎天天都是往那边跑，本以为没有他什么事情，结果第二天又让他去……

　　日本研究原子弹的事情，让整个世界都变得沸腾起来，日本，在还没有受到国际社会制裁的时候就开始面临着全世界的抵制。焦头烂额的日本政府也没有过多个精力来收拾云非。

　　美国联合中国，正准备启动六方会谈，日本搞原子弹这事情，让整个太平洋周边地区都变得极度敏感起来。

　　尤其是金二胖，直接公开表示，如果日本人没有收到应有的惩罚，朝鲜，将会开始他们自己的核计划！

　　日本拥有核武器技术就已经让周边的美国，俄罗斯，中国变得极度敏感，朝鲜要是再开始搞这个，整个亚太地区就会变成火药桶。

　　朝鲜可不像日本，他们国内本来就跟国际社会没有多大的联系，外国人进入朝鲜，更是会被人时刻陪着，并且只能够到规定的地方！

　　在美国，俄罗斯以及中国眼中，朝鲜才是最有可能搞核武器研究的国家，朝鲜一直都是在受到整个国际社会的制裁，这会儿日本人帮他们挡了枪口，金二胖绝对不会感激日本人，反而会落井下石。

　　日本人在非洲的原子弹爆炸，给朝鲜提供了理由。

　　这段时间，整个世界都变得很热闹——第三次世界大战要来了！

　　在这样敏感的时候，云非跟朝鲜人的合作谈判如何还能够进行下去？万一朝鲜国内真的在搞核武器研究，要是被发现了，别说云非，就连中国政府都脱离不了干系。

　　大领导他们如何知道，朝鲜的核武器研究早在金一胖时代就开始了。研究核武器，是朝鲜整个国家封闭起来的理由之一！而六方会谈，原本本身是针对朝鲜核问题的，现在却变成了针对日本核问题。

　　美国再怎么想要保护日本，也不可能坐视日本发展核武器，即使美国政府愿意，也得问问中国跟俄罗斯。这两个国家如果联合起来，美国纵然是世界第一超级军事强国，也是无法跟老毛子以及中国这两个大国抗衡的。

　　前苏联，百分之六十以上的军事装备以及技术被俄罗斯继承，如果不是他们国家缺钱，美国想要称霸，还真不容易。而中国，填补这百分之四十，也不是什么太过艰难的事情。

　　当然，这一切，都跟云非屁关系都没有。

　　云非唯一蛋痛的就是国际的变幻影响到了他的战略！

　　“这……”徐青不知道应该如何回答。

　　“告诉他们，爱咋咋的，我现在干什么都没劲，就在这里混吃等死了……”云非一副无赖地说道。

　　“你要真是混吃等死，你那么多的孩子咋办？”恰在这个时候，张虎推开云非的办公室大门。

　　“哟喂，这不是张副省长么？您老不去指导整个巴蜀大地的经济发展，没事跑我这边来干什么？”

　　张虎嘴角一裂：“少在这里给我撂挑子，你跟朝鲜那边的谈判究竟如何了？要是搞不定，赶紧把招工名额给咱们省政府！”

　　小麦手机厂，九一计算机基地，玖鑫时代等众多的电子企业都需要大量的工人用来扩大生产规模，就连欣凯兴准备在蓉城成立一个拥有三十万人的电子产品代加工生产基地，目前也还在进行艰难的谈判——王庆丰跟云非如出一撤，招工名额一个都不给巴蜀省政府以及蓉城市政府。

　　这个年头，内地的招工可还没有后世富士康在蓉城这边这样艰难。

　　珠三角，长三角已经开始缺人了。

　　内地，因为经济高速发展，再加上有着云氏控股的存在，任何公司，只要想找到足够的工人，并且保持工人队伍的相对稳定，那工资水平就得往上调整！

　　要不然，所有人都在盯着云氏控股下属企业以及欣凯兴的招工机会。

　　新增就业岗位再多没有用，毕竟一个都不给地方政府呢！

　　“还谈个屁，上面那些大佬说什么会危害国家安全呢……”云非有气无力地说道。

　　“少在那里扯淡，小子，别转移话题。你自己说说，你们在蓉城这边的项目一直不给地方政府就业岗位，你这是个什么心态？”张虎很是不爽。

　　作为主管一省经济的领导，云非跟王庆丰干的事情实在是太过分了。

　　“张叔，我说句实话你别生气。朝鲜工人不仅比咱们国内工人更加听话，最重要的是成本更低！”云非知道张虎为什么而来。

　　张虎因为他们把招工名额都放到那些边远山区以及朝鲜，越南老挝这些穷国，蓉城地方政府一个名额都得不到，很是被点名批评了好几次。

　　张虎一直没有来找云非呢。

　　“你们给国外人员的工资，加上生活费什么的，不是跟国内一样的么？”张虎有些不解。

　　“什么叫一样？蓉城市政府要求高本地员工只上八小时，如果要加班，得协商。我协商个屁呀！看看朝鲜女工，大学以上学历，每天干活超过十四个小时，拿的工资跟国内工人一个价……”云非毫不犹豫地反驳着。

　　“另外，张叔，告诉他们，别想了，整个云氏控股我现在已经准备拆分，全部卖出去。这些钱，仅仅银行的利息也都够我养女人孩子了……”

　　张虎愕然。

　　“张副省长，要谈这事情，还是等几天我们老板心情好了再来吧……”见到张虎眉头紧紧拧到一起，脸色骤变，徐青急忙把他给拉了出来。

　　当即就把云非现在遇到的事情告诉了张虎。

　　张虎更加愕然。

　　云非这会儿是在跟上面的大佬们较劲儿呢，他这样的官员自然就不可能受到云非的重视了。要不是有着交情，估计云非就不是这样对他了。

　　“徐青，他公司所有的扩张计划都停了下来，没有说什么时候恢复？”张虎深呼吸了一口气，很是无奈地问道，“目前日本面临被整个世界制裁，经济波动幅度大，日本人腾出来的那些市场他就没有想法？”

　　“张省长，你就别问我了，这几天他对我也是这样，很有可能，我这差事都没有了……”徐青苦笑着说道。

　　他们是张虎安排过来的，张虎自然也就知道是怎么一回事情。

　　回去之后，张虎把这边的情况告诉了谢和平，谢和平同样被震惊得无以复加。

　　但是这事情他们根本就干涉不了呢。

　　“云非那小子还真是要尥蹶子了？”大领导很是诧异云非的表现，以前有什么事情的时候，云非向来都是上蹿下跳的。这一次却来了个非暴力不合作！“他舍得把他的一片心血白费了？”

　　“咱们不准他动用从日本人手中搞到的那一大笔资金，国内又停止了对他们的贷款……”朱老板一脸的苦笑。

　　换成他们，估计会比云非做得更加过分。

　　“如果是我，就直接把所有的工人给放了……”

　　“……”大领导一阵无语。

　　“这事情还真是我们做得过分了。云非一开始就说让咱们政府高层参与，咱们让他放手去做，结果他们谈判的关键时候插手了，除了百十亿美元的资金，他什么好处也没有得到……”朱老板很是无奈地说道。

　　这事情干系实在是太过重大了。

　　如果非洲马里那边的原子弹爆炸真的跟云非有关，这些大佬自然不可能让云非肆无忌惮地发展下去。

　　而云非，国外的那笔资金，目前的状况下也不会调集回国。

　　这就造成了目前整个云氏控股资金紧张的局面，云非的资金一旦调集回来，政府完全可以以非法洗钱的罪名把云非的资产给冻结起来。

　　虽然，这笔资金的来源这是谁都知道的事情。


第1262章 金二胖疯了

　　“这事情，必须要敲打一下他，如果不是这次出了这样的事情，谁会知道云非开始插手非洲小国的事务了？”大领导面色沉重地说道。

　　云非安排小六子这些人去非洲，国家根本就不知道。

　　毛里塔尼亚的工程技术人员以及安保人员，都是通过飞机直接去那边的，而小六子等人，是怎么去非洲的，上面的人根本就不知道。

　　这么断的时间，云非就已经聚集了三百多人，假以时日，谁知道能够在那边搞出来多大的事情？就这样几个月，就已经跟马里军方高层勾搭上了。

　　加萨马死了，小六子又开始支持马里国防部长普莱阿。

　　伊拉克，伊朗这两个国家拼命地在发展军事工业，大量的重型武器向着非洲输出，怎么运去的，根本就没有谁知道！

　　“行了，虽然他很多时候都按照自己的想法去干，但是不可否认他为国家的贡献。一旦他的这些战略实现，不仅咱们的国防安全会增加很多，他自己也会获得更多的好处……”朱老板叹了一口气，有的时候，作为他们这些高层，不佩服云非的眼光都不行。

　　非洲是这个世界最大的空白区，现在云非把日本人给赶走了，按照云非目前的模式，那些非洲国家得益的人群将会只记得云非，有可能他们政府的话都不好使。

　　朝鲜那边更是解决了一个很大的麻烦。

　　中国虽然一直没有断了对朝鲜的援助，因为担心朝鲜拼命地发展核武器，所以援助都是有限度的。

　　而云非的战略，就能够很容易解决朝鲜金氏家族对中国的威胁。

　　一旦朝鲜无法离开云氏控股以及欣凯兴给的工作机会，云非就从经济上完全操纵了朝鲜！金氏家族到时候是否能够坐稳他们现在的位置，这一切都需要看云非的心情。

　　有巨大的收益，自然也就会有着巨大的风险。

　　“再说了，老爷子对于这事情都是默许的，咱们……”

　　老爷子对云非，完全就是那种护犊子的行为了。目前，或许只有云非叛国，才会让老爷子放弃对云非的支持。在知道非洲马里原子弹爆炸，有可能是云非让人引爆了日本在那边的核武器试验场而引起的，老爷子连说了好几个好呢！

　　当天连饭都多次了小半碗。

　　“那就让他跟金二胖谈吧，反正我快要退了……”大领导叹了一口气，盯着胡老板看了看，一副跟我也没有多大个关系的表情说道。

　　在这些大佬谈完了的当天晚上，金二胖直接就率团飞到了蓉城。

　　这种迫不及待，让云非就已经傻眼了。

　　“金将军，你没有搞错吧？向我们云氏控股贷款十亿美元？我这会儿都恨不得把自己的内裤也给当了呢！云氏控股缺钱，这是整个世界都知道的……”云非真的是傻了眼儿。

　　金二胖这货刚到了蓉城，连休息都顾不上，提出要向云非贷款十亿美元，用于新义州的基础建设以及给云非建设工业基地的事情。

　　他的意思很是明确，让云非提前支付租金以及百万工人的工资！

　　“云非，我们朝鲜向来缺乏外汇，你是知道的，这次有人向我们出售非常关键的技术，我们没有足够的资金去支付。日本人给你支付了十亿美元的赔偿，反正你也不急着用这钱……”金二胖的话让云非诧异无比。

　　他完全没有想到，日本人对他的赔偿，居然连朝鲜人都知道了！

　　这些日本人会这样大意？

　　或者说，金二胖有高级间谍在日本国内？

　　真实的历史，往往是这样让人惊诧！而目前朝鲜人要花十亿美元买技术，这就更加让他吃惊了。朝鲜人只对一种技术感兴趣——核能武器！

　　“难道是？”云非真的傻眼了。

　　朝鲜人买核武器技术？

　　向谁购买？

　　金二胖并不怕被云非知道：“是你提供给伊朗的技术让伊拉克跟伊朗两国的专家取得了巨大的突破，而那两国并没有足够的资金，所以……”

　　云非顿时就跳了起来。

　　金二胖居然无耻到了这程度！居然说他向伊朗提供了核技术！

　　尼玛，这不是要人命的事情？别人接触不到这样的技术，但是云非可以接触到——大巴山的九院基地，也就是9327厂的总部！这是一个国家当年将设三线时候耗费了巨大人力物力资金的项目！整个九院，就是为整个国家储备各种技术以及科技基础。一旦战争爆发，九院的这些技术完全可以在短时间内成为一个完整的工业体系。

　　这个机械九院，在中国，从来都是不存在的！

　　九院不仅储备着导弹技术，同时也有着原子弹技术，整个庞大的基地的能量供应，就是来源于一个隐藏在大山内部的核反应堆……

　　云非并不能够接触到九院最为核心的东西。

　　可这个不会有人相信，因为当年他忽悠着军方大规模向盟国出口武器技术的时候吹牛说，别说这些常规技术，就连核武器技术，他也是有可能帮助伊朗以及伊拉克搞到的！

　　为这个事情，被老爷子叫去很是一顿臭骂。

　　现在伊拉克跟伊朗两国可能拥有了核武器技术，日本更是干脆爆发了一枚原子弹，金二胖知道这些消息，如何能够不焦急？

　　“金二胖，你特么的别胡说，我什么时候搞到核武器技术了？这玩意儿你以为比数控机床技术还简单呢！”云非向着门外看去，幸亏一开始金二胖要求单独面谈他同意了。

　　要不然……

　　“云先生，这关系到我们整个朝鲜的国运！”金二胖很是诚挚地说道。

　　金二胖疯了，云非觉得这货真的是疯了。

　　作为一个国家领导人，怎么可能会说出这样的话来？即使朝鲜真的面临亡国灭种的危机，也不可能说出这样的话来不是？要是传了出去，他们连中国这个唯一国家的援助都不会有了。

　　“将军，这玩意儿，你认为我一个普通商人能够搞到？这个世界上搞到一颗核弹头都不容易，更加不要说是核技术了。即使我真的有这样的技术，你会相信我有么？”云非已经不想跟这样的疯子说话了，“将军，我们现在应该谈的，是关于我们双方的经济合作。我们公司面临着数百亿的资金缺口……”

　　金二胖这孙子应该不是贷款买核技术，而是想要用这钱来研究核技术。

　　去年8月31日，朝鲜宣布成功地发射了人造卫星，这应该就是大浦洞-1型弹道导弹，射程至少个超过1500公里，甚至很有可能会找过2000公里。

　　弹道导弹，主要目的就是为了投送核弹头，对敌人实施核打击。

　　朝鲜不遗余力地从中国进口数控机床，目的就是为了发展远程导弹，甚至他们的大浦洞-2型计划已经启动了。

　　从他们在九一重工每年都会增加的重型数控机床就能够分析得出结论。朝鲜人的导弹技术正在稳步增长。

　　就是由于这样的原因，高层才同意了云非的计划！

　　“没有资金，朝鲜国库可没有办法按照你们的要求修建足够多的厂房以及基础配套设施……”金二胖如实说道。

　　云非摇了摇头：“将军，如果合作不了，就算了吧。越南的劳动力同样低廉……”

　　金二胖居然在这个时候威胁云非，云非毫不客气地反击着。

　　“将军，说实话，即使拥有了核技术，有了威力巨大的核武器，又能够如何？这年头，基本上没有这些武器的使用机会。就如同我上次说的那样，先发展经济，然后不断发展各种尖端武器……”

　　“不，我们朝鲜必须要拥有核武器才能够保证安全！日本人有了核武器，整个环太平洋地区，就只有我们朝鲜没有！就连中东的伊朗跟伊拉克都已经取得了成功……”金二胖坚定的说道。

　　他丝毫不在乎这是在中国，这些话，他说了之后，即使云非传出去，他也是不会承认的。

　　“如果你非得把这十亿美元当成我们双方谈判的基础，我想，我们的谈判已经没有必要进行下去了。”云非不在乎眼前的就是金二胖，一个国家的领导人。

　　这世界上，向来只有他敲诈别人的，没想到金二胖这孙子转而来敲诈他来了。

　　“将军，你还是好好想想吧。如果你觉得没有必要谈判下去，那么，我就让人准备跟越南政府谈判。另外，我们中国拥有世界第一个多的人口，要是不能够保证成本更低，那么，我为什么不聘用我自己的同胞呢？”

　　跟一个疯子之间，没有什么可谈的。

　　金二胖真的疯了。

　　应该是被非洲那边爆发的那枚原子弹给刺激疯了的。

　　“徐哥，告诉你的上司，朝鲜的大浦洞-1型应该研发成功了，很有可能，大浦洞-2型也快要成功了。至于核弹，这个让他们自己查去……”云非丢下这样一句话给徐青，也不顾他错愕的表情，直接找王庆丰去了……

　　“云非，究竟怎么回事？不是说好的谈判吗？怎么刚一开始就破裂了？难道金二胖那孙子想要提高工人工资？”王庆丰这段时间一直在忙着到处建厂，刚到蓉城，就听说云非跟金二胖的谈判破裂了。

　　云非没有告诉王庆丰实情，这家伙就是一个大嘴巴，根本守不住什么秘密的。


第1263章 朝鲜必须开放市场

　　“金二胖那孙子疯了，把前提条件设置成向我们贷款十亿美元，国庆的时候，朝鲜跟咱们政府谈判，就涉及到贷款，日本人弄原子弹出了事情，他们的贷款自然就得有问题了，金二胖一直在搞原子弹，弄弹道导弹呢……”别的事情运费没法告诉王庆丰，但是这事情倒也不瞒他。

　　“哪货疯了吧！”王庆丰顿时就跳了起来。

　　这段时间，整个云氏控股跟欣凯兴都是资金紧缺，在这个时候，金二胖那孙子居然还想要来敲诈？

　　这样的事情，谁能够容忍。

　　“他确实疯了，反正咱们不急，无所谓，丹东那边的工业基地咱们暂时就先这样呗，反正短时间内页不可能达到这样的规模，咱们手中没有足够的加工业务。”云非点了点头。

　　“那咱们目前怎么办？欣凯兴那边现在可是所有的业务员都在拼命地接业务，尤其是机械加工以及各种零配件产品的代加工，如果那边出了问题，咱们就麻烦了。很多的厂，早就应该扩张了……”王庆丰皱着眉头说道。

　　欣凯兴向来都是云非在制定发展战略。

　　公司的规划也好，发展也罢，王庆丰都是严格遵从云非的指示。

　　这会儿朝鲜那边出了问题，他如何能够不着急？

　　“放心吧，没有的事。朝鲜的粮食产量向来不怎么样，国内经济比咱们六七十年代还要差，他要想搞科研，没有外汇绝对不信。”云非根本就不相信朝鲜能够忍受失去他们这规模算是比较庞大的外汇来源，同时，朝鲜也不会放弃国内经济的发展。

　　要想搞军事工业，搞高科技研发，就必须得有钱。

　　没钱，什么都干不了。

　　中国就是一个最为明显的例子。

　　目前中国对于军事工业的投入那是越来越大，科研成果，这次建国五十周年国庆大阅兵就充分向世界展示了中国军队现代化建设的进程。如果没有老爷子当年的改革开放，中国跟朝鲜，绝对不会有什么区别。

　　很多的技术，不是说搞不出来，如果能够引进技术，这个进展至少可以能够打上很多。

　　要是没有九一研究院在电子以及芯片领域的发展，中国的换装绝对不可能有这么顺利，很多装备都是比云非那个世界同时期强大了很多，只要就是表现在自动化控制方面。

　　这一点，朝鲜比谁都看得更加的明显，要不然，他们也不会跟云非谈判。

　　“但愿吧！”王庆丰叹了一口气，“我说云非，你咋把我姐夫勾搭上的？我一直都想要让他去欣凯兴做技术总监，他是一点儿都不愿意……”

　　天塌下来有高个儿的顶着，云非都不着急，王庆丰自然也就不会太过操心了。

　　“这个还不是得亏了你闺女，如果不是她，我可搞不定。”云非得意地说道。

　　随即把当初王梓欣如何忽悠蒋庆瑞，不等王梓欣姑父文东梁发表意见，蒋庆瑞直接就同意了的事情说了一遍，搞的王庆丰直接哀叹女大不中留。

　　至于王庆雪，同样也是云非那砧板上的鱼肉了，有着赵剑这样一个想要进入九一大学的孩子，她这个当妈的能够跑得了？

　　两人都是各自忙着自己的事情，中午自然也就得在一起胡吃海喝一番。

　　酒局还没有结束，云非就接到消息，金二胖希望重新启动谈判。

　　对于金二胖，云非实在是不想在这个家伙身上浪费时间了。

　　“金将军，我上午就说得很是明白，贷款这事情，不可能。这世界上很少有国家向私人借贷的事情。说实在的，即使有钱，我也不会借贷给你们，因为我担心有可能会收不回来。你们朝鲜，一切都是按照你的意志在运行……”云非借着酒意，把心中的想法说了出来。

　　“而且，这笔贷款你们朝鲜究竟用于何处，我想咱们都是心知肚明，目前整个世界都是在制裁你们……”

　　金二胖很沉默了。

　　良久，他才开口，对着云非跟蒋建兴两人说道：“如果我们放弃贷款这个条件呢？”

　　“用什么条件置换？”天下不会有免费的午餐。

　　云非向来都是相信这个。

　　“朝鲜不开放国内市场……”金二胖毫不犹豫地说道。

　　一旦市场全面对云氏控股开放，朝鲜全面引入计算机，手机，重型机械等等，对于整个朝鲜的工业体系都将会有着极其庞大的冲击。这一条件，原本是建立在云非把从基础到成品的工厂建设在新义州特区。

　　云非毁约了。

　　“不可能！”云非不容商量地拒绝了。“将军，我身边这位就是欣凯兴董事长，王庆丰董事长，一百多万的工人名额，他可以对你做出解释。”

　　不开放市场？

　　想都不要想。

　　“金主席，我们中国的人口世界第一，有着大量剩余劳动力急需从农村转移出来，尤其是生育高峰期的八零后，已经开始走入工作岗位。如果这百万用工名额我们放在国内，可以得到更多的利益。而我们选择了朝鲜……”

　　看到云非使眼色，王庆丰这会儿也不在乎对面就是朝鲜的大佬了。

　　能够获得更多的好处，那自然是不会愿意放弃的。

　　“我们把工厂建立在朝鲜，带动的就业岗位，将会远远超过百万之数，更何况，我们各种原材料，只要朝鲜能够生产，我们都是从你们国内采购，这对整个国家的经济有多大的刺激作用，你们比我们更加清楚……”王庆丰极其喜欢这样的感觉。

　　在一国领导人面前装B，远远比跟同样是暴发户的家伙面前装B有意思多了。

　　“我们不求朝鲜数千万人都能够成为我们的客户，至少，给我们提供劳动力的工人，应该成为我们的客户。至于手机什么的，你们不是已经成功发射了卫星么？完全可以监听的吗，这样，或许会比没有证据地抓捕对你统治朝鲜有不同意见的造反派……”朝鲜不是没有手机，不是没有电脑。

　　这些事情是云非需要的。

　　如果整个朝鲜市场向他一家开放，这里面将会是一块没有竞争的市场。

　　唯一的竞争对手，也不过是来自朝鲜国内。

　　通讯技术，朝鲜能够跟他们比么？

　　计算机？中国的计算机就是一个最为明显的例子，国内最大的龙头联想，也不过是一个对国外计算机零配件的组装，软件什么的，中国甚至还不如印度！

　　云氏控股有着足够的技术去打压朝鲜。

　　“更何况，这样对于你们朝鲜政府来说，也是一个非常好的事情。只有经济发展起来，政府的税收才会多，才能够干更多的事情……”用什么才能够打动金二胖？

　　答案是显然的——金钱。

　　金二胖需要钱为他爹修建陵墓，需要钱填饱国内群众因为旱灾使得粮食减产而瘪下去的肚皮。当然，他更加需要钱，用于他们国家对于核武器的开发，以及运载核武器抵达美国本土的洲际弹道导弹……

　　没钱，这一切都是百搭。

　　“我们需要云氏控股每年提前支付工人工资！”金二胖沉默了。

　　云非拿到了他的软肋。

　　朝鲜不跟云非合作，根本就不行，仅仅靠着走私以及贩卖违禁品什么的那一点点的外汇，根本就不足以支付从国外购买武器技术以及用于研究的各种电子元器件。

　　“厂房租金可以提前一个季度甚至半年支付，但是工人工资，不可能。”云非摇了摇头。

　　这个世界上还从来没有听说过先拿工资再干活的。

　　即使提前支付租金，他也是不敢支付太多，跟朝鲜的合作，本身就是与虎谋皮。

　　对于这样的事情，金二胖也没又什么办法。

　　就如同云非说的那样，他们跟韩国人的谈判，韩国人表面上提出来是为了帮助朝鲜发展经济，实际上同样也是为了朝鲜这廉价的工人。

　　朝鲜的工人，韩国人只愿意每月支付五十美元的工资，还有5美元的社会保险会用。

　　最让朝鲜反感的就是，南朝鲜不愿意让朝鲜的技术工人进入他们的工厂，就连最为基层的技术岗位，都是从韩国境内招聘！云氏控股至少还会给他们提供一个技术工人培训的机会。朝鲜要是愿意，可以大量地向基地的工厂提供技术工人……

　　对于云非一开始提出要求有二十万人在鸭绿江对岸的中国丹东进行工作，这一点，金二胖倒是没有什么意见。

　　修建鸭绿江二桥，仅仅是用于连接中国丹东的九一工业基地以及对岸的新义州特区，朝鲜除了出建设工人，所有的资金，设计方案都是云非出。这样的事情，金二胖是欢迎的。

　　朝鲜什么都不多，就是人多。

　　要不是人这么多，他也不会每年把为数不多的外汇用于从中国大量采购廉价的粮食来养活他那些饿肚子的子民。

　　谈判一直坚持了好几天的时间，金二胖跟云非，王庆丰双方一直都在不停地谈，这些事情云非不愿意让别人参与进来，最终，还是达成了一个双方都比较满意的结果。


第1264章 让人震惊的庞大订单

　　“云非，我总觉得，这次的事情是不是会有问题？”这些年，王庆丰的性格倒是变了很多。

　　这几天的谈判，他对于朝鲜的条件不是没有疑惑，每一次，金二胖都是非常的强势，但是到了最后关键的时候，他居然就同意了云非提出来的条件，这究竟是有什么阴谋？

　　“肯定会有问题。咱们这样，你认为金二胖心中会舒坦得了？”云非笑着说道。

　　“他不舒坦，咱们还跟他玩什么？这不是坑咱们自己么？朝鲜可不是别的国家，金二胖这孙子时刻都有可能让咱们的投资大了水漂……”王庆丰实在有点想不明白云非的脑袋在想着什么。

　　这事情，明眼人都能够看得出来在朝鲜投资的风险，但是云非却一直在朝鲜布局，甚至重心都在往那边偏移。

　　“这也是为什么，我们不出钱投资基础建设，只采用租赁的方式，就是为了最大限度避免这样的风险。一旦朝鲜金氏家族要出幺蛾子，咱们完全可以不予理会，那些流水线什么的本身也不值钱，在丹东建立工业基地，就是为了每天把那边生产的产品都给运输回来，为了规避这样的风险，花十多亿建造一座大桥，那是值得的……”对于自己最为重要的战略合作伙伴，云非自然是要给王庆丰解释清楚的。

　　朝鲜的布局，一开始他就考虑到了这些问题。

　　朝鲜的劳动力确实便宜无比，即使在未来，他也可以让朝鲜的劳动力平均成本只有中国三分之一。

　　然而，朝鲜的局势极为不稳定，韩国跟朝鲜在开城的工业园区就是最为明显的例子，朝鲜时刻都有可能会单方面关闭工业区。这样的风险，云非不可能不预防。

　　这就如同吃河豚一样，河豚的美味，这是整个世界谁都知道的，但是河豚有毒，稍微不注意就得死人。

　　要吃美味，就不能够害怕美味本身带着的毒性。

　　只要操作得好，那毒性也是可以去掉的。

　　云非对于朝鲜就是这样的，如果真的发展到了百万工人的规模，以朝鲜那样的人口，金氏家族还敢随意单方面关闭么？开城工业园从投入运营到最后关闭，朝鲜工人数量只有几万人，这几万人，在朝鲜根本就掀不起风浪。

　　要是百万人呢？

　　百万人同时失去工作呢？受到影响的，就不仅仅只是这点人了。

　　“这些倒是可以，如果我们在国内建设这样规模的工厂，这不是更加安全？”王庆丰实在是有点不理解。

　　以前他是云非说什么都是对的，即使错了，也是对的。

　　现在在朝鲜这事情上面，他就不得不多考虑了。

　　云非已经告诉了他，将来朝鲜那边的工人，大部分都将会欣凯兴的员工。

　　云氏控股里面绝大部分的简单零配件，都将会交给他们欣凯兴去负责。云氏控股不会这样无休止地扩大。欣凯兴将会成为云氏控股旗下众多产业最为庞大的外协加工厂。

　　一旦按照云非的设想去做，欣凯兴将会成为这个世界上最为庞大的电子产品，机械零件的代工厂！

　　到时候，富士康，也就只能够望他们的项背了。

　　欣凯兴目前已经拿下了菲利普电视外壳以及里面一些非非关键电子零件的业务，国内的空气开关，百分之四十都是欣凯兴朝鲜工厂生产……

　　欣凯兴跟富士康走的不同的道路就是欣凯兴不仅要做作为专业的代工，还得做产品开发商。这些产品开发公司，不需要生产部门，只有研发，管理，市场这些部门，所有的生产，都交给代工这边去做……

　　“等时机合适，新卡新就拆分重组吧。目前已经有些跟不上了……”云非叹了一口气，公司发展到了一定的程度，尤其是王庆丰不断地往各个相关行业投资，这更加使得欣凯兴管理非常的混乱。

　　云非已经没有能力再去干涉欣凯兴的管理问题了。

　　只是一个工厂，他还是没有问题的，但是要是一个涉及到十多个毫不相关行业，人数快要超过五万人的庞大集团公司，他同样无法下手。

　　唯一的办法，就是尽快让云氏控股下属的管理公司成熟起来，让九一大学的智库尽快完善起来。一个人的能力，已经不足以驾驭这样庞大的公司运营了。要不是云非让小矮人公司弄出了ERP管理系统，在整个公司还没有完全发展起来就开始运行，整个公司的管理将会更加困难。

　　“老板，呼延默来了。说是想要亲自跟您谈一笔采购业务。”云非跟王庆丰两人谈得差不多的时候，已经跟着金二胖离开的呼延默居然调转了头回来。

　　云非顿时就来了精神。

　　这个家伙还想要干什么？

　　“将军，难道还有什么疑惑？”对于去而复返的呼延默，云非并没有表现出太大的热情。

　　朝鲜市场只对他们有条件地开放一小部分。

　　小麦手机要想出口到朝鲜，必须通过朝鲜政府官方售卖，这利润，就被金二胖给抢夺了一部分。计算机同样如此。

　　为了向中国开放朝鲜市场，金二胖将会在回去之后，成立一个专门出售云氏控股产品的国有销售公司，通讯装备，电子产品，计算机等等，都得经过那个销售公司，这一切，都是呼延默这货给金二胖出的主意。

　　“云非，不好意思，我居然把最为重要的事情忘记了……”呼延默丝毫不在乎云非的态度，进来的时候满脸的笑意。

　　“还有什么重要事情？”云非顿时愕然。

　　呼延默没有废话，直接从跟在他身边的助手手中接过来一本文件递给云非：“这是我们这次想要向云氏控股采购的设备以及产品，希望云先生能够看在云氏控股跟我们朝鲜的深厚友谊，以及如此大数量的采购订单上面，给予一定的优惠……”

　　云非接过呼延默手中的单子，顿时就觉天旋地转！

　　他已经完全确认金二胖疯了。

　　这个家伙前面的谈判松口那样容易的原因就在这份采购清单上面！

　　五轴五联动数控加工中心各种型号，三十台。要求配备中国最先进的计算机辅助设计软件CAXA，九一重工负责提供培训，不管是维修还是生产设计……

　　四轴四联动数控机床五十台，要求……所有数控机床必须提供配套的刀柄、刀具，通用工装夹具诸如精密虎钳，精密液压卡盘等等……

　　特别定制30万部小麦手机，方向为军用，里面的软件编程等等由朝鲜技术人员自己做，小麦手机只需要提供裸机……

　　星梦计算机十万台，要求培训不低于一千名的技术人员以及操作人员……

　　32位工控芯片十万枚……

　　5000吨纯度超过99.98％的钨粉……

　　整个订单总金额超过五十亿，折合美元大概在五亿多美元。

　　所有的采购产品，全部是云氏控股生产的。

　　这个不是让云非震惊的原因，让他震惊的是，金二胖这孙子居然在采购清单上面提出，所有的采购款项，都是用云氏控股在新义州特区的工厂租金以及朝鲜工人工资支付！

　　这孙子是想要空手套白狼！

　　云非如何能够不震惊？

　　难怪这货在同意了他的那些条件之后，并不急着签合同，说是得回去开会商量，通知他们国内各个部门的人，在确定了多长时间内能够干好之后才签合同。

　　就是奔着这个来的！

　　“将军，这样的采购数量，实在是太过庞大了。对于我们资金的积压，那也是非常庞大的……”云非努力使自己变得平静，但是金二胖这孙子实在是太过让人无语。

　　太无耻了！

　　比云非还无耻！

　　“在我个人看来，很有可能这个方案并不会通过我们公司高层的同意的……”

　　“云先生，我们主席说，您可以多考虑一下。毕竟我们朝鲜要调集大量的资金用于新义州为你们建设基础厂房以及各种基础建设，国内的资金数量有限，我们只能够这样，才能做到两全其美……”呼延默可不在乎云非的反应。

　　只有从云氏控股他们才能够搞到这些东西，不管是五轴数控机床，还是军用计算机，军用通讯设备，甚至是用于研究的32位工控芯片，都是国际上对朝鲜禁运的战略装备以及战略物资。

　　中国同样也是在被禁运之列，根本就不会在意什么对他们出口。

　　“即使百万工人全部上岗，每个月我把成本按照七百支付，一年一个工人成本是八千，那也得百万工人干一年……”王庆丰接过单子看了一眼，也是傻了眼儿。

　　这朝鲜人，也真敢想！

　　百万工人，那是十多年以后才会达到的规模。

　　而且，云非每年还得向朝鲜支付百分之七十的工人工资，其余百分之三十才是用来抵账的……

　　朝鲜得多少年才能够把这些资金偿还完？

　　这也太过疯狂了！

　　“将军，回去告诉金主席，这采购订单，如果现金支付百分之五十，这订单我们接了，如果按照你们提出来的全部欠款，这生意咱们做不了。”云非想了想，觉得还是干脆拒绝的好。

　　只要有百分之五十的款项到手，这就不会出现太大的亏损。

　　跟金二胖这货合作，实在是太过让人无语了。


第1265章 两套自动化汽车生产线方案（一）

　　“咱们难道放弃那边的计划？”对于云非的想法，王庆丰实在是无法理解。

　　他不同意的时候，云非非得要干这个，这会儿云非突然就不干了。他总是觉得，有点无法理解云非的思维，根本就不知道这个家伙下一步要干什么。

　　“放弃就放弃呗，他们就不在乎，咱们在乎什么？东南亚，非洲，这些地方都是人口密集，成本低廉的地方，实在不行，就直接在非洲那边扩建不就行了？”云非无所谓地说道。

　　这事情，让金二胖来找他。

　　历史已经变化，朝鲜已经不再是他那个世界的朝鲜，各种事物都在改变，朝鲜国内的核工业进展以及运载火箭，弹道导弹的发展都远远胜于他原来那个世界。没有钱，金二胖用什么来研究这些技术？

　　不急。

　　“咱们在果城那边的规模目前不用扩大？”既然朝鲜那边的计划闲置了下来，自然不能让整个公司的发展受到限制，“丹东那边是不是应该停下来？”

　　“不用停下来。如果金二胖不跟咱们合作，咱们直接使用中国人，那边之所以建设成为一个原材料供应基地，就是因为那边的原材料丰富。不向朝鲜提供，也可以为咱们国内提供，只不过咱们目前的生产规模又得继续扩大了……”云非叹息了一口气。

　　很多时候，这些事情都是不能够尽如人意的。

　　让王庆丰稍安勿躁之后，云非终于等来了王庆雪，这个女人四十好几了，保养得好，看起来也就三十来岁，整个人更是有着一种熟透了的感觉，比李璐身上的那种气质还更加撩拨人。

　　如果不是知道这个女人有着一个快二十岁的儿子，云非绝对看不出来她已经四十三了。

　　“王姐，咱们的条件，王梓欣已经给你说过吧？公司的情况如果你不了解呢，我可以让专人来给你讲解……”王庆雪刚一坐下，云非就开门见山地说道。

　　王庆雪修长的眉毛弯了弯，好看的嘴角微微翘了一下，一脸笑意地对着云非说道：“云中，你就这样自信我会留下？或者说你不知道国内跟国外工作环境的差异？整个世界都知道，云氏控股的员工拥有这个世界上最大的工作压力……”

　　云氏控股，是很多人梦寐以求的工作环境，但是对于很多人来说，这也是最不愿意来的地方。

　　工作环境不差，但是一个人当成几个人用，有可能数年没有假期，比压力最为庞大的日本公司工作压力还大！

　　“更何况，整个云氏控股的管理那是相当的混乱，麦伦咨询管理公司都不接受你们云氏控股跟欣凯兴的业务……”

　　“王姐，你说的这些都是事实，不过，我敢肯定地告诉你，在我们云氏控股，至少你不会受到种族歧视，也不会因为身为中国人而受到上面的猜疑，下面的排挤，你有多大的能力，我就能够给你提供足够的舞台！”云非说的很是直接。

　　王庆雪听到这话，顿时黯然了下来。

　　在国外呆了这么多年，国外的情况她比谁都更加清楚。

　　她在国外呆了这么多年，即使是最为顶尖的哈弗商学院毕业，在通用呆了这么多年，一直也都是处于中层，要想成为高层，在美国那个种族歧视严重的国家，绝对不可能。

　　黄种人在美国，种族地位比黑人还低！

　　这些事情，只有在国外呆的时间长了才会有着更深的体会。

　　很多人不愿意回来，不是因为国外的月亮比中国月亮圆，而是没有脸再回来。大多数人都是国家公派留学出去的，国家掏钱让他们学习之后回来报效国家，可是没有多少人愿意回来，表面上说国内环境不够好。

　　留在外国洗碗什么的，也不愿意回到国内来过金字塔顶层的生活。

　　王庆雪算是比较早出去的人，对于这事情，感受的如何能够不深？她的工作能力这是受到整个通用集团高层肯定的，但是她也只是一个负责管理办公室内勤的行政人员，机密的东西，根本就不可能接触到。

　　要不然，面对云非的邀请，她不会大老远地亲自赶到蓉城来。

　　“云总，我可是听说，整个云氏控股就是你一个人的一言堂……”王庆雪不想跟云非去讨论国外中国人的地位，而是把话题转移到云非整个公司的管理运营上面。

　　云非笑了，这女人并不是不对他们公司开出的条件动心，而是有着她的顾虑。

　　到了她这个年龄，要跳槽，还真不是一件能够轻易决定的事情。

　　“外面人怎么说，那是外面人的说法。整个中国很多的民营企业，中高层的管理技术人员流动那是相当频繁的，而在我们云氏控股，这个数据应该是不足百分之三。王女士，对于我这样的回答，你觉得满意吗？”云非一脸笑意地说道。

　　云氏控股就是那招风的大树，不可能没有人说它的坏话。

　　“或许吧，这些事情，也只有亲身经历才能够深有体会。不过我习惯了上五休二，每周工作四十小时的工作……”

　　“我们这里没有这样的硬性规定，如果你能够更加有效率地完成你的工作，让你负责的事情不会因为你的离岗出现问题，你甚至可以不来公司。在人性化方面，我想，整个世界都没有哪家公司比我们做得更好……”

　　公司就是这么个情况，至于是否合理，不需要有人来评论，只要有人能够做到这一点，这就是最为理想的。

　　“我能够先参观一下公司吗？”王庆雪没有再说什么，云非即使比她儿子大不了几岁，的那是这老练程度，貌似胜过了她。

　　云非点了点头，直接让王梓欣带着王庆雪去参观公司总部，至于更加深入地了解，完全没有必要，反正她的工作岗位就是内部管理。

　　老王家的人，不仅仅是王庆雪，就连文东梁，也被云非给圈了进来，王庆丰这个当小舅子以及哥哥的家伙，根本就没有办法把自家的人给弄到他的欣凯兴。即使可以，云非也不会同意，当初九一重工里面云家的那些亲戚就给他们敲响了警钟。

　　整个公司高层，绝对不会让老板自己的亲戚担任，除非像蒋建兴这样的人。

　　“姑父，不好意思，当初骗了您……”见到文东梁诧异的目光，云非笑着说道，文东来也是到了云氏控股之后才知道蒋非就是云非，眼珠子都掉了下来。

　　王梓欣这丫头，真的把云老板给勾搭上了。

　　“老吴，这段时间你们准备工作做得怎么样了？文工提供的设计图，如何？”云非不打算在这里寒暄太长时间。

　　汽车工艺装备，那是九一重工横向发展的关键，这个业务能够拿下来，他们的工业机器人也就不会有问题，目前整个世界，也就只有汽车制造使用数量最为庞大的工业机器人。

　　这个跟他们即将展开的机器人业务都是关联性非常大的产业。

　　云非如何能够不重视？

　　“云中，文工提供的设计图，跟咱们这边的自动化设计有着非常大的差异，主要是在控制方式以及智能化程度上面太低。如果要采用这套设计，所有细节的问题就必须全盘重新设计……”吴越对于云非的这种行为很是不爽，但是却没有丝毫的办法。

　　“我是问跟你们手中设计的生产线设计总成有什么差异，孰优孰劣？”云非对于吴越很是不喜，但是也不愿意在这个时候把他给换了，他手中没有人是一回事情，临阵换将这是大忌。

　　日本因为被制裁，提前出了局，但是还有更加强悍的德国人，法国人以及美国人，这些都是经验丰富，实力强悍的竞争对手，他们的设计，如果没有更加低廉的成本，更加优秀的设计，即使采购方向着九一重工倾斜，也是很难服众的。

　　中国人喜欢利用关系搞暗箱操作什么的，这是整个世界都知道的。

　　云非更希望的是，用技术去获得订单。

　　“总体设计比我们的设计更加紧凑，成本更加低廉……”吴越小声地说道。

　　“这也就是说，两套设计方案是各有优劣？”文东来一直没有说话，刚来这边，就连工作岗位都还没有定下来，能否留下，这还是另外一回事情。

　　留下，这是肯定的，关键是九一重工能不能给他提供合适的工作岗位。

　　“云总，其实，我的那套设计方案，比起吴总他们设计的，要差很多，在自动化方面，可能全国都没有多少研究所或者公司能够比九一研究院对智能化更加了解……”文东梁可不希望从一开始来这边就跟主要负责人产生矛盾。

　　私营企业同样勾心斗角的厉害，只不过不像国企那样明显。

　　“文工，这事情不是开玩笑的，这是关系到数亿美元的庞大订单……”云非皱着眉头说道。

　　对于自动化生产线，如果没有生产出来，无法观察运行过程，他也无法分得清究竟怎么才算好，怎么才算差。

　　“这是事实。他们是整个团队在设计，可以综合所有人的灵感，而我的，全都是我一个人的经验主导……”文东梁很是严肃地说道。


第1266章 两套自动化汽车生产线方案（二）

　　“老板，确实是这样。”吴越毫不客气地说道。

　　文东梁是王梓欣的姑父，王梓欣跟云非之间什么关系，明眼人都是能够看得清楚的。所以，吴越也不敢过多地强调什么，但是这关系到整个公司的利益，更加重要的是，这个关系到他在公司的地位。

　　一开始的那种退让，瞬间也就没有了。

　　“区别在什么地方？”云非没有再去纠缠谁的设计好，投标，能够有更多的方案，那是最好的。

　　“如同文工说的那样，我们这边的设计方案虽然成本要高他的设计方案一半以上，但是在自动化程度这方面远远超过他的那套方案，现在不敢说比欧美最为顶级的流水线自动化程度更高，但是在国内，绝对会远远超过任何一家汽车制造厂现有的水平……另外，就是我们有着完善的工业机器人配套，这些都可以大量地降低对工人的要求以及人员数量的要求……”吴越很是得意地说道。

　　这个多亏了九一研究院里面的自动化技术以及对机器人继续的积累。

　　现在使用的虽然智能化程度比较低，但是绝对是中国最为顶级的生产线设计。

　　“这样吧，文工那边的生产线是可以直接使用的吧？老吴这边的设计总体已经差不多了，这样，你们双方再合作，把两套生产线的优点集中起来，尽量考虑到国内的生产环境以及技术水平，成本同样也是得考虑的，咱们再设计一条线出来，最后择优选择两条生产线提供给一汽集团设备评估团队审核……”云非想了想，综合了一下。

　　两方面的设计，肯定都是各有优点。

　　要是能够把两者的优点集中在一起，这样实际上是有了三套设计方案，到时候，也能够增加不少的印象分。

　　两人点头同意了云非的提议，就准备回去继续干活。

　　“文工，麻烦你先留一下，九一研究院副院长邓兰青想要跟你谈谈关于你的那套设计方案的事情。”云非叫住了文东梁，关于文东梁手中的这条汽车生产线设计方案，虽然对于整个九一汽车工艺装备来说都是有着非常重要的作用的，具体是直接出钱买断，还是等到招标工作完成之后看一汽集团的选择再考虑，这些问题那是研究院那边考虑的事情。

　　云非现在担心的就是如果最后文东梁的设计方案被选择了，那时候会出问题。

　　再好的关系，都得需要合同来约束这些行为才行。

　　“文工，由于这套设计方案是你带过来的，九一装备制造这样庞大的公司，用技术入股显然是不合适的。所以……”邓兰青很快就来了云非的办公室，把公司的担忧说了出来。

　　“邓院长，这套方案，也是我闲着无聊的时候利用业余时间弄出来的，我可以无偿转赠给我侄女王梓欣……”文东梁虽然老实，但也不是傻子。

　　这个时候来谈着生产线的价值，显然是不合适的。

　　而他，把这个转让到王梓欣手中，绝对会比在他手中能够获得更大的利益。

　　“我们目前只是需要你提供一个声明，声明这条生产线的设计是完全归属于您，跟原来的公司没有任何关系……”邓兰青把话干脆说明白，“如果最后一汽集团采纳你的这套设计方案，你可以按照我们研究院个人项目规定，获得这条生产线销售利润百分之五到百分之八的奖金……”

　　“现在不是还没有结果么？邓院长，这奖金什么的以后再说吧。声明什么的我现在就写……”对于这设计的利益，文东梁看得并不是很重。

　　只要能够在九一集团留下来，每年上百万的年薪，就远远胜过他原来的工作无数倍了。

　　邓兰青望了望云非，见到云非点头，才同意了这个方案。

　　……

　　“云非，你不是不来首都么？怎么现在又来了？难道遇到了什么困难的事情？”大领导很是诧异云非的突然到来。

　　这段时间国际环境变化莫测，日本跟欧美的谈判一直在持续，日本的经济，这一次被打击得相当的严重，整个世界都因为日本核武器事件而爆发了一场遍及世界的金融危机。

　　中国的经济增长速度丝毫没有放缓，国外对于中国市场更加重视，大领导这一帮子大佬这段时间那是过得相当的滋润！

　　云非这家伙让他们不爽的地方，早就已经被这些大佬们选择性地忽视了。

　　“大老板，我就是路过首都，顺路来请安呢……”云非一脸谄媚的笑容。

　　大领导撇着嘴很是打量了一番云非，然后摇了摇头，满脸的不相信，“有什么话，就直说吧，你知道，我很忙的，咱们的时间都不多……”

　　“我真的是来请安的，当然，顺便问问领导，当初的承诺是否还有效……”云非讪讪地说道。

　　“什么承诺？”大领导顿时就愕然了。

　　想了想，貌似他没有给云非做出过什么承诺吧？

　　“说一汽集团汽车工艺装备项目，只要我们能够做得了，可以不招标就把业务给我们……”云非可不管大领导是真的不记得还是假的不记得。

　　这个事情那是相当重要。

　　如果不进行公开招标，这个就容易操作的多。

　　只要通过德国大众的审核，就不是问题，即使通不过，中方这边政府同意了，德国人也是没有什么办法的。

　　别说中国，就是整个世界各国，在国际贸易中，国家保护政策那也是相当严重的，就比如欧美为了限制中国的农产品向他们出口，把各种标准定得老高，在抽检中国的商品的时候，哪怕只有千分之一的差异，最终也都是会整批拒收……而对于他们自己国内的生产商，绝对不会有这样严格。

　　中国要保护中国国内的制造企业，要让国内的企业获得发展机会，干这样的事情，那也是非常正常的。

　　德国的技术确实非常高，自动化程度也高，但是有着一个致命的弱点——成本太高。

　　中国向来都是能够选择廉价的，就会选择廉价的。

　　“我们跟日本之间的协议，可是一条都没有兑现，你可是从日本人手中获得了一百多亿美元的资金呢！”大领导一脸肉痛地说道。

　　事实证明，云非跟那边的核爆炸没有丝毫关系。

　　“这个可不管我的事情。是日本人自己作死，跟我有什么关系呢？但是你们作为国家领导人，直接插手我一家公司的谈判，这貌似有点过分了吧？如果您愿意，我不介意把那件事情的始末公布出去……”云非一脸的邪笑。

　　这事情，怎么说，都是这些领导们干得不地道。

　　他是受害人！

　　坑日本人上百亿美元，现在不是也无法转回国内么？

　　大领导承诺的可以在国家银行直接兑换，现在也是一张空头支票呢。

　　“一汽蓉城项目，那可是非常重要的一个投资战略，设备什么的，至少要保证二十年不落后，对于智能化程度要求非常高……”大领导对于这个不懂，但是当初让宋世杰去找云非之前，他们还是仔细地了解了一番。

　　“自动化技术么？在国内，咱们自认第二，谁敢说他是第一？就连国家机械研究院都不敢跟咱们叫板！老爷子当初去看过我们的自动化实验车间，他的随同人员您完全可以去问问。”云非一脸自信地说道。

　　“吹吧你！”

　　云非牛B哄哄地说道。

　　这时候，他完全有了吹牛的资本。

　　虽然，完整的四大工艺生产线，也就只有文东梁设计的那一套。

　　“这个你跟我说没有用，如果你有这个自信，完全可以带着你的工程师以及设计方案去一汽，我会让人给那边打招呼的，只要他们能够认可你们的方案，价格也不是太过昂贵，我想他们或许会考虑你们的方案的……”大领导说话那可是严密无比。

　　根本就不会给云非留下任何的遐想。

　　“……”云非顿时无语，很想问问大领导，当初说好的不竞标呢？

　　这样的情况下，要是提前跟一汽的人接触，反而会让他们的设计方案泄密。这样的事情绝对是不可行的。

　　“实在不行，如果你有自信，完全可以跟外国人竞争嘛。在咱们国内，你可以拉关系，国外呢？仅仅靠关系能够行得通么？技术，成本，才是吸引客户的最终手段。”大领导一副高深莫测地说道。

　　“那笔资金呢？国家打算怎么样？如果不同意让我在国内使用，我不介意在国外进行大规模地投资，非洲那边的工程，需要很多资金，还有阿富汗的艾克娜铜矿，也是得不少的钱……”云非这会儿直接问资金的事情。

　　百亿美元对于一个国家不多，但是如果掌握在一个的手中，云非要是进入国内刚刚开始建设起来，还没有成熟的金融市场兴风作浪，会搞得整个国家经济动荡……


第1267章 离岸公司的用法

　　“资金问题，你自然得找财政部或者国家银行了，或者找老朱也行……”云非学着大领导说话的口吻，停顿了一番，然后对着朱老板一脸苦闷地说道：“朱老板，这事情呢，您看看应该如何去处理？”

　　老朱很是无语。

　　这小子真的当自己很闲呐！为了这样鸡毛蒜皮的小事情跑来找自己！

　　“云非，你为什么非得把这百亿美元全部调集回来呢？你一直不都是嚷嚷着要获得更多的外汇保留权吗？你国内需要的资金并不是太严重，转个十亿八亿的回来，不就没有了问题？”

　　云非楞了。

　　朱老板这是给他提醒了呢！

　　“可是，如果我转回来十亿，要是以后哪个大佬看我不顺眼，说我洗黑钱，倒时候我向谁解释去？难道你们会出来替我这个可怜的私人小老板作证不成？”云非最担心的就是这个。

　　做事情，不留把柄，这是他一直以来的习惯。

　　尤其是他刚刚离开那个世界的时候，习大大打老虎拍苍蝇，那是绝对不会心慈手软的。要打打老虎，往往会从商人身上下手。

　　他就是想要把从日本政府手中坑来的一百亿给洗白！

　　日本经济目前没有全面崩溃，就是靠着中国的市场在苦苦地支撑着，云非做人倒是非常守信用，日本人这一百多亿的资金到手之后，就让标枪把他们搞出来的事情给解决了。

　　国内抵制日本的情况也有所好转。

　　整个云氏控股也没有再如同前面一段时间那样去拼命地抢日本企业的订单。

　　降价这样的恶性竞争，对于云非来说，也是一件非常痛苦的事情。最终受益的，也不过就是那些购买产品的人。

　　“我都不知道你一天究竟哪里来的那么多的担忧！这根本就是无稽之谈！”朱老板懒得理会云非，“自己想办法去，如果实在不行，就找你在瑞士银行的客户经理，他应该可以给你提供让你满意的方案。赶紧滚蛋，我这里忙的很！”

　　云非无奈地离开了朱老板的办公室。

　　看来，这次出门没有看黄历，任何事情皆是不顺，没有一件容易办妥的。

　　九一房地产目前有着非常庞大的资金缺口，原本有了炎龙商飞的那两百亿贷款，云非以为可以轻松不少，为毛里塔尼亚的工程准备了十亿美元，其他的都是准备投入到房地产的开发上面，不仅又一次性修建了十座九一大厦，更加开始在蓉城，沪市以及花都的九一大厦旁边开始修建配套的高档住宅小区！

　　云非的这种行为，跟作死，真的是没有什么区别的。

　　结果搞得现在又出现了资金问题。

　　要不然，他也不会以自己被刺杀的事情向着日本政府提出巨额的赔偿要求。索性，运气好，日本居然给了他一百一十亿美元。

　　这钱，却不能够直接进入国内，这些钱的来源，根本就没法解释，上面的这些大佬知道，他们不会出来给云非作证。更何况，人走茶凉，一旦他们退下来之后，有人要收拾云非，非法洗钱这事情就足够让他吃不了兜着走。

　　“老王，这事情你看如何？”既然朱老板都说了，让自己找银行的人去协商，云非告诉包齐自己手中有一百一十亿美元的外汇，想要从工行兑换，包齐直接二话没说就让他联系建行总行长，有可能会出人国家银行总行长的王之山。

　　王之山也是好奇云非手中哪里来的这样庞大的外汇，云非却无论如何都不同意说出来源。

　　整个云氏控股目前的市值也不会到一千亿人民币，云非手中的这百亿美元，差不多是他所有产业加起来的总和。

　　王之山自然是不敢一口应承下来。

　　云非在国外的关系表面上看起来非常干净，实际上越是这样，越不敢让人相信。

　　王之山对于云非还是比较了解的，这家伙虽然一直呆在国内，但是那手可伸的老长。去年印尼排华骚乱，云非发表的声明引起的混乱到现在都还没有平息下来，印尼的经济一直都是出于负增长。

　　现在云非的手又伸到了恐怖分子集中的中东以及战乱频繁的非洲。

　　突然就告诉他有了一百多亿美元，要换成人民币，如果不问清楚来源，还真是一个麻烦的事情，银行帮着云非洗钱，等到世界银行调查起来，他们也得担上不大的风险。

　　“云总，这事情不是我不帮你，而是你这笔钱来源不明，这个风险……”王之山很是为难地说道。

　　“如果资金规模小一点，倒没有什么问题，但是你这上百亿全部兑换，估计国家银行也得问你来源……”

　　“规模小一些，多少才能够叫做规模小一些？”云非皱着眉头问到。

　　“一两亿吧……”

　　“……”云非顿时无语。

　　一两亿美元，不到二十亿人民币，根本就没有办法解决九一大厦庞大的资金缺口，除非云非放弃对周边高档住宅小区的建设，或者如同别的房地产公司那样把在建楼盘进行预售。

　　来自房地产时代的云非，对于楼盘促销手段那绝对是多的不得了。

　　而这个时候，九一房产率先开发高档住宅小区的房子，绝对不会卖出去，这个世界，有太多人需要在工作的地方拥有一套房子，一个家。

　　云非准备把所有房子修完了再卖，到那个时候各个地方的房价都会涨很多。

　　云非可不愿意失去这部分的利润。

　　本来，银行贷款可以解决这个问题，奈何云非人品不好，跟上层领导们的关系不好。

　　“一二十亿根本就不够，九一房产的工地太多了，再加上我们整个集团公司所有的项目都在扩建，厂房，设备什么的，可都需要庞大的资金……”云非叹息了一口气。

　　“那就没有办法了……”王之山同样也很无奈。

　　云非这会儿手中有钱都不能够花，国内缺乏资金，国外的资金大部分都是得国内支付，这一切，都是让人蛋痛的事情。

　　“行了，老王，这事情我再想想办法吧……”云非没有为难王之山。

　　这会儿他已经知道，他就是被大佬们给坑了。

　　云非跟王之山分别之后，就一直等着瑞士联合银行的高级客户经理戴维斯的到来。

　　获悉，这个专门为他这样的大客户服务的金牌经理，能够为他提供合适的建议。

　　瑞士银行并不是指一家银行，而是瑞士国内大大小小一共三十八家银行的总称。

　　其中，最为庞大的就是瑞士联合银行以及瑞士信贷，这两家银行的运营规模占据了整个瑞士银行领域60％的领域。

　　银行业竞争在这个资本的时代同样惨烈务必，为了维护客户群，瑞士银行专门有着数量庞大的职业经理人为他们的高级客户服务。

　　戴维斯，就是瑞士联合银行指定给云非的金牌职业经理人。

　　这个世界上富人虽然多得不计其数，但是能够有上百亿美元资金存放在瑞士银行的个人，绝对是屈指可数。

　　戴维斯，只为云非服务！

　　“我目前的困境就是这样，由于我担心以后我们国内局势变化，这样庞大的资金流入中国，会被指控洗黑钱……”戴维斯四十多岁，金色的卷发，得体的定制西服，让人感觉到很是干练。

　　“云先生，您是打算把这一百亿美元全部转回中国？”戴维斯很是惊讶云非的这种想法。

　　目前中国很多的富人都在开始设法把中国国内的资金转移到国外，云非倒好，傻乎乎地把上百亿美元的资金开始往中国境内转……

　　客户的需求就是瑞士银行的最高行为准则，戴维斯当然不会拒绝这样的事情。

　　“难道有什么问题？”云非很是不爽地问道。

　　这几年中国的富人开始多了起来，很多家伙就喜欢把钱存到号称这个世界上最为安全的瑞士银行。

　　戴维斯居然能够说一口流利的汉语。

　　“云先生，没有问题。不过这样庞大的资金如果全部转移到中国，绝大部分都会闲置起来，这不符合您的利益……”戴维斯作为云非专业的金融顾问，自然得为云非着想。

　　云非也知道，只要有十亿美元，就足够应付国内的困境了。

　　“我只是想知道，能不能把这些钱不留痕迹地转移到国内……”

　　“不留痕迹不可能，不过我们完全可以有更好的选择。可以成立一家离岸公司……”戴维斯给云非提议。

　　离岸公司，最为主要的就是为了避税以及避开外汇管制。

　　在毛里塔尼亚的业务展开之后，云非就让安娜给注册离岸公司呢，作为老板，这些事情他自然不会去操作，考虑的。

　　“离岸公司我有……”云非郁闷地说道，他早就应该想到这个。

　　“这就更加容易了。资金可以先转入您的离岸公司，然后再从离岸公司转回来。当然，如果您想要更加保密，完全可以另外注册一家公司，让您国内需要资金的公司变成中外合资……”这样的事情，都是一些小问题。

　　戴维斯他们最为主要的就是帮助客户获得更多的收益以及资金安全……

　　对于这样的事情，云非自然乐意听从专业人士的建议。


第1268章 瑞士银行的服务

　　“这样能行？”云非有点不相信事情会这样简单。

　　戴维斯点了点头：“当然，云先生，你是我们核心重点客户，这些小事情，自然一切都会为您办妥。包括为你的资金制定安全合理的投资计划，定制专属服务等等一系列的权益。而我，就是为您负责这些事情的仆人，自然是不会骗您的……”

　　云非愕然。

　　这还真是有钱能买鬼推磨。

　　“我这样庞大的一个公司，难道还不能比你们更加厉害？”云非不以为然地说道。

　　任何时候，个人始终是比不上团队的。

　　三个臭皮匠，抵得上一个诸葛亮。

　　戴维斯再怎么厉害，难道会比整个云氏控股上百个高材生的团队更加厉害？云非持否定态度。

　　“云先生，这个不能够这样说，中国人确实是这个世界上最为聪明的几个种族之一，但是，在国际投资领域，中国并没有太多的经验。而我们，并不是我一个人为您服务，还有一个庞大的团队在支撑我为你提供更好的服务，只要您有要求，这个世界上最顶级的各种领域的服务人员，都能够不预定为您服务……”戴维斯很是认真地对着云非解释道。

　　对于这样的有钱人，他们确实是这样服务的。

　　瑞士虽然是一个小国，但是整个国内三十八家银行一共运营着超过三万亿瑞士法郎的富人资产。这个国家的支撑产业就是金融业，大部分的人都是为这个行业在服务。

　　“不仅仅如此，如果您需要，我们可以为您提供最顶级的私人健康顾问，生活顾问，投资顾问，管理顾问……”戴维斯一连串的顾问，顿时就让云非傻了眼儿。

　　“最重要的是，这一切，都是免费的！”

　　这才是最为让云非震惊的原因。

　　不过仔细想一想，这也是正常的。

　　上百亿美元的资金，放到银行里面，即使用于给客户融资，每年的利息也是数亿美元，这样庞大的资金，请几个顾问，如何不可能？这些顾问再怎么顶级，估计也不过一两百万美元的年薪。

　　给人打工，永远不会有自己当老板挣得更多。

　　资本的力量，就是如此。

　　“我是中国人，也就是让你们白种人看不起的黄种人，这些服务，难道不会打折？”云非突然想到了一个问题。

　　“云先生，黄种人在西方世界里，地位确实有点儿……”对于云非这样关系到种族的问题，戴维斯也不知道应该如何去回答，“但是您跟其他的黄种人不同，因为您手中掌握着上百亿美元的财产。这些财产跟别的核心重点客户不同，全都是现金，而不是各种资产综合在一起……”

　　戴维斯的话，让云非感慨不已。

　　这也充分印证了西方人的核心价值观念——金钱至上。

　　有钱就是大爷，不管你是什么种族，哪怕你是一条狗，只要你成为了世界首富，依然有着无数人愿意为你当牛做马。

　　在庞大的金钱面前，没有什么种族之分。

　　“这么说来，你们是看金钱数量的多少，而不是这个人究竟是什么人？”云非一脸笑意地说道。

　　戴维斯点了点头，并没有否定云非的说法：“您可以这样理解。”

　　云非点了点头：“我喜欢你的真诚。好吧，戴维斯，你作为我的在你们联合银行资产的经理人，对于我的这些资产的用法，你有什么建议？”

　　云非打算听听这个家伙身后顶级的团队对于他的这百亿资产应该怎么花有什么建议。

　　“为了保证您的资金不贬值，同时解决您公司目前遇到的困境，我们建议您的这些资金分为三个部分，一部分是转回国内，解决您公司目前的资金缺口；第二部分就是用于固定资产投资；第三部分用于资本运作，如果您同意这样的方案，我们将会为您组建一个专门的运营团队……”戴维斯一边说，一笔那从他随身的包里面拿出了一本计划书。

　　这计划书做得如何，云非倒没有看，不过挺欣赏这份计划书的，因为这份计划书是用中文以及德语打印出来的，而不是用这个世界上最为流行的通用语言英语写就。

　　“这些资金比例如何？”云非懒得去看这样厚的计划书，短时间之内，也看不出一个什么来，天知道这些家伙会不会把中文的语法搞错。

　　博大精深的中国话，同样的词语在不同的句子里面都会有着不同的意思，他不认为这些家伙都是汉语专家。

　　“转回中国部分的资金最少，我们建议二十亿美元，用于投资固定资产的资金，三十亿美元，其余剩下的六十亿美元，用于国际金融市场的投资……”戴维斯很是平静地回答着云非的问题。

　　看来，他对这份计划书很是熟悉。

　　“如果亏损呢？钱全部投出去，如果我再需要资金呢？”云非不以为然地问道。

　　投资出去，如果需要大规模的资金，这样的情况下，还真的是一个麻烦事情。

　　“亏损这方面您完全可以放心。我们将会保证您最低百分之五的收益，如果没有，银行会主动为您补上……”戴维斯一脸笑意地说道，“至于您需要资金的问题，完全不用担心，我们是瑞士银行，我们国家三十八家银行一共掌握超过三万亿瑞士法郎的资本运作，随时可以向您提供您资产范围内的融资……”

　　这样还真是一件天大的好事情。

　　“这个听起来貌似不错……”云非很是满意地点着头，“不过我的情况比较特殊，我基本上很少能够离开中国……”

　　“为了更好地服务于您，满足您的任何法律范围之内的需求，我将会留在中国，随时听候您的吩咐……”戴维斯说的时候，把那个任何需求特意强调了一番。

　　云非很想问问，是不是法律之外的同样也可以，后来打消了这个问题。

　　这样的问题很傻，美国有钱人打官司，即使有罪，也都可以弄成无罪，法律，只是针对那些普通人的。

　　不过云非也知道，在国外跟在国内的情况根本就不同。

　　难怪中国人在改革开放之后，国内受到西方价值观的冲击，也逐渐成为了金钱至上，原本老祖宗留下来的东西，都逐渐失去了。

　　“云先生，这是您在我们银行的卡，这张卡随时可以透支十亿美元，享有顶级尊荣、定制专属服务与无与伦比的全球权益，包括全天有求必应的礼宾服务、全球各种盛事的VIP席位与全球主要城市顶级私人会所尊享礼遇等。无论您在何处，任何要求都会得到及时响应与协助实现……”戴维斯见到云非准备认真看那计划书，从兜里面掏出一张黑色的银行卡递给云非。

　　这卡里面没有钱。

　　但是这卡却可以投资十亿美元。

　　云非这下子真的是愣住了。

　　这就是传说中世界最为顶级，银行卡中王者的黑金卡！

　　今年国内工行跟美国运通公司在中国联合发行世界顶级尊享信用卡——“工银运通百夫长黑金卡”，而云非这个中国最为有钱的私人，却被排除在外了。王庆丰那货还用那黑金卡刺激云非。

　　但是，云非无论如何也想不起来，瑞士银行何时发行过黑金卡。

　　“这就是获得你们服务的凭证对吧？”云非打量着手中的这张黑色的金属卡片，饶有兴趣地问道：“别人拿着这张卡，也能够享受到这些服务么？”

　　“云先生，这张卡，只能够是你本人使用。这张卡确实只是一个服务凭证，有一些服务是免费的，不过很多服务都需要昂贵的费用……”戴维斯的话打消了云非的顾虑：“我们在全球上千家最为顶级的酒店，以及各种顶级会所等等都有可以读取这张卡里面信息的设备……”

　　“我身边的人也不能够使用？”

　　“她们确实不能够，但是您可以通过我们为她们安排跟您一样的服务，各种优惠都是跟您本人亲临一样的……”

　　云非再次感慨了一番，这些服务确实最为顶级的，但是那个服务费用，也绝对是最为顶级的！

　　不过手中有了百亿美元，也不在乎花那些钱了。

　　即使不用挣钱，按照戴维斯他们说的，每年保证至少百分之五的收益，如果只是用于享受，他这几辈子也很难把这钱给花完了……

　　送走了戴维斯，云非一直把整个报告给认真地看完之后，才离开自己的办公室。

　　目前，也就没有了什么需要担忧的事情。

　　可以放心大胆地去实现他那庞大的计划了。

　　扩张，这是目前最为主要的工作。

　　这些事情，是有下面各个项目负责人去解决的，而他突然就变得闲置了下来。

　　整天无所事事地过了一个月时间，来自瑞士银行的二十亿美元，有十亿美元进入了九一房产，剩余十亿资金，即将通过分散的渠道进入云氏控股。这一切，都是戴维斯在操作，而他们的各种计划，都需要获得云非的认可与同意。

　　对于这样的生活，云非很是满足，唯一不好的，就是太过无聊了……


第1269章 背着云老板搞暗箱操作？

　　“老板，一汽蓉城项目的竞标即将开始，咱们的准备工作也做得差不多了……”王梓欣对于云非的想法实在是有点无法理解。

　　云非把这个事情交给她去负责，现在却又要她在竞标之前回报情况，如何能够不叫人郁闷？

　　听到王梓欣的话，云非顿时就来了精神，“我这段时间无聊死了，我跟你们一起去那边……”

　　云非就想要给自己找点事情干，来打发这无聊的时间，他的护照再次被限制了起来，想要出国那是根本就不可能的，国内他又不想走到什么地方都是被人给当成大猩猩一样地围观。

　　所以，整天就只能够呆在蓉城，整天无聊透顶。

　　其实，更主要的，云非是担心被日本人把他给干掉了。在中国境内，日本人跟中国人根本就没有任何的区别，很难辨认出来。云非要是明目张胆地到处跑，不被刺杀才是怪事情。

　　日本小渊内阁已经垮台，青木干雄接任了临时内阁总理大臣的职务，正在跟世界各国进行谈判，日本的经济，已经全面停顿了下来。这一切，虽然不是云非主动弄出来的，不过日本政府这样大的损失，知道这个事情的人也不是少数，山口组，黑龙会这些日本政府养着的黑帮，自然不可能就这样忍受了一切。

　　云非向来把自己的命看得重，只有终日做贼，没有终日防贼的道理。

　　他除了躲在自己的老窝蓉城，还真不愿意到处乱跑。

　　九一研究院里面的那些东西，基本的，他已经不感兴趣了，高深一点儿的，他又帮不上忙。

　　所以，在一直等着金二胖消息的时候，就只能够等着一汽蓉城项目工艺装备项目的招标。

　　“您去参加这样的招标，有点不合适吧？”王梓欣皱着眉头说道。

　　云非可是整个云氏控股的老板，亲自去参加竞标，这不是让人笑话么！

　　“没有什么不合适的，我去那边，显示咱们更加重视这个事情不是？当初大老板让我先去找那边协商，把我们的方案给他们审核，这根本就是扯淡。那样一来，咱们的方案不就得泄密了？”云非好不自觉地说道。

　　王梓欣无奈，云非是老板，他非得亲自去参加，她也没有什么办法不是？

　　一汽蓉城项目是蓉城重点项目，也是巴蜀省重点项目，这是蓉城国家级经济技术开发区发展汽车城战略的始点，蓉城市委市政府也是高度重视。只要九一重工能够拿下这个项目，蓉城就可以完善以九一重工，一汽蓉城分公司这样的巨头为依托，形成大规模的高科技、高精密机械制造以及整车生产的产业链。

　　所以，对于九一重工这次参与竞标的事情，市政府主要负责人李飞亲自陪同云氏控股参加这次的竞标。

　　“云非，这次有把握吧？”不管是出于老丈人的身份，还是出于市政府主要负责人，李飞都非常希望云非能够获得这次竞标。

　　云非摇了摇头：“咱们并不是唯一的竞标者，技术，咱们或许不比他们差，但是我们的经验却是我们的硬伤。这次除了日本的大型汽车工艺装备生产商没有机会之外，其余全部都是德国，美国法国的顶级机械集团……”

　　不是云非不够自信，而是竞争实在是太过激烈。

　　整个世界都因为日本而产生严重的金融危机，有着庞大国内市场的中国，却使得中国依然保持着两位数以上的经济增长速度。

　　在目前的情况下，一汽集团在蓉城建立分公司，所有工艺装备都需要采购，总体订单超过五亿美元，在这样的情况下，哪家公司愿意放弃？

　　“这么说来，咱们希望渺茫？”李飞不由默然。

　　九一重工越大对于蓉城地区的经济带动作用个越大。

　　蓉城市政府目前已将有人提出，应该好好利用云氏控股的规模来带动整个蓉城地区工业增长的规模，各种供应商什么的，为了节省成本，在蓉城本地为云氏控股建立配套厂，这才是蓉城最应该走的经济发展模式。

　　云氏控股发展越快，蓉城经济也就发展越快。

　　“李市长，也不能够这样说，咱们跟他们，机会应该都是共同的吧……”云非叹了一口气。

　　“你之前怎么就不去找一找汽车工业部的人呢？你跟上面的关系不是挺好的么？只要能够拿下这样的业务，以后可就轻松多了……”李飞也知道，国家目前正在大力发展汽车工业以房地产，就是为了带动整个国内的经济发展。

　　对于汽车制造工艺装备的需求极其庞大。

　　而汽车生产，也是一个国家工业能力的高度集成。

　　中国工业不行，这是整个世界都知道的，只有不断地提高，才有能够不断地促进。

　　“我倒想，结果还没有开口，对方就给挡住了。大老板亲自发话，找他们又能够如何？”云非苦笑着说道，大老板的意思就是告诉云非不要想着走后门。

　　在国内走后门，很是正常，但是在国外不行，云氏控股的目标应该盯着国外市场，而不仅仅是国内市场。

　　这样的情况下，如果他们不能够靠着自己的技术体系，自己的成本优势获得结果，最终云氏控股最为重要的业务也就只能够在国内呆着，中国一旦加入世界贸易组织，云氏控股的优势将会荡然无存。

　　飞机很快就到了东北，对于庞大的一汽集团，云非并不陌生，当年为了获得红旗汽车的运营权，他亲自到这边来过，只是可惜，结果并不如人意。

　　“老板，不是说日本人不会来？怎么三菱，东芝的人都来了？”王梓欣刚进入竞标现场，居然就看到了日本最大的两个装备制造商的代表！

　　这事情有些让他们措手不及。

　　“日本经济现在面临的困境，这是谁都知道的，他们出现在这里倒也是合理。只有没有对他们进行经济制裁的中国，他们才有可能会有机会……”李飞对于这个事情倒是看得透彻。

　　云非没有说话。

　　只是不停地在看着一汽那边负责采购的副总冯岳翎正在跟一个不知道是美国人还是德国人或者法国人的消瘦中年白种人窃窃私语，脸上不断地浮现出笑容。

　　那家伙绝对不会是德国大众公司在中国的负责人，因为德国大众中国区总经理奥斯顿·威廉姆云非绝对认识。

　　“看那家伙跟冯岳翎那样亲密，该不会是已经达成了协议，现在的竞标只是走一个过场吧？”看到这样的状况，李飞也是非常的担忧。

　　跟着他们一起的文东梁以及吴越这些技术人员倒是没有什么异常的反应。

　　他们来的目的，主要就是负责解释他们方案的技术，能不能够拿下跟他们没有直接的关系。如果对方满意他们的设计，云非却漫天要价，这肯定不会有什么好的结果。

　　“急什么，今天也不过是投递标书，然后再单个介绍自己设计方案，要是现在他们就确定了采购谁家的装备，那么，估计一汽又得换一批高层了……”云非冷冷地说道。

　　他都没有去走后门，搞什么不正当的竞争，更加没有死皮赖脸缠着大佬们吩咐下面的人直接把业务给他们九一重工集团，这样的事情，对于国内来说正常无比，云非没有去强求。要是别人这样抢了他的业务，他会这样忍着？

　　那是根本就不可能的事情。

　　“冯总，没想到你们中国人居然也有人参加这次的竞标，实在是非常让人惊叹的事情！”来自法国标志集团装备制造公司的业务经理亨利·鲁特看到云非一行人进入竞标会场，很是诧异地问着冯岳翎。

　　中国人连汽车都制造不出来，居然还会出现在这样的国际大型机械集团角逐的战场上面！

　　这不是天大的笑话么？

　　“这可是我们国内最大私人机械制造集团云氏控股的竞标团队，那年轻人可是他们的老板，云非……”一看到云非，冯岳翎的脸色就变得不好看起来。

　　他跟亨利有着不浅的渊源，他的女儿在法国受到了亨利的妹妹很好的照顾，所以在竞标开始之前亨利刻意跟他表现得亲密，他明知道是什么目的，也没有拒绝。

　　云非这样的人出现在这地方，他完全是没有想到的。

　　在圈子里面早就流传了，惹领导也胜过惹云非。

　　九一重工要参加一汽的竞标整个一汽高层都知道，但是没有任何人看好云非的九一重工，他们连汽车工艺都不知道怎么回事情，跑到这里来竞标汽车四大工艺生产线的装备供应商，这不是开国际玩笑么？

　　冯岳翎可知道当初云非在汽车工业部门干的事情。

　　这家伙来这里，一旦闹腾了起来，他如何消受得了？

　　让九一重工中标？

　　那还不如直接辞职来得痛快！

　　“老板，那家伙估计没有想到你会亲自来，你看他看到你脸色都变了……”程风一看到冯岳翎那脸色，心中好笑不已。

　　那家伙原来根本就不买他这个九一集团总经理的帐，但是对于云非却怕的要死，也不知道是为什么……


第1270章 腰杆挺起来了的一汽

　　“他脸色边了跟我有什么关系？咱们跟他们可不是一个档次的，他们是咱们仰望的存在……”云非淡淡地说道。

　　这事情对于他们来说，非常重要，有所求，就硬气不起来，对方虽然不被云非放在眼中，但是实在是也是无法得罪的。万一得罪了他，直接把这标让别人中了，即使把他给弄下台，那又能够如何？难道还能够重新竞标？

　　在中国，这样的事情向来都是正常的，尤其是中国跟国际间的合作。

　　“云先生，您怎么亲自来了？”冯岳翎见到云非嘴角勾着笑向着他望来，急忙过来跟云非打招呼。

　　云非这疯子，天知道什么时候就会发疯。

　　“我怎么就不能够亲自来了？对于你们这几十亿的订单，谁敢不重视？这些家伙要是万一偷懒不全力竞标呢……”云非一脸笑意地说道。

　　“您说笑了。在这样公开、公平、公证的环境下，根本就无须劳您大驾！云先生，要不咱们先去休息一番？今天也只是我们公司介绍情况，收竞标方案的时候……”冯岳翎不希望云非在这里闹腾。

　　目前的情况下，不管怎么说，云非不在这边，事情会更好处理。

　　稍微要是有个处理不好，整个一汽集团很多人都会受到牵连。

　　越是庞大的国营企业，里面的问题也就越多。

　　云非能够成为中国第一年轻富豪，同时也是最为顶级的富豪，公司规模甚至可以跟很多的垄断性国企抗衡，这样的人，亲自来这里竞标，如果最终九一重工落选了，他会善罢干休？

　　李家全部被调查，就连李忠伟那样的大佬都受到了牵连，就足以证明云非的能量。

　　中国的官员，现在虽然还有无数身家清白的，但是有问题的，或许更多，有多少人能够在利益面前做到毫不心动？谁又能够在利益面前做到一点儿都不为自己的家人亲戚朋友考虑？

　　别人怎样，冯岳翎不知道，但是他自己作为一汽集团油水最为丰厚的采购负责人，他的屁股干净与否，自己知道的非常清楚。

　　官场上，只要想要往上爬的人，就千万不能够去跟云非这个闲的无聊的家伙叫板。

　　“怎么？难道这里面还有什么隐情是我们不知道的？或者说，在还没有开始招标之前，你们已经有了理想的竞标方案？”云非冷冷一笑，阴测测地说道。

　　冯岳翎顿时恨不得给这家伙一巴掌，目前来看，云非已经有了先入为主的观念，认为这里面存在着暗箱操作，这事情还要怎么进行下去？

　　“云先生真会开玩笑，各家的设计方案是什么样子的咱们可都是还不知道的呢……”

　　“只要不存在暗箱操作就好。咱们虽然没有这方面的大型成功案例，不过我们计划进入这个行业也是不短时间了。国际竞争中，不是经常流传一句话叫着重在参与么？这样的机会，即使我们不能够获得这个业务，也是我们公司设计工程师以及管理人员学习的机会嘛……”云非看了一眼正在向着这边看来的外国人，淡淡地说道。

　　话已经说道这程度，冯岳翎要是再说下去，就已经有点过了，所以只是点了点头，就对着云非说：“时间快要到了，咱们还是先准备开始介绍情况吧……”说完之后，就向着主席台走去。

　　一汽蓉城项目，是一汽集团为了响应国家西部大开发战略而制定的战略计划方案，在未来十年时间之内，一汽集团将会建成投资一百亿人民币，年产值一千亿的整车生产基地，主要面向中西部地区的市场。

　　蓉城，向来就是整个西部地区的中心。

　　这边工业基础好，各种配套的基础工业完善，辐射市场范围大，是建立一汽分公司最为理想的地方。

　　“在第一期工程，我们计划在2005年10月1日之前，完成第一期工程建设，到时候，将会建成年产量十万辆，年产值一百亿，为西部地区提供就业岗位超过五千个……”冯岳翎首先介绍的是一汽蓉城项目启动的背景以及计划。

　　“这一次，我们一汽集团面向全球汽车工艺装备供应商招标，主要就是想要以最低的成本，获得最先进的生产线，至少得保证生产线在二十年内不会落后行业太多……”冯岳翎在介绍完情况之后，提出了他们的招标要求。

　　这些要求，几乎所有参与竞标的人都在知道这个情况，但是过程是这样的，在中国，流程，那是相当重要的。

　　这一次如果是放在其他的背景下，甚至不会有几家国际巨头公司理会一汽这样的要求。

　　而现在，中国人在刺激国内需求，庞大的中国人口，即使只有十分之一的人能够买得起汽车，这也是数十万亿规模产值的庞大市场！从国外进口？显然不可能。

　　而汽车工艺装备市场，同样是庞大无比，目前中国国内众多的合资厂将会面临生产规模扩大，新入行的也会有着很多的企业，甚至会有着更多的外资公司到中国来投资建厂。

　　谁能够拿下一汽的项目，谁就获得了中国国内市场的入场券！

　　欧美经济不景气，一直都是处于低速增长阶段，更何况，欧美的汽车保有量基本上已经达到了一个饱和的程度。

　　整个国际上目前人均汽车保有量最低的就是亚洲，拉丁美洲，非洲这些经济欠发达地区。

　　这几个地区里面，经济发展速度最快的，非中国莫属。中国每年都有着众多的富豪崛起，有着众多的高收入阶层出现。

　　“所以，这次我们的竞标要求，自动化程度尽可能地高，而成本，竟可能地低！”冯岳翎啰嗦了半个多小时介绍项目情况，最后才简短地提出了他们对于这个项目的最新要求。

　　一汽蓉城项目，不仅比云非原来的那个世界开始得早，同时也是比原来那个世界的要求高得多。

　　原本，一汽蓉城项目，仅仅只有焊接车间是采用德国的机器人自动化生产线，涂装生产线的流水线属于半自动化，其他的生产线，绝大部分都是手工操作！

　　目前这情况看来，国际经济局势的变化让一汽的这些大佬们也都是自信心变得足了起来……

　　“老板，我得到内部消息，这次参与竞标的企业，大部分都是因为生产线的自动化程度不够高，技术不够先进，或者成本太高而被淘汰，不过日本人以及法国人成为了我们目前最为主要的竞争对手，一汽的很多人即使倾向于采购美国生产线，通用装备的报价直接超过了八亿美元……”这次竞标，只是一个初期的筛选，第一轮筛选之后，剩下的生产线设计方案，都将会让剩下的所有参与竞标的供应商集中起来分别介绍自己的设计方案。

　　这馊主意也不知道是谁出的，完全都是不符合国际竞标的规则。不过这样一来，一汽的成本将会省下很多。

　　面对王梓欣不知道从什么地方得来的消息，云非并没有丝毫的兴奋感觉。

　　“小王，消息是从什么地方得来的？靠谱吗？”程风有些不相信地问道。

　　竞争还没有开始，实力最强的几个竞争对手就出局了两个！

　　“别高兴得太早，日本人跟法国人，他们在自动化领域的实力也是绝对不容小觑的。我们比他们，差了太多的经验，为了拿到这张入场券，我们可以接受成本价格，可以接受轻微的亏损，但是不可能亏损太严重。而日本人，他们目前需要的是业务让他们庞大的工厂保持稳定的开工率！”他们最大的竞争对手并不是德国人，美国人，而是国家正面临被整个世界制裁的日本人。

　　三菱重工，东芝工业，这些可都是日本的军事工业生产企业！

　　这些公司为什么在这个时候突然来参与竞标？

　　一开始，日本人可不是这样的！

　　“那些大佬们又不是脑子进水了，难道不怕给日本人机会而被整个西方世界抗议？”王梓欣不理解地问道。

　　文东梁跟吴越两人从一开始就在不断地抽烟，这时候，他们两人的压力无疑是最大的。

　　他们本来觉得这个跟他们没有多大关系，不管能否中标，最终都是靠着老板他们的谈判。

　　现在情况发生了变化，一汽不仅要求成本，同时还要求尽可能地自动化。

　　自动化水平的高低，才是最为重要的，而后面的成本，那并不是唯一衡量标准。

　　中国目前经济发展了起来，政府有钱了，国企的腰杆也挺了起来。中国市场对于国际经济的推动越来越大，一汽集团的领导们自然也得提高他们的品味以及要求。

　　一汽不差钱！

　　吴越一开始对于自己负责设计的生产线自动化程度那是相当自信的，但是目前却一点儿自信也没有了。

　　自动化控制，这是整个中国技术最为薄弱的地方，九一研究院成立了才不到十年，如何跟有上百年工业积累，几十年自动化经验的老牌机械装备制造商竞争？


第1271章 目前世界无法实现的自动化方案

　　美国跟德国，那可是自动化程度最高的国家！

　　王梓欣说他们出局了，这根本就不可能，除非一汽主要考虑成本。

　　中国引进国外装备，就是为了技术。都是这方面的专业人数，自然知道这里面的情况是怎么样的，国外一旦有好装备进入中国，绝对会有很多人去研究各种技术资料。

　　“老吴，你紧张个什么劲儿？咱们尽人事，听天命，只要尽了最大可能就足够了。”云非自然是知道吴越心中所想。

　　王梓欣的问题，他懒得去回答。

　　“王梓欣，帮我约冯岳翎，晚上我跟他谈谈。”云非觉得，还是应该主动多跟对方谈谈。

　　而这个时候，冯岳翎正在跟法国标志装备公司此次竞标的负责人亨利·鲁特两人聊得很是开心。

　　“冯，这事情你有着绝对的权利，你完全可以尽早宣布结果不是？比起美国人以及德国人，我们的自动化程度虽然略有不足，不过我们的价格可比他们少了上亿美元！”很快，亨利·鲁特就把话题给转移了。

　　听到这话，冯岳翎脸上的笑容顿时就僵了下来。

　　法国人的这要求实在是有点突然，一开始虽然他承诺过，只要标致装备的生产线不比其他竞争者差多少，价格低廉一些，他可以帮助从中斡旋，但是绝对没有承诺可以直接让法国人中标！

　　这会儿法国人居然变得这样急切起来。

　　“亨利先生，我想您喝多了吧？我们的竞标，一切得严格按照流程来……”冯岳翎正色地说道。

　　法国人的生产线，虽然是从标致现有生产线改进而来，标致都在使用，但是完全没有任何的问题，但是上面为什么突然会要求采用大规模的自动化，冯岳翎都是如同云里雾里。

　　“冯，你当初不是承诺过？”亨利·鲁特顿时非常不悦地说道。

　　“我承诺过什么？亨利先生，你的家族是对我有恩，我个人很是感激，但是……”冯岳翎脸色同样冷了下来。“这一次，上级领导突然提出采用自动化程度的工艺装备，也都是在筛选之前才接到通知的……”

　　中国经过二十年的改革开放，已经成为了世界工厂。中国的很多产业，在世界上占据着举足轻重的地位。

　　然而，这一切，都是数量。

　　中国是工业大国，并非工业强国。

　　如果继续走扩大规模化，而不走高科技路线，照着目前的趋势，中国经济的繁荣也不会维持多长的时间。所以，中国必须从工业大国向着工业强国的道路迈进，而能够正确引导这些产业发展的，就是国营工厂的作用。

　　一汽这样庞大规模的装备制造企业，在整车生产过程中，其实并不需要多么庞大的工人队伍。

　　而用人量最多的就是各个零配件的上游配套厂。

　　这就是云非得到的解释。

　　解释来源于什么地方，云非没有向任何人透露。

　　“国家是打算以这个为契机，大规模地促进国内自动化控制的发展与建设？”程风对于这样的问题很是疑惑。

　　“这个是国家领导考虑的东西，我们没有必要去纠结。”云非无所谓地说道。“我只是告诉你，我们在这里面有着很大的机会。”

　　程风点了点头，没有再说什么。

　　“老板，冯总说晚上有事情……”王梓欣这话都不敢大声地说，生怕云非把怒火往她身上发。

　　云非却无所谓地微微点头，表示知道了：“没空就没空吧。我明天倒要看看，这些家伙都有多先进的技术愿意出口到咱们中国。”

　　反正明天各家的技术都会拿出来展示，这也就是冯岳翎口中所说的公开、公正、公平。

　　各家的技术展示，也不怕被人给抄袭了去，因为一汽最终选择了谁，都是不能够让中标者采用别的公司的设计，关键设计里面，谁都知道应该保密。但是这一次一汽也足够强势，要么同意，要么退出。

　　“我们设计方案的最大特色就是机器人在整个生产线总成中所占据的比例很高，大量简单的重复劳动，皆采用专业机器人进行工作，目前焊接生产线，冲压生产线，涂装生产线可以做到完全自动化……而一线生产使用的专业机器人，由世界机器人排名第一的波士顿动力公司提供……”美国的汽车工业中使用的工人跟机器人比例最高，这是整个世界都知道的事情。

　　“这套设计方案，生产效率比通用公司目前使用的生产线高百分之八点八……”通用装备的负责人凯斯特自豪地介绍着他们的生产线。

　　这些生产线，并不是通用公司目前使用的。

　　成本实在是太过高昂了。

　　“凯斯特先生，请问，这样高比例的机器人使用，维护成本是多少？专业技术方面的维护，怎么处理？”成本，同样也得考虑。

　　冯岳翎提出的问题，基本上是对所有公司的询问。

　　答案很简单，千篇一律——负责培训中国技术人员，让他们可以处理简单常用的故障，而专业级的核心技术，将会由美国人自己的技术人员处理。他们可以为中国提供一些专业技术人员，前提是中国方面必须支付足够的薪酬……

　　“我们计划让冲压，焊接，涂装完全自动化，总装半自动化……”

　　通用公司装备制造公司提供的设计方案，虽然表面上看起来自动化程度非常高，但是并不比日本东芝以及三菱两家联合提供的生产线自化程度更高。

　　日本人，这次是卯足了劲要拿下这笔业务。

　　他们的市场，在国际上，美国借口日本开发武器级原子能，使得日本对美国的出口陷入了停顿，给了整个日本经济严重的打击。

　　云非以为，这两家公司都是分别竞标，到了现在才发现，这两家公司居然是联合投标的！

　　美国提供的这套生产线方案，人类与机器人的比例为86比1，而日本则是102比1，德国没有介绍他们的技术方案，对于他们的生产线，中国人更加了解。

　　而法国，基本上在两百比一去了。

　　“我们需要的，不是机器人在生产过程中所占据的比例高低，我们需要最低的成本，最高的自动化程度，最低的运营维护成本！”冯岳翎强调着这个。

　　目前各个项目都是初步设计方案，细节的问题，目前完全没有必要去了解。

　　只有在大体方案确定之后，再去确定细节。

　　这样庞大的自动化生产规模，谁愿意免费去完成细节的设计？

　　“诸位，我们九一重工装备制造公司虽然在这方面都是最为年轻的，我想，在这方面如果仅仅凭借简单的图纸以及幻灯片可以介绍完成的。在介绍之前，我希望能够耽搁大家几分钟的时间，先看完一段我们利用超级计算机的三维模拟我们生产线的生产运营状况……”

　　吴越在这上面努力了很长时间，到了九一集团之后，就沾染上了九一研究院的设计习惯，任何的设计，都必须要通过三维设计把所有的零件给建模出来，然后再把零件给组装成生产线，设定条件进行模拟运行。

　　这种设计软件，是CAXA公司从九一年就研发出来，然后一直不断在进行修改的设计验证软件。

　　这是云非的提议，得到了属于中国机械自动化研究院下属的CAXA公司的重视，九一研究院，一直都在提出各种改进建议，目前中国已经有不少的科研院所在开始使用这种三维软件……

　　这其实是一段视频，并不是很长。

　　视频里面的各种设备，基本上都是自动运行的，从冲压工艺开始，每台重型的冲床旁边，皆是矗立着两台机械手臂，就如同是这些冲床本身长出来的一样，设备前面就是一条有着两米宽的自动流水线。

　　所有的工序，基本上都是同样的节奏，机械手臂先是把流水线上面上一道工序加工过的毛坯夹持住，收回来，在冲床两边的红外线探测仪的控制下，模具重重地落下，瞬间弹回去，机械手臂再把加工好的零件放到外面的流水线上，流水线自动移动……

　　“这就是我们设计的全自动冲压生产线，每一个零件的生产，只需要八秒钟。在这个车间里面，人类的作用，就是保障这些设备的有效运行，在模具没有到达程序设定的磨损程度，整条线都会连贯运行……”对于眼前这些被震惊的人，吴越满意地按下了暂停键。

　　这个设计就是他们画了差不多两年的时间做出来的。

　　这套方案，并没有完全设计完成。

　　“吴总工，我们需要的是自动化生产线，不是利用三维模拟软件以及超级计算机的计算能力制造出来的概念生产线……”这个方案，冯岳翎不曾见到过，但是这实在太让人震撼了。

　　看看那些美国以及日本甚至德国人震惊的眼神，就可以知道了。

　　“这不可能！目前整个世界上，根本就无法做到这样的自动化程度，尤其的汽车外壳在冲压过程的准确定位……”凯斯特第一个从震惊中反应了过来。


第1272章 三十二位芯片是否好用？

　　这绝对是目前欧美科幻电影里面的那些星际战舰之内的设计展示！

　　“你们中国人实在是太搞笑了。这根本就是三维虚拟设计，这样的自动化生产线，你们是准备用一百年还是两百年生产出来？目前的控制技术，根本无法实现，不管是硬件，还是软件！”凯斯特的怀疑不是没有道理。

　　目前的工控芯片性能并不是太高，控制技术根本就不成熟。

　　这样已经不仅仅是单纯意义的自动化，而是智能化了！

　　世界第一工业强国的美国都无法做到这一点，更加不要说中国人了。中国人的技术，是这个世界上公认不怎么样的情况。如果仅仅只是论手工技术，中国人甚至可以排到世界第一，而工业化水平，中国在世界上，甚至不入流。

　　“你们美国人无法生产出来，不代表我们中国人无法生产出来！”吴越顿时就怒了。

　　美国人向来都是看不起中国人，时刻都在卡着中国的脖子，他在汽车研究院的时候，想要搞点高级的工控芯片，都是不容易的，而这些事情在中国，在九一研究院，已经成为了历史。

　　“行了，老吴，继续介绍，能不能做出来，不是嘴上说的！”云非很是鄙视地看了一眼凯斯特，而是让吴越继续介绍。

　　这个方案，并不是他们最开始打算提供的方案，这是吴越带领整个汽车装备研究所，在整个九一研究院全力配合而做出来的最高技术成果，很多技术目前并不是太过成熟，不过再有几年的时间，应该就可以满足使用了。

　　反正现在一汽又不是马上就要这些装备，拿出这样的生产线，主要就是为了震慑这些以为他们技术第一，中国技术无法跟他们抗衡的家伙。

　　“如果大家不相信，我们可以看看另外一个视频，这本来是我们整个集团公司高度保密的资料，目前看来，已经没有必要再保密下去，要不然，所有人都以为咱们中国人不如西方呢！”云非见到所有人都是怀疑地看着自己，不由笑了笑。

　　对着王梓欣努了努嘴，王梓欣会意，从自己手中的文件夹里面拿出一张光盘，向着旁边专门为了展示技术的投影仪走去，在一汽的工作人员协助下，播放了这张DVD盘里面的内容。

　　画面开始，这不再是三维软件做出来的模拟图形，而是现实的机械设备。

　　庞大的车间了里面，到处都是乱窜的机器人，有点凌乱的机械加工设备，林立的机械手臂。

　　穿着白大褂的工作人员有的在设备中间穿梭，有的在旁边的电脑边监视着机器的运作情况。整个车间里面都在散乱而又有序地运动着。但是所有人看得出来，这里面，这些人不是在操作设备，而是检测这些设备的参数以及负责调试……

　　“这里面就是我们九一研究院从九二年就开始运营的无人化柔性制造车间项目，我们公司所有的利润，除了扩张，全部都投入到了这里面，目前为止，这个项目的总投资已经超过了四亿美元，上千名工程技术人员在为这个项目服务者。这里面的研究，不管是逢年过节，还是晚上，从来没有停止过。按照你们国外的标准工作时间，我们这里面已经研究了数十年……”王梓欣用手中的教鞭指着画面上那些自动运行的机器人对着众人介绍。

　　这是整个九一研究院最为秘密的项目第一次公开露面。

　　而网上，九一门户网站，在之后的时间内，也会第一时间把这个视频给公布出去。

　　“云总，这样的技术真的可以实现？你们在无人化上面已经走到了世界的前列？”冯岳翎顿时就激动了。

　　这是中国人弄出来的！

　　云非的脸微微一红，对于这里面的情况，并没有做详细的解释，这会儿，却只能够厚着脸皮承认！他需要改变一汽评审团的人那先入为主的观念，告诉他们，其实咱们中国人比外国人在这方面做得更好。

　　“是否能够实现，这视频里面的内容就完全可以证实了。当然，如果你们不相信，完全可以到我们的研究院去参观考察……”

　　“哈哈哈哈……”凯斯特忽然仰天大笑了起来。

　　这事情，实在是太好笑了。

　　在中国人还不知道自动化控制是什么东西的时候，他们就已经开始展开了这方面的研究，这会儿，技术落后，各种装备只能够使用国外淘汰的二手设备，落后几十年的生产工艺的中国人高速他们，在最难有所突破的智能化控制领域，中国人已经走到了他们的前列！

　　这不可笑么？

　　“凯斯特先生，你是否觉得这个很可笑呢？”云非对于凯斯特的嘲笑，并没有丝毫的怒意，转头看着周围眼神都是带着嘲笑的法国人，日本人以及德国人，“诸位都是觉得很可笑吧？觉得你们才是世界第一对吧？”

　　“云先生，不管我们谁在自动化领域里面是第一，但是这绝对不会是你们中国人。在十年之前，我们欧美已经普及计算机，你们中国还不知道这是什么东西呢……”亨利·鲁特实在无法忍受中国人的吹牛。

　　“是么？这一点我确实承认，但是在超级计算机这一领域，貌似你们并不比我们中国强多少！”云非顿时反唇相讥地说道，“不知道各位目前在国际黑市里面买到的32位工控芯片是否好用，会不会用到你们最新的自动装备里面呢？”

　　“什么！”所有人都震惊了。

　　国际黑市上面目前出现了一款三十二位的工控芯片，每一枚的价格达到了上百美元。

　　这些芯片一出现，就被各国的自动化研究的公司以及机构收购，同时还有各大芯片生产商也在收购用于研究。

　　芯片从什么地方而来，哪里生产的，根本就没有人知道，而且每个月的数量都是不固定的。不管怎么样，价格出得再高，每个月也都只有不到万枚的芯片出现在黑市上，价格最高的，甚至已经被炒到了一百四十美元！

　　这会儿云非在这里说这话，难道……

　　这根本就不可能！

　　中国人不可能能够生产出来这样先进的芯片！

　　在几年前，中国军方还在国际市场通过各种秘密渠道从国外引进各种民用芯片，有的用于军用设备智能改造，有的用于研究。这会儿突然告诉他们，这些他们花费巨资从黑市上抢购的芯片，来源于中国一家成立不到十年的公司，谁能够接受得了？

　　“很不好意思，这些芯片都是我们九一研究院里面研究出来的。当然，这是中国籍乌克兰人以及中国籍俄罗斯人再加上我们中国自己的工程师合作研发出来的。实话告诉你们，这些芯片我们的生产成本不到二十美元……”云非一脸得瑟地盯着这些人。

　　这些芯片，在工业自动化领域的作用，他们比谁都更加清楚。

　　强大的计算能力，超快的计算速度，使得工业中自动化控制技术在突飞猛进地往前发展着。

　　可惜，他们手中并没有足够数量的芯片供他们用于生产，仅仅只能够满足研究使用。

　　更可恨的是，这些芯片的使用寿命并不是太长。

　　原来，一切都是中国人搞鬼的！

　　“只有运算速度更快的高性能芯片，才能够让自动控制成为现实。我们整个九一研究院，目前有着三台性能先进的超级计算机在不停地辅助我们的研究，不是只有你们外国人才能够搞得出来的！”云非说完之后，就没有再说什么，留下一干目瞪口呆的家伙直接离开了这里面。

　　到了现在，一汽的招标已经进行不下去了。

　　云非手中控制着这些芯片，国际市场目前16位工控芯片性能不怎样，但是价格高昂。

　　三十二位的工控芯片更加强大，价格同样更加离谱，不过却没有人在意。

　　新的产品出来的时候，价格肯定会高得离谱，等到大规模上市之后，价格自然就会降低下来。如果他们不能够尽快地掌握这些芯片的性能，在设计中运用熟练，将来的竞争中，他们就会处于劣势地位。

　　“老板，你这个是不是太过冲动了？”程风可是一直都知道云非准备低调地发展的战略。

　　这会儿云非把所有的秘密都公布了出来，将来面临的压力，可想而知。

　　“这有什么冲动不冲动的地方？随着我们的三十二位芯片推向市场，国外的芯片工厂肯定会加快速度，咱们能够保密多久？九鑫时代那边早晚都得打广告的！”云非满脸笑意地说道。

　　让这些家伙把消息给散发出去，比他们自己散发出去更加有效。

　　云非需要等着某家公司来找他。

　　“目前咱们的竞标怎么办？”程风最担心的就是这个。

　　“不用担心，他们自己会来找我们的！”云非一笑，什么都没有说。

　　这消息，明天的媒体，绝对不会少得了的。

　　云非觉得自己有些时间没有上过《群众日报》了，这样震撼的消息，应该可以再占据几天了……


第1273章 AMD的人来了

　　“中国制造即将改写新的历史！”

　　“智能时代已然来临！”

　　“本报讯，根据一汽集团装备采购部相关负责人证实，在一汽蓉城项目汽车工艺装备竞标现场，云氏控股下属九一集团最近新成立的九一装备制造有限公司在竞标现场技术展示的时候，提出无人化汽车制造工厂理念，整个生产线大部分的工作都将会由机器人取代人工操作……”

　　“一旦九一研究院的无人化车间项目研究成功，我们不得不担忧，机器人抢人类饭碗的时代，我们应该何去何从……”

　　果然，如同云非猜测的那样，在第二天《群众日报》就报道了关于九一研究院在自动化控制领域的最新进展。

　　只不过，那边的评论分成了两派，一派支持，一派反对。

　　支持者认为这是中国科学技术最大的进展，可以为庞大的中国只能够发展劳动密集型产业的制造大国正名；而反对者则是担心一旦机器人出现，将会全面引起居高不下的失业率。

　　中国人口本来就多，要是机器人真的开始取代人类，到时候，这数亿的劳动力放到什么地方去？

　　过高的失业率，会使得整个中国的社会问题变得更加突出，现在国家正在加快城市化建设……

　　“我去，这反应太过了吧？那些家伙这一次居然这样高的效率？”云非看到《群众日报》上面的评论，实在是有点惊讶。

　　他以为，至少也得等好些天才能够在那上面看到对于自己公司的报道呢。

　　目前，云非显然低估了这样可以提升整个民族自豪感的事情在中国的影响力了。

　　“老板，很多媒体的记者想要采访您，并且提出要求参观我们研究院的无人化车间研究项目最新进展……”朴研姬满脸无奈地对着云非说道。

　　云非有点不耐烦了：“告诉保安，任何人都不要放进来，另外，告诉前台，所有的记者的参观要求直接回绝，我不接受任何媒体采访……”

　　这样的事情，让云非这日子都没有办法过了。

　　“老板，咱们门户网站的用户都要造反了，关于这样消息的帖子，已经回复满了上百页，所有人都在询问事情真实与否，您看，咱们剪辑好的视频是不是应该放到网上去了……”维护着九一门户网站的林娟，苦笑着找到云非问着这情况。

　　“他们凑什么热闹？这个自动化又跟他们没有关系！”云非顿时就蛋痛了，一帮子家伙不好好地上班，没事闲的蛋痛跑到网上来关注这些八卦。

　　“……”林娟无语。

　　“这样吧，在网上发布消息，就说我们准备筹建全世界范围内的机器人大赛，分为公司组以及个人组，向世界所有研究自动化以及气人的公司机构发出邀请，时间就定在明年的六月六日。”用户需要合理引导。

　　用其他的事情来吸引目前这下家伙的注意力，这才不至于出事情。

　　“老板，AMD中国区总经理艾莉娜想要与您一起共度晚餐……”正在云非烦恼的时候，陈洁提供的消息让云非顿时就来了精神。

　　一开始，他就等着会有这样的公司上门。

　　英特尔一直压着AMD，霸占着全球市场，AMD看到这样的机会，绝对不可能放弃。

　　九一研究院的三十二位芯片，很大程度上跟英特尔的X86架构有着众多的相似，但是跟AMD的ARM架构也有着众多的相似之处，前苏联人跟中国人合作，把这两者完美地融合在了一起。

　　对于这些，云非根本就不懂，反正那些家伙告诉他，即使推向国际市场，也不会涉及到侵权的。

　　只要不侵权，他也就没有什么好担心的了。

　　“那女人，这会儿知道找咱们了？”云非心中虽然激动，但是脸上没有表现分毫，“告诉她，她长得太丑了，还那么老，没空见她……”

　　陈洁顿时被云非的这话给弄得直翻白眼儿。

　　“老板，真的不见她？如果勾搭上，咱们或许可以利用他们的市场渠道，虽然跟英特尔以及其他的公司相比，AMD的市场渠道并不是太过强大，但是比咱们自己慢慢建立，可就庞大得多了……”陈洁直接无视了云非的那话。

　　如果对方是美女，云非也绝对不会去见的。

　　更何况，那女人貌似也就四十来岁，身材还相当的霸道。

　　“陈姐，客大要欺店呀！咱们跟他们合作，合作什么？技术给了他们，咱们能够得到什么？她要求见面，咱们就见面，这对于我们来说，有什么好处？”云非对于这样的事情并不是太过看好。

　　不过AMD的合作，也不是没有机会。

　　要想干翻英特尔，他们必须比英特尔拥有更加先进的技术！

　　然而，人家可是强大了数十年，只有联合AMD这样一直在英特尔的压力之下依然不断发展壮大的公司，才能够有机会的。

　　“那我就回绝了？”陈洁对于云非的想法从来都是揣摩不透，她根本就懒得去揣摩。

　　这个比她小的男人，思维跳跃得没有多少人能够跟上。

　　“回绝！”云非毫不犹豫地说道。

　　“AMD，这公司能够给我什么？他们的渠道？技术合作？或者是合作成立新的公司？”云非默默地思考着这些问题。

　　对于他来说，这一切都是来得太过突然了。

　　他哪里能够想到，在他们的32位芯片刚刚出现在市场之后，AMD跟英特尔都以为是对方公司的新产品，等到花了不短时间研究，才知道这并不是他们两家任何的一种架构。

　　世界上何时瞧瞧地出现了一个新的芯片制造领域的强大公司？最后才发现，这是跟中国九鑫时代生产的被命名为云架构的芯片！

　　星梦计算机生产采用的处理器，在性能上面上并不比两家公司的强大多少，而出口到国外的，都是采用英特尔或者AMD的处理器，这都是由菲利普公司负责引进处理器。

　　中国国内的，根本就没有多少人知道。

　　“老板，云先生拒绝了您的邀请……”AMD中国片区的总部建设在中国，对于中国越来越庞大的市场需求，他们准备在中国寻找一家实力强大的代工厂，但是目前中国还没有有能力生产他们硬件产品的电子公司。

　　AMD在中国的规模并不是太过庞大。

　　艾莉娜完全没有想到，云非连问她什么目的，开什么条件都没有，直接就拒绝了与他见面。

　　“马上给我订去蓉城的机票！”艾莉娜挥舞着拳头，咬牙切齿地说道。

　　公司总部给她来了消息，如果不能够把这个事情处理好，他将会失去现在的工作。

　　“云非，在什么地方呢？”云非接到谢和平电话的时候，正是无聊的时候，外面这会儿是彻底不能够出去了，一旦被外面守着的那些记者给发现，非得把他给撕碎了不可。

　　九一研究院这里面究竟是谁在负责这个项目，没有人知道，研究院的一些研究负责人，基本上都是没有在媒体上路面过的。

　　邓兰青这会儿已经开始休假了，孙麟的精力都放到学生身上去了。

　　云非要是知道能够从日本人手中解决掉资金问题，绝对不会同意那个疯女人长达一年的请假计划。

　　“在公司里面呢，外面围了一圈的记者，出不去……”云非一边思索着谢和平这家伙现在打电话来干什么，“有事情？”

　　“没什么，就是问问你在什么地方，要不晚上出来一起吃个饭什么的？你们在一汽那边的项目怎么样了？我问了老李，他也不知道具体怎么回事情……”谢和平并没有说什么事情。

　　而在一边的冯岳翎顿时就急了起来。

　　这事情他可是被狠狠地骂了一次，上面的人早就让他联系一番云氏控股，结果他根本就没有当成一回事情，结果使得云非在那样的状况下把他们保密了这么多年的研究成果给透露了出来。

　　这样的控制技术，如果用到军事领域……

　　可惜，现在无法保密了。

　　大领导等人对于云非这样的情况同样也是没有想到，整个九一研究院最为保密的实验室也就老爷子进去过，大领导他们平时很少到蓉城视察，即使来这边，也不会去云氏控股这样的企业。

　　这会儿他们知道了老爷子经常去云氏控股并不是因为云非跟他是老乡，而是云非手中有着很多让老爷子心动的东西。

　　科技强国，这是老爷子最大的愿望。

　　国家科研院所的那些老头子们已经没有多少精力没日没夜地搞研究，而年青一代，已经被外界的花花世界给吸引了，出成果，自然也就慢了。

　　更要命的是，稍微有好一点的人，都被云非给挖了墙角！

　　国家科研院所，要升职加薪，都是得有条件的。

　　而云非不同，他们的研究院，一切只问结果，过程什么的老板不管，投入什么的也不在意，国家怎么能够这样干？


第1274章 一汽的工艺装备不用招标了？

　　见到冯岳翎一脸的急切，谢和平对着他摆了摆手，示意他稍安勿躁。

　　等到挂掉了电话之后，才对着冯岳翎说道：“老冯，咱们还是去他的办公室吧，这会儿离下班还早，他不会出去的。”

　　“咱们这样上门，应该不会有什么问题吧？”冯岳翎很是有些忐忑地问道。

　　“能有个什么问题？你这是给他送业务上门呢！他小子高兴还来不及，不过跟其他国家的竞标团队你们怎么交代？尤其是德国人那边。”谢和平对于这样的事情当然是非常赞成的。

　　一汽蓉城项目，那可是涉及到几十亿的装备，不说能够给他们提供多少就业岗位，仅仅是税收，就足够让他们笑翻的。

　　继续这样发展下去，云非一个人说不定就能够向政府交纳上百亿的税款呢！

　　任何的地方领导对于这样的事情，哪里有可能不支持呢？

　　“汽车工业部的领导本来想要来的，不过他们跟云非之间有着一些误会……”冯岳翎的脸上满是苦涩。

　　对于这样的事情，他们实在是有些郁闷。

　　云非手中握着的这些东西，让大佬们都重视无比，结果这小子从来都是不声张，结果搞到现在他得来干这样得罪人的事情，招标的事情，根本就进行不下去了。即使为了发展自己国家工业，也不可能把这样的国内可以提供解决方案的重大项目交个国外的技术团队去完成。

　　尤其是从《群众日报》那样快速的反应就能够看出来。

　　“那是他们的事情，跟你们的合作没有关系。”谢和平无所谓地说道，云非并不是这么小气的人。

　　两人很快就到了云氏控股的总部大楼，这边不像是经开区那边，有着很多的出口，九一大厦连最下面的商场什么的也都没有入驻，全部都是成了云氏控股的办公区域。

　　周围的高档小区，已经在开始动工建设了。

　　热火朝天的建筑工地周围，有着不少的记者蹲守在九一大厦外面，不管守到谁，都可以得到一些内幕消息。

　　“这家伙也是，经常就喜欢这样搞，每次都是那么突然……”谢和平叹息了一口气。

　　从云非到蓉城建九一重工，那时候他还是主管蓉城经济的副市长，短短这么一些年的时间，他完全没有想到，云非居然能够把九一重工那样一家公司发展到目前这样庞大的规模。

　　九一控股下属的公司的扩张，几乎是从来没有停止过。

　　他们的员工，已经习惯了在嘈杂的环境中工作了。

　　“你怎么来了？”见到冯岳翎，云非实在是有点意外。

　　不是意外他的到来，而是意外他这么快就来找自己了。

　　“云总，我想跟你谈谈关于一汽蓉城项目装备采购的事情……”冯岳翎从谢和平这里了解到，云非并不喜欢拐弯抹角。所以，一见面，寒暄之后，直接就说明了自己的来意。

　　“哦？这事情不是得择日另行招标么？你们不是要保证公开、公平、公正吗？现在这样的情况，怎么能够保证这些？德国人能够同意？要是他们收回技术供应协议，你们一汽还能够生产什么车？”云非对于看不起自己国内技术的人，向来都是没有好感的。

　　中国不是没有好技术，就因为这些孙子，根本就不给自己国内搞出来的好技术生存的空间以及土壤，谁还愿意花费巨大精力以及巨大的资金去研究这些？

　　他带着的那些视频，本身只是打算给一汽集团的领导人看看的，结果对方非得搞一个公开所有竞标者的方案，并且让设计人员去向所有人介绍他们的情况，这分明就是要让他们这个第一次参与这样重要项目投标的新人在外国人面前抬不起头来！

　　在知道了这个情况之后，云非就直接让吴越把这套原本已经划拉了下去，短时间内并不能够完全投入使用的设计方案给推了出去。

　　在未来数年的时间内，很多的技术会成熟，但是不能够保证设计的所有功能完全能够实现。

　　这是他们准备为九一汽车打造的生产车间。

　　而在前期，九一汽车依然得采用传统的机器人加人工生产的模式，焊接车间全自动化，涂装车间全自动化，冲压车间半自动，总装车间半自动的生产模式。

　　如同无人化车间的研究项目一样，这个很有可能永远都不会成为他们的产品。

　　“云总，这事情是我们考虑得不周到，使得你们公司的保密研究项目泄密了……”冯岳翎没法说这是上级部门领导的决定，就是为了让云非知难而退，结果成了这样子，就得他来承担这个后果。

　　“你们考虑得很周到，说实在的，我应该感谢你们。如果不是你们，我们这些项目或许永远不会出现在公众的视线呢。当初老爷子就对着事情抱着怀疑的态度，他不是担心我们搞不出来，而是担心我们搞出来之后，中国将会由大量的工人失去他们的工作岗位……”

　　“……”对于这样绵里藏针的话语，冯岳翎能够说什么？

　　“行了，小子，怎么年龄越来越大，心眼儿却越来越小？”谢和平对于云非这办公室里面的茶向来都是虎视眈眈，见到自己来了云非这小子居然也不让他那个朝鲜助理出来泡茶煮茶，不由有点郁闷，“让小朴出来泡点儿茶呗……”

　　“感情你是来混茶喝的呢……”云非顿时无语。

　　这里在谈很重要的事情呢！

　　“云总，经过公司领导的连夜研究，决定就采用你们提供的那一套半自动化设计方案，这价格问题，你看？”冯岳翎本来让云非弄得不知道说什么好，见到谢和平直接给他递眼神，顿时就知道现在说其他的都是没用的，只有用这业务那把云非给安抚下来。

　　在招标开始的时候看到云非到来他就感觉这家伙要闹事，哪里想到他是用技术直接打他们以及国外那些自以为是的家伙的脸呢？

　　自动化，本身就是计算机控制技术跟机械工业技术的高度结合，任何国家都在这上面大力地投入，期望实现机器人能够代替人类劳动的那种科幻电影里面的预言。

　　结果，在公认技术全世界最差的中国，出现了这样的技术，而且很有可能即将会成功的情况！

　　云非对他们本来就非常不爽了，他们还想要给云非难堪，结果只是给他们自己找难堪。

　　“这个事情，或许你跟我的九一集团总经理谈更加合适。”云非摆明了不想谈这个，对方直接来找自己，肯定是会有所求的，大佬们想的什么，他如何能够不知道？

　　技术公开的事情，想到不要想。

　　这可是他们整个九一研究院上千人没日没夜干了好多年才有的结果呢。

　　“云非，你可别过分了，小心到嘴的鸭子给飞了。并不是所有人都希望你们得到这个业务。”很长时间没有看到的张虎出现在了云非的办公里面，他把云非拉到后面的一间小办公室里面，说了很长时间才出来，具体说了些什么，也就只有他们两人才知道。

　　出来之后，云非的态度就变了很多，对着冯岳翎的态度倒也好了不少。

　　“这事情，直接去跟程风谈吧，事情本来就是他在负责，我不过是跟着他们去那边玩儿的……”云非表示，自己已经把这些事情给放权了。

　　九一集团办公室就在就下面的三楼，很是容易找到。

　　云非说不管这些事情，实在是真的不打算去管了。

　　原本他想要走后门把这业务给拿下来，结果没有如愿。本来打算走正规途径，结果又被人下绊子。

　　对于这样的事情，他实在是难以释怀。

　　不过张虎告诉他，老爷子现在正在密切地关注着他的事情，九一研究院里面的很多项目本身是不能够泄露出去的。因为老爷子的支持，云非在网上发布的消息说要举行世界机器人大赛，而国家科技部为了支持这方面的发展，将会在这之前就举行第一届中国机器人大赛。

　　云非干这事情什么目的，老爷子一眼就看出来了。

　　这家伙是想要借助这个来吸引年轻的学生！

　　上面的大佬们发话了，云非要人给人，但是有一个前提条件——九一研究院必须被纳入国家科技部的管理范畴！

　　这个不是说九一研究院以后就得换天，而是让科技部管理，还是云非的，但是所有的项目都必须要上报，科技部负责他们的保密，但凡是涉及到国家国防安全的项目，以及重大科研项目，国家会解决一部分的研究资金。而成果，依然是属于云非的。

　　对于这样的条件，云非完全是无法放弃的。

　　表面上看得受制于人，实际上这是国家在给他们承担一些风险。

　　“老张，你给那小子说了什么？他的态度怎么一下子就变了？”回去的时候，谢和平很是好奇张虎究竟给云非说了什么。

　　张虎摇了摇头：“我不过是一个传话的。老爷子给了他一些他想要的东西而已……”


第1275章 AMD也不是好人

　　“云先生，贵公司生产制造的32位工控芯片根据我们的分析检测，里面大部分技术都是来源于我们AMD的X86架构，我想这样的事情，你应该给我们一个解释吧？”艾莉娜一边搅动着手中的咖啡，一边满脸寒霜地对着云非说道。

　　主动权掌握在她的手中，她自问云非会同意她的条件，中国在美国以及欧洲的联合压迫下，知识产权这方面也是发展得很是快速。

　　九一集团的32位工控芯片，完全可以说是侵权了他们的ARM架构，当然，也可以说是侵权了英特尔的X86架构。究竟有没有侵权，他们都清楚，要不然英特尔第一个就会找上门。

　　他们清楚没有用，关键是云非自己不一定清楚。

　　中国人在知识产权这方面并不是表现得很是谨慎，往往在遇到了跟国外有冲突矛盾的时候，一般都会偏向外国，这样才能够尽可能地使得事情控制在小范围之内。

　　“艾莉娜女士，你的算盘打得很精明，我想你们公司总部负责专利申报查询的人员应该没有去欧美各国的专利局查询一下，就在三个月之前，也就是我们的32位芯片出现在市场的时候，我们已经获得了云架构的专利……”云非毫不客气地说道。

　　艾莉娜想要用这个来压迫自己？

　　这简直就是天方夜谭。

　　云非做事情，向来都是小心翼翼地，从来没有想过要侵权谁，要不然，也就不会从最开始就养着一个国际律师事务所。

　　“这种技术，跟你们的ARM架构以及英特尔的X86虽然有着很大程度的相似，不过欧洲专利局以及美国专利局的官员经过认真仔细的认定，觉得我们的专利技术并没有对你们的技术构成侵权，要不然，也不会给我们颁发专利证书了……”云非一脸的笑意。

　　“这……”艾莉娜完全没有想到事情会这样。

　　九一研究院获得专利证书的事情，总部可没有人通知过她。

　　“要谈合作，就直接老老实实地谈，你们可以用这样的手段对付中国其他企业，对付我们就不行了。对于你们的那三板斧，咱们早就防着呢……”云非的话，让艾莉娜脸红无比。

　　这种事情，是她们从来没有遇到过的。

　　跟她一开始设想的谈判场景实在是差得太远了。

　　当然，作为一个以利益为行为准则的人，对于这样的事情，也是很快就能够应对过来。

　　“云先生，既然您都这样说了，咱们就可以谈谈合作的事情了。我们AMD准备投资在大陆建设一家个人计算机硬件生产工厂，对于芯片的工业化生产方面我们有着丰厚的经验，我想，在这上面，我们可以有着非常广泛的合作空间……”艾莉娜一说到这个事情上，脸上因为尴尬而变的红色瞬间就退了下去。

　　这是她来找云非合作的主要目的。

　　他们需要云非手中的32位工控芯片，最好是能够有64位芯片的研究资料。

　　这样一来，他们就可以利用庞大的产能，广阔的市场渠道获得比英特尔更加多的市场份额。这样才有可能击败英特尔。

　　“合作建立生产工厂？艾莉娜女士，你觉得我们星梦计算机产业基地里面的生产规模不足以支撑我们的发展，还是你觉得你们就比我们在这里面有着更大的市场优势？即使联想，以及很多在研究计算机的公司，也都没有谁只采用你们的硬件以及处理器吧？”云非顿时冷冷地说道。

　　当自己是傻子呢？

　　“云先生，你可以先听听我们的条件，或许……”艾莉娜听到云非的话，顿时就急着辩解。

　　云非摆了摆手：“没有什么好听的。不管你们的条件怎么样，你们的目的就是要我们手中32位芯片生产工艺对吧？技术破解，你们并不能够完成吧？即使你们现在加大研究投入，从没有十个月的时间，你们的产品能够大规模地上架？”云非冷笑着说道。

　　这些事情，他比谁都更加透彻。

　　芯片生产这个市场领域，竞争者并不是太多，然而竞争更加惨烈。

　　谁能够干掉对方，谁就能够获得更多的发展空间。微软之所以能够快速崛起，就因为他们在操作系统上面的垄断地位。

　　一切，都是为了钱。

　　星梦计算机从诞生开始到现在，所有的硬件，所有的操作系统，都是全部由中国人自己研发出来的。这样的合作，对于星梦计算机来说，没有丝毫的好处。

　　“如果我们双方合作成立研发基地呢？”艾莉娜见到这条云非不同意，顿时就把合作内容从生产合作转变到了研发领域：“我们AMD的研发能力，虽然无法跟英特尔相比，但是在整个行业内也算是最为顶尖的，我们拥有世界上最好的硬件工程师，也有最好的研究环境，各种顶级设备，都可以获得……”

　　艾莉娜很是得意地看着云非，一副这条件你得动心的模样吧！

　　设备采购方面，一直是制约整个中国科技领域发展的最为重要因素。

　　尤其是检测设备什么的，中国人在世界市场上面，向来都是会受到制约的，即使当年星梦计算机产业基地成立之后，菲利普要入股，利用他们的关系，也没有采购到最新的硬件生产设备，就连圆晶生产线这些设备，都是采购的别人淘汰的二手设备。

　　索性，九一研究院的科研人员们给力，可以根据他们的产品不断地改造这些设备，并且根据这些设备不断地设计出下一代的新设备，九鑫时代的设备，大部分都是来自于九一研究院。

　　要不然，九一研究院不可能保留着那样庞大的精密机械加工能力。

　　更何况，蓉城光电研究所从一开始跟九一研究院合作，就获得了足够多的研究资金，使得他们完全可以根据他们自己的意愿去研究各种与九一研究院配套的光电设备。这样一来，国家光电研究院里面很多的大拿都会时常到这边来。订单式的研究模式，不仅仅是促进九一研究院快速发展的催化剂，同样也使得蓉城光电研究所改变了一切只能够靠着国家财政拨款的局面。

　　科学技术是第一生产力，这种说法，可是在一开始就获得了检验的。

　　中国目前正在向着科技研发的道路上快速奔进。

　　目前可能只是一些跟云氏控股下属企业有竞争或者合作关系的机构以及企业，但是这些企业与机构并不是独立的，他们同样会影响到周边的企业以及机构。这样一来，中国已经不再是云非原来的那个中国。

　　要不然，这一次一汽的招标，也不可能会这样硬气地说采购全自动化的生产线。

　　一旦合资，或者引进外国科研人员，中国的这种局面，这种研发节奏，就会被打乱。

　　对于那些丝毫不懂技术的官员来说，发展GDP才是他们最为主要的任务，引进外国技术以及外国资金，才是他们的政绩。

　　可对于云非来说，不是这样。

　　“艾莉娜女士，冒昧地问一句，如果合作成立研发基地，最终的成果怎么算呢？技术提供以及技术支持怎么划分？”云非一脸笑意地问着艾莉娜。

　　这里面显然是包藏祸心。

　　一旦真的合作，他们不可能在这里面占据绝对的主动权，即使AMD愿意，这些官员也不会同意。更何况AMD不会同意？

　　就如同一汽那样，如果德国大众从里面撤资，拒绝对一汽集团的授权，到时候中国最为庞大的汽车工厂能够生产几种汽车？

　　曾经的沪市大众，在成立初期，从全国调集最为顶尖的技术人员以及技术工人，最终却只是生产国外的品牌，而中国的汽车工业，反而失去了发展的机会，就连红旗这样中国最顶级的汽车品牌，设计什么都是请的外国团队！

　　跟AMD的合作协议一旦达成，到时候对方肯定会要求九一研究院提供主力研究人员，他们提供技术，最为基础的研究由中国技术人员负责，而AMD的工程技术人员，则是负责管理以及高层的研究……

　　“合作如果达成，最终的成果自然是属于我们双方，研发基地放在中国，里面以你们的技术人员为主力，我们负责提供技术支持以及各种设备的采购。当然，作为主要技术提供者，我们需要绝对控股……”

　　如同云非猜测的那样，对方依然是这样的算盘。

　　这招简直就是杀人于无形的神功招数。

　　一旦云非同意，他们自主研发的能力将会大大地被削弱，而决定研究方向以及研究进度的就是AMD的人。

　　到时候不仅对于他们没有好处，甚至会有可能让他们成为AMD干掉英特尔的垫脚石……

　　“不可能。艾莉娜女士，如果要合作，主导方应该是我们九一研究院，而不是你们AMD。在经验方面，你们确实远远超过我们，但是对于未来的发展趋势把握，你们根本就无法跟我们比较……”云非淡淡地说道。


第1276章 中国的发展，不能够依靠老外

　　“真的不打算跟AMD合作？这或许又如同当年菲利普一样，能够引入大笔的外资，是我们整个蓉城经济的一个机会，同时也是你们整个云氏控股的机会，反正你们的星梦计算机也是合资，也不在乎多一个九鑫时代的合资公司……”李飞对于云非，已经没有了以往的那种态度，云非的事情，他向来都不是怎么干涉。

　　有人给他警告过，如果不是云非保他，他会如同轰然倒塌的李家其他人一样。

　　警告他的人，就是张虎，张虎后面站着谁，李飞如何能够不清楚？

　　只不过这一次，AMD这样的世界级高科技企业，对于蓉城发展高科技田园城市的战略有着很大的影响力。一旦AMD，英特尔这样的企业入驻蓉城，蓉城的这个发展战略也就更加有资本了。

　　中国很多大城市都在想要打这张牌，但是他们却没有办法引入这样庞大的企业。

　　AMD这样的企业愿意跟云氏控股的九鑫时代合作成立一家合资公司，这对于整个市委市政府甚至是巴蜀省，都是有着无法比拟的重大作用。

　　没曾想，云非直接就拒绝了！

　　这是他们无法忍受的事情，要不是AMD那边的人通知他们，他们甚至不知道会有这样的机会！

　　“李市长，这些事情您难道看不出来？他们是为了帮助我们提升技术以及市场么？外国人都是金钱至上，要不是为了利益，他们怎么可能跟咱们合作？这样的事情，明眼人一眼都能够看出来，看看沪市的大众，当年把整个行业最为顶级的技术工人以及设备全部调集过来，而现在只不过是大众的一个生产工厂，没有了大众的技术授权，他们能够生产什么？有什么品牌属于我们中国人自己的？”云非耐心地对着自己的老丈人解释道。

　　随着李璐的肚子越来越大，预产期的日子越来越近，云非原本对于她的怨气随着时间的推移也逐渐消散。再加上李璐即使大着肚子，也依然在为整个九一房地产的布局而呕心沥血。

　　人心都是肉长的，谁都不能够对于这样的事情无动于衷。

　　李飞自然知道云非心中对于李家有怨言，即使现在乔瑞继续找她，依然没有再提出来要云非手中的那块地。

　　上面只是针对李家，打草惊蛇，而不是对于整个利益团体进行打击。

　　这样大面积的动荡，整个国家高层也是无法忍受的。

　　“我觉得吧，有的时候，咱们可以先学着外国人的技术以及经验，等到以后再去考虑自己独立开发技术的事情……”李飞喃喃地说道。

　　云非对于这样的观点直接嗤之以鼻，如果对方不是他的老丈人，估计会直接笑起来，而不是耐心地解释：“爸，正因为咱们中国有着太多的官员如同您这样想，所以，很多时候国内一旦出现一个新技术，马上就会有国外的公司进入中国市场，找到地方政府提出合作请求，而这个主动权，都是被国外公司给掌控了，他们把握着整个发展方向，他们比咱们国内的公司在政府面前说话更加有用，最终的结果就是他们获得了更加庞大的市场以及利润，而我们中国的技术开发却被他们给卡住了脖子。”

　　云非停顿了一下之后，继续说道：“这也就是为什么咱们国内在没有引入国外技术的军工领域里面发展突飞猛进，即使有所阻拦，进度非常缓慢，那也是在不停地发展，而引入了国外技术的，不管是军工还是民用，都是为了市场不断把表皮更改一下就投入到市场，表面上看来是赚了很多钱，但是实际上技术进步呢？”

　　云非的话，让李飞开始变得沉默起来。

　　最为明显的就是蓉城光电研究所，这个研究所比国家光电研究院的研究进度更快，上级部门的顶级人才正在往蓉城调集。目前这边启动了一个绝密的项目，具体是什么，李飞不知道，但是他能够隐隐地感觉到。

　　激光武器的研究，激光测量仪的研究，各种光学武器，以及测量器具，在国家财政拨款以及来自九一研究院这样的大型单位的巨额订单的刺激下，使得这个本来在国内并没有什么突出地位的研究所急剧扩张起来。

　　原本只是研究所的内部安保人员负责安全，现在不仅有着庞大的内部安保人员，还有来自九一研究院最为先进的智能安保系统，同时，也有着武警站岗！

　　而在蓉城工具厂被九一重工收购之后，蓉城工具材料研究所就开始利用这笔资金从国外引进技术，到现在基本上就被九一材料厂给远远地甩开了！这种事情，本来不可能出现，但是在中国，在蓉城，就变得极其突出。

　　“所以，咱们不能够为了单纯地发展GDP，增加就业岗位而引入外资。这些外国公司如果独资没有什么问题，我们的市场摆在这里的，但是要合资，如果让咱们出钱，出普通工人没有问题，但是要咱们出大规模的技术人员，就不行。咱们蓉城要走有特色的发展道路，就不能够太过在乎这些。我们自己的企业提供的岗位以及有了技术之后发展起来才会给我们带来更大的机遇……”

　　云非这算是给李飞在上课了。

　　这些问题，现在国内已经开始变得突出起来。

　　要是高层没有意识到这个问题，就不会有在未来十多年加大对于国内科研的投入以及对民间科研的奖励，使得十多年后中国的技术在世界范围内异军突起，国外的中国威胁论得到了更加广泛的市场。

　　只有中国人有了足够的科研力量，有了足够的强大的科技实力，中国才能够真正地屹立在世界上。

　　可惜，这些问题，那些大佬们根本就不在乎，他们更加在乎的是中国足够稳定，和谐地发展，不会有点什么事情都受到整个世界的抵制。

　　落后就要挨打，国外经济入侵，国外的文化入侵，使得整个中国没有了自己的信仰，这样的事情，现在这个世界有多少人能够清晰地认识到？

　　“朝鲜那边是个什么情况？你们跟朝鲜政府的合作协议怎么样了？怎么谈着谈着就没有了动静？”李飞被云非说得直接点头，这会儿他觉得要是再让云非说下去，长辈形象就会变得彻底没有了。

　　干脆把话题给转移到了云氏控股跟朝鲜的谈判上去。

　　事情过了几个月了，朝鲜居然没有了动静，星梦计算机的扩张，欣凯兴在蓉城这边的代工厂建设项目，都陷入了停滞的状态。

　　这些事情蓉城市政府领导们很是着急，可是他们也没有办法。

　　没有谁敢主动跑去云非面前问这些问题。

　　李飞这也是没有办法了。

　　他到蓉城任上，大部分的计划都是原来谢和平跟张虎两人制定的，他没有什么功绩，本来在蓉城市长的任上的年龄就有点大了。随着国家的干部年轻化的战略提出来，他要想再如同以前那样干到七十岁去，很是不容易。

　　“金二胖那孙子的条件太过苛刻了，我们懒得理会他，前段时间还让人跟我们这边联系，打算让呼延默以及金铁万来这边跟咱们接着谈呢，我直接告诉他们，如果继续要求我们提供他们国内修建基础设施的贷款资金，这谈判直接就不谈了……”云非一说到这个事情就是蛋痛不已。

　　金二胖这孙子现在倒是沉得住气，反正他们国家都是那样了，再加上这段时间南北朝鲜的和平统一谈判取得了很大的进展，金二胖准备跟金大中举行历史性会面，这次表面上看是南北朝鲜和平统一的历史进程，但是实际上什么成果都不会有。

　　朝鲜跟韩国之间边境上的重病对峙现象根本就不会有任何的改变。

　　云非在等着金二胖在发现他比韩国人更靠谱的时候再狠狠地宰金二胖。

　　自己做的事情，就得忍受这个结果，强大的朝鲜并不符合中国的利益。尤其，朝鲜半岛如果和平统一了，将会给中国的发展造成很大的威胁。这会让美国把中国封锁得更加的严密。

　　朝鲜半岛战争，曾经就是美国打算进攻中国的跳板。

　　云非作为一个过来人，要不是知道两方这次的谈判不会有什么巨大的进展，要不然，他绝对会破坏那边。

　　一旦韩国人统一了朝鲜，朝鲜将不会再需要他给的机会；而一旦朝鲜人统一了韩国，有了庞大经济支撑的他们，同样不会需要云非提供的工作机会以及外汇……

　　“那咱们这边的星梦计算机的生产规模，小麦手机的扩张，还有欣凯兴的代工厂这些……”李飞很是不好意思地问道。

　　这边的情况就是这样，这些计划涉及超过十亿的投资规模，这是蓉城特大重点项目，不能够有任何的闪失……

　　“没有了朝鲜人，咱们中国人同样能够干这个事情不是？更何况，咱们并不是仅仅只需要朝鲜那百万的工人。虽然那边人数多，但是这边将会成为我们的制造基地……”云非的话，让李飞松了一口气。


第1277章 九一研究院的技术授权给AMD？

　　“老板，对方不接受我们的提议，咱们怎么向总部交代？”助手看着把办公室差点全部砸了的艾莉娜，小心翼翼地问道。

　　不是她想要在老板心情不好的时候火上浇油，而是一旦艾莉娜被公司给撸下去了，调离了中国总部，她很可能就会失去这个工作机会。任何公司都是这样，公司高层一旦换了，就会把高层身边的人一并给换掉。

　　这就如同美国政府那样，一旦国家新的总统出现，就会由新总统组织他自己的内阁。

　　毕竟让一个了解公司很多内幕，但又不是自己的人留在身边，这是非常危险的一件事情。

　　“别给我提那个王八蛋！”艾莉娜一听到这个，顿时就跳了起来，“郑，你跟蓉城市政府的领导联系，对方是怎么回答的？他们的招商引资部门是如何回答的？”

　　让政府给私人公司施压，这才是他们最为常用的手段。

　　可惜，这一次他们好像踢到了铁板上面，云氏控股并不是如同艾莉娜想象的那样容易屈服。

　　“老板，对方回答说这是我们跟云氏控股的商业谈判，商业谈判，需要咱们双方自己负责谈判，他们能够做的，就是尽量撮合我们，为促成我们双方的合作提供便利……”郑琦小心翼翼地回答道。

　　艾莉娜平时都是非常的强势，一旦心情不好的时候，更加容易迁怒手下的员工。

　　这两天，就被她给炒掉了好几个只是换了小错，平时很是受她重视的员工，她不想失去这份高薪水的工作。

　　“他们什么时候也有这样足的底气了？难道你没有告诉他们，我们的投资规模至少超过两亿美元？如果合适，甚至会达到五亿美元？”艾莉娜咬牙切齿地问道。

　　“我说过了，他们说，蓉城非常欢迎我们这样有实力的公司进入蓉城投资建厂，不过咱们要在投资条件上面加上跟九鑫时代合资，这个他们就没有办法，也是无能为力。九鑫时代隶属于云氏控股下属的九一集团，这个公司在蓉城有着特殊的地位……”郑琦说道这里，停了下来。

　　一开始她就把这样的情况告诉过艾莉娜。

　　不仅仅是在蓉城，在整个中国，云氏控股都是有着极其特殊的地位。

　　老爷子连续几次视察这家中国第一民营企业，上面的大佬时常去参观访问。而现在，这家公司宣布在自动化控制以及中国最为缺乏技术的芯片领域取得了突破性的进展，《群众日报》在第二天就开始铺天盖地地宣传，并且一直持续到了现在。

　　这样的情况，在整个中国的发展历史上，都是非常少见的。而即使这样，上面的那些主管部门也没有谁主动跑到蓉城来视察这家企业。云氏控股下属的最大研发基地，听说近日即将纳入国家科技部的监管范围，但是也仅仅只是监管！

　　这样的情况，更加是闻所未闻。

　　根据这些东西推断，只能够得出一个结论！

　　云氏控股是动不得的！

　　“叮铃铃……”艾莉娜即将爆发的时候，她办公桌上的电话响了起来。

　　一看来电显示，居然是美国总部办公室的电话号码！这会儿，美国可是才已经深夜了！

　　“喂，这里是AMD中国分公司总经理办公室……”艾莉娜深呼吸了好几口气之后，才压抑住心中的愤怒，接起了电话，“是，老板，我一定会想办法尽快从他们手中获得他们的技术，您放心……”

　　很快，艾莉娜就放下了手中的电话，对着前面准备离开的郑琦说道：“公司副总裁梅德克亲自打电话来，告诉我们，必须尽快跟中国人达成协议，英特尔的谈判团队即将启程……”

　　郑琦顿时就觉得很是惊讶。

　　三十二位芯片真的有这样重要？

　　这可是这个行业里面的两个巨头，两家公司现在都想要从中国一家在这方面技术来说还是属于新人的公司里面获得这样的技术……

　　“这不是说三十二位芯片的重要性，而是他们公司自己开发的云架构技术，这种技术有效地容纳了我们跟英特尔公司的架构优点，只要获得了这技术，我们就能够很快把对方给踩在脚下。一旦他们得到了这技术，哪怕只是技术授权，也会把我们之间的差距拉得更远……”艾莉娜无力地说道。

　　中国人做得很是谨慎，并不是云非说的那样在三个月之前就已经获得了专利技术，而是在他们公布的当天才获得。

　　云非与其他的中国人不同，根本就没有那种在还没有获得成功的时候就开始铺天盖地地宣传，为自己造势的习惯。

　　其他公司每次一有什么项目，或者稍微取得一点的成果，就会公布出来，这样国外同行业的公司很快就能够找到他们进行合作，生生断掉中国自主研发的能力。

　　就如同当年联想的倪南光一样，计划开发中国自己的处理器，结果英特尔直接跟身为联想集团董事长的柳传志达成协议，大规模地向着中国提供处理器以及其他硬件，成本甚至比中国人自己开发这些硬件更加低廉。这样一来，中国人为了利益，考虑到投入产出比例，龙芯计划在刚刚开始就遭受到了史无前例的挫折——主管这方面开发，坚持要走自己发展道路的倪南光直接被联想给一脚踢开了，继续回去当他的研究员了。

　　现在，联想的设计，都是基于国外硬件供应商，根本就没有多大的技术实力。

　　英特尔借着当年跟柳传志之间的协议，获得了大部分的中国市场。

　　AMD因为出手太慢，使得在中国市场的份额根本就没有办法跟英特尔这个宿敌比较。

　　这一次，云氏控股的合作，是他们翻身的机会。

　　因为云氏控股在国内推动他们自己的处理器的销售以及市场占有率。而负责他们处理器以及其他硬件开发的，就是曾经被柳传志一脚踢开的绊脚石倪南光！

　　这些消息，都是艾莉娜现在才获得的。

　　也正是因为知道了这些消息，她才明白这家公司为什么连地方政府都不会轻易地压破。虽然星梦计算机里面有着不少的股份由荷兰人把持着，但是荷兰人只是出了资金，而不是如同其他中外合资公司一样，中国人仅仅是出人力，地皮厂房什么的，由国外提供技术以及资金！

　　见到眼前的郑琦欲言又止，艾莉娜顿时就不满了起来：“郑，有什么话就直接说，别在这里吞吞吐吐地。现在可是关系到咱们整个公司的生死存亡……”

　　郑琦是中国人，对于中国人更加了解。

　　这也是为什么艾莉娜愿意让她看不起的中国人成为她的高级助手的原因。

　　“老板，或许，我们可以跟云氏控股谈判，获得他们在这方面的技术授权……”郑琦本来很不愿意说这个方案的。

　　身为处理器行业中第二龙头，有着自己技术标准的AMD，要是从中国人手中获得技术授权，这不是让整个世界笑话么？他们就连英特尔的技术授权都不愿意要呢！

　　“你的意思是？”艾莉娜皱着眉头，这样的事情也不是不可以接受的。反正梅德克要求是让她在英特尔之前取得九一研究院手中云架构的技术，而没有限定她用什么手段。

　　“花钱从九一研究院手中收购技术。云非是一个相当自负的人，从他旗下所有公司的生产宁可花更多成本，也不愿意采用国外更加廉价的技术以及零配件就能够看出来。他不愿意使用国外的技术，并不代表他不希望看到国外使用他们的技术，现在看来，只要能够给出让他心动的价格，他不会介意出售技术给咱们的……”郑琦说话的声音很小，而且是一边说一边观察着前面的艾莉娜。

　　这可是长中国人志气，灭美国人威风的事情。

　　“这方案可行吗？”AMD不差钱，但是差市场，差干掉英特尔的机会。

　　“应该可行，九一研究院成立了一个负责运营他们研究院技术的公司，一直以来，都是没有获得多大的进展……”郑琦的意思很是明显。

　　如果AMD从九一研究院收购技术，这样的事情宣传出去，完全就可以使得一直无法获得突破的九一研究院技术运营公司获得快速的发展。

　　“那你就去跟他们联系吧。最好是今天就能够搞定，我们下午就去蓉城……”艾莉娜可不在乎名声会不会好听。

　　名声，远远没有市场更加重要。

　　获得市场机会，让他们公司占据更加庞大的市场，降低竞争对手的市场份额，就足够了。

　　这是一个非常大的功劳。

　　一旦这个计划成功，中国分公司很有可能就会变成大中国市场区域，艾莉娜也可以借着这个机会成为公司的副总裁，甚至成为公司董事会成员！

　　郑琦即使学习了很多年的英语，也根本不了解美国人的价值观念。

　　利益，才是他们的行为准则！


第1278章 中国人制定技术标准的机会

　　“老板，AMD公司中国负责人艾莉娜办公室跟咱们这边联系，想要谈判关于咱们研究院倪南光总工开发出来的云架构技术，这个并没有在咱们龙腾公司的技术运营范围之内，你看……”于小刚接到了AMD公司的电话，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　从他回到蓉城开始，就被云非给压上了重任——负责九一研究院那庞大的技术专利的运营。

　　只是可惜，一直没有获得什么太大的技术进展。

　　研究院里面众多的有着巨大前景的技术都是属于核心保密技术，即使有着很多人需要，公司也是不能够卖出去或者对对方进行专利授权的。而那些研究人员自己搞出来的小技术，国内又没有多少人感兴趣。

　　好高骛远，这是大多数中国人的毛病。

　　“他们怎么又找上你了？这些家伙看来很真的是不死心呐……”云非一听到于小刚的话，顿时就笑了起来。

　　AMD对于这样的技术，如此感兴趣？

　　或者说，他们公司被英特尔给压破得快要无法生存了？

　　整个处理器市场，世界范围内，大部分都是由英特尔把持着。AMD虽然是第二大处理器生产商，但是在生产规模上面，跟英特尔有着很大的差异。

　　在倪南光到九一研究院之前，由维萨里昂洛维奇负责的硬件开发项目团队，本身只是在修改英特尔X86架构以及融入AMD的ARM技术形成的处理器，性能什么的并不比这两家的先进。

　　倪南光来了九一研究院计算机工程出任总工之后，听到云非说云计算之后，就萌生了开发一种真正属于中国人自己的计算机技术。

　　这本来是利用网络资源获得更加先进的处理性能，这算是分布式计算技术的一种。最基本的概念，是透过网络将庞大的计算处理程序自动分拆成无数个较小的子程序，再交由多部服务器所组成的庞大系统经搜寻、计算分析之后将处理结果回传给用户。

　　而他们的处理器，云架构，其实也就是一个中转处理器！

　　这样的架构，完全是划时代建立起来的。

　　这是利用国内发展越来越快的计算机网络，以及云氏控股的三台超级计算机的庞大计算能力，来获得远比其他计算机庞大的处理速度。

　　如果国内网络更加发达，云非也不可能让他们的超级计算机来为国内客户提供计算资源……

　　没有联网的计算机，计算速度根本就没有办法跟这些联网的计算机相比，相对于英特尔以及AMD的处理器，也强不到什么地方去，唯一的，就是他们的处理器可以利用网络附近区域的电脑来增加他们的处理速度！

　　如此全新的技术，哪家公司不想要获得？

　　“就在刚才，艾莉娜的高级助理郑琦给我打电话，询问这方面的相关事宜，我告诉她，咱们公司的这种技术属于我们公司的核心机密技术，不会出售，不过她给了一个咱们实在无法拒绝的价格……”于小刚来找云非的意思，就是希望云非能够同意他们出售公司的这项技术。

　　即使只是授权，也没有什么危害。

　　反而会使得英特尔以及AMD先进的硬件技术优势被他们给拉下来。

　　大家都发展网络技术，利用计算机集群效益来获得更加快速的处理速度，甚至发展到以后，每个区域设立一台超级计算机，然后各个个人计算机只是这里面超计算机的一个终端……

　　这个对于他们来说，并没有什么影响。

　　完全可以通过这个技术的运营获得庞大的资金，转而回到计算机硬件的本身速度上面来。

　　云计算，在现在，并不是太过成熟。

　　这是一种全新的技术领域，即使美国人获得了，也很难快速取得成果，根本就不是研究这个了好几年的九一研究院的对手。

　　“他们给了多少？”云非不由有些诧异，艾莉娜那个女人给出了多少的价格，会让于小刚都觉得无法拒绝。

　　“两亿美金。郑琦说，这个价格只是基础价格，我们完全可以要得更高，英特尔那边的人也对咱们的云架构处理器技术非常感兴趣……”于小刚一脸兴奋地说道。

　　两亿美金，就是十七亿多人民币，这已经超过了今年九一研究院研究资金的投入。

　　这样的数额，对于他来说，绝对是值得的。

　　“才给两亿美元？他们就想要获得咱们的技术？这未免太便宜了吧？”云非可不是原来的云非，如果在没有得到日本政府给的那一百一十亿美之前，他们的技术能够卖两亿美元，他会觉得很兴奋。

　　可现在嘛，这两亿，虽然依然庞大，但是绝对不是太多。

　　至少没有办法让他心动。

　　“我们需要的是制定行业标准的机会。九一研究院为什么会不直接去追赶他们的硬件技术，而是利用这样对于大多数人来说有点取巧的方式来获得更加快速的处理速度？就是为了这个制定技术标准的机会！网络发展越来越快，我们完全可以根据目前的技术不断地深耕，到时候，这些标准就是我们说了算。即使是英特尔跟AMD这样目前对于我们来说属于巨无霸的企业，也不过是为我们这样技术服务的公司。除非他们再开发一种新的架构，我们的处理器无法通过网络获得他们处理器的计算能力……”倪南光对于自己的技术那是相当的自信。

　　中国人，在这方面本来起步就晚，要想奋起直追，在技术标准由外国人掌握的时代，他们根本就没有什么机会。

　　只有提供一个全新的选择方案，他们才有可能获得重新让整个行业洗牌的机会。

　　“倪总，您的意思是不出售这个技术？”听到倪光南的话，于小刚顿时就有点丧气。

　　倪光南的话，对于云非的决定有着非常重要的影响。

　　“对，不能够出售这个技术，但是我们可以对他们进行技术授权。现在先一次性支付一笔使用费给咱们，然后再每生产一种基于这样技术条件下的处理器给咱们多少钱。我认为，这样次啊是最为合适的……”倪光南一脸笑意地说道。

　　这么多年来，他从来没有现在这样畅快。

　　以前在联想的时候，他提出要开发龙芯，结果被柳传志为首的一帮子人给拒绝了。他们要的是利益，而不是投入巨大的资金去开发根本就不可能跟英特尔以及AMD这样的巨头竞争的自主芯片。

　　能够从国外引进，何必自己再花费巨大的资金以及精力去自己开发呢？

　　国家的科技发展，是靠超级计算机，而不是个人计算机。

　　而在九一研究院，虽然是给云非这个私人老板打工，但是研究资金什么的投入，根本就不用他去要，只要计划通过研究院的审核委员会，然后再让云非同意投资，经费很快就会到账，从来不会为缺少研究经费而发愁。

　　更加不会因为考虑到投入跟收益之间的比例而减少对研究的投入。

　　只有深入地接触到整个云氏控股的运作，才会知道，云非所有的企业，都是为了九一研究院的这些研究项目而积累研究资金。同样，一旦九一研究院的研究取得了突破，就完全能够支撑其他产业的快速发展。

　　“……”于小刚完全没有想到，一向都被认为非常保守的倪南光会这样说。

　　“你小子，这样看着我干什么？向来在这样的高科技领域，都是国外的公司提供技术标准来衡量咱们，这次也算轮到一次让他们来按照我们标准而开发运用的机会，怎么能够就这样放弃了呢？更何况，世界经济的发展趋势就是趋于一致，谁掌握标准，谁才鞥能够站在制高点……”倪南光一脸笑意地说道。

　　云非听到这话，也是点了点头。

　　对于这样的事情，他同样也是希望看到多出现的。

　　中国搞自主知识产权的时间太晚，老是在这上面受到国外掌握标准的公司的阻碍。

　　“行了，你就跟他们谈吧。这个一次性支付的技术授权费用，就按照五亿美元的标准来吧。咱们也不要太贪心了……”云非认为，五亿美元，并不是太多。

　　对于AMD公司来说不会太多。

　　听到云非说五亿美元都还是良心价，于小刚不由咧了咧嘴。整个世界上，估计都找不到多少人能够比云非更加心黑了！“那要是英特尔也要求跟咱们谈判关于这技术的问题，咱们谈吗？”

　　“谈，为什么不谈？不过英特尔最大的可能就是要求买断咱们的技术，这个就没得谈了。反正告诉他们，除非他们能够开发出阻拦咱们利用网络资源的技术，否则，就得按照咱们的意思来。”云非一说到英特尔，就想到了当初比尔老货对他的侮辱。

　　中国人如果不用他们硬不起来公司的问就死系统，就没有系统可用！

　　引申一下，就可以理解为中国人要是不用他们的处理器，所有的计算机只能够瘫痪！


第1279章 要不你们两家竞标？

　　倪南光组织开发出来的处理器，架构被称之为云架构，而在市场上，被命名为龙芯一代。

　　这样的处理器，本身也是有着比较强的计算能力的，更强大的就是有很大一部分的计算能力就是从网络上获得资源进行计算处理数据。这也是为了防止有很多的计算机不会联网。

　　要是处理器本身没有任何的计算能力，这样的芯片根本就不会有任何的市场。

　　云非跟倪南光都是知道这一点的，所以，他们才有着足够的信心说标准将会由中国人来制定。

　　这一点，联想的柳传志估计完全就想不到。

　　反正这些芯片的接口都是跟英特尔以及AMD一样的，这是属于国际标准，对于这些标准，倪南光也是没有办法的。他倒是想要弄出不一样的接口，可是这样一来，就跟世界上大部分的主板不兼容。

　　在目前情况下，他们只有星梦计算机生产的整机是完全按照他们自己的技术标准设计生产的，这样的产品，大部分都是用于中国市场。即使硬件坏掉了，客户也只能够购买他们的配件，而不能够在市场上采用其他公司生产的零配件。

　　这也是这一次于小刚准备跟AMD以及英特尔公司之间谈判非常重要的一项。

　　一旦无法谈判成功，这两家企业完全可以联手整个世界所有的硬件生产商，让他们生产与星梦计算机硬件不兼容的产品，这样会让整个星梦计算机的产品只能够占有很小一部分的市场份额。

　　“不要问我，作为咱们整个集团公司所有专利技术运营的负责人，这些谈判你去谈就行了，你觉得值得，就值得了。你才是龙腾公司的负责人，而不是我是龙腾公司的负责人。当然，咱们机械研究所以及自动化研究中心里面的那些四轴技术什么的，都可以卖出去嘛。咱们要让国内尽可能地使用咱们自己的技术，从国内统一咱们自己的技术标准，这样才能够跟整个国际上抗衡……”云非说完这番话之后，就没有再理会一脸郁闷的于小刚。

　　于小刚之所以在目前的岗位感到不适应，就是因为他对于技术这方面不熟悉。

　　某一项技术在市场上究竟值多少钱，这是完全无法界定的。

　　如果价格低了，他担心会被云非说，会引起整个研究院的非议；如果高了吧，又会使得国内有这方面需求的公司拒绝跟他们合作，最后会让整个云氏控股以及九一研究院的名声臭掉。

　　云非现在是对手下的人开始大规模地放权，作为老板，他已经不再如同以前那样对整个公司亲力亲为。

　　要让公司获得更加快速的发展，有着更强的竞争力，就不能够把公司管理层给变成傀儡，不能够让整个公司所有的管理者都跟他这个老板一样的思维。

　　“小刚，这可是咱们第一次跟外国人谈判，而且还是AMD这样的巨头，你难道一点都不紧张？”毛丫秋一直都是以于小刚助理的身份出现在他的身边，这些年不断地跟着公司那些翻译学习英语以及跟着市场部门的人学习谈判技巧，要不然，根本就不可能适应现在的身份以及地位。

　　对于这一次的谈判，她本能地感觉到紧张。

　　尤其是于小刚告诉她云非要求一开始就得要价五亿美元之后，她背上的衣服就一直没有干过。

　　“说不紧张那是假的，这可是五亿美元的谈判呢！折合人民币就是四十多亿！每让一点，这就有可能会让整个研究院损失数千万甚至上亿……”于小刚深呼吸一口气，紧紧地抓着自己老婆那早就被汗湿的手说道。

　　“于总，这事情其实没有必要紧张，对方是有求于咱们，咱们要是不同意他们的条件，完全可以不跟他们谈就是了……”这种事情，自然不可能就让这两口子给完全处理了。

　　技术方面的谈判，自然得有开发技术的主管工程师们参与。

　　倪南光跟维萨里昂洛维奇都出现在了谈判团队。

　　艾莉娜担心让英特尔抢了先，本来一开始只是打算跟于小刚见一面，一起吃个饭，促进一下感情什么的，结果在临出发的时候听到说英特尔公司的人已经开始出发，而英特尔中国公司负责人赵凯已经启程到了蓉城，顿时就改变了决定——她们一到蓉城，就开始展开谈判！

　　“倪总，于总，这事情要不我就不参与了？”对于这样的谈判，维萨里昂洛维奇觉得自己就是一个打酱油的。

　　与其干这样的事情，还不如回去打几把游戏呢。

　　维萨里昂洛维奇这家伙从到了中国，一直都在努力地位还清自己欠云非的债务而拼命工作，可惜，他到现在已经欠了云非数百万了。

　　即使这样，依然也无法改变他那种疯狂，只是为了获得更加舒畅的游戏体验，他甚至向云非申请，自己组装一台超级计算机！

　　这请求被云非无情地驳回了。

　　从倪光南进入九一研究院之后，他就想要去小矮人公司下属的游戏开发机构，结果同样被云非无情地拒绝了，陈洁为他安排了好多次相亲，结果都没有能够成功，这个家伙实在是太邋遢了。

　　不过在计算机方面，不管是软件，还是硬件，他都是有着无与伦比的天赋。

　　华夏世纪星，公司管理的ERP系统这些软件没有他成不了；而就连龙芯一号以及根据云非提出来的云计算而发展来的云架构的各种硬件配套，基本上都是他完成了最为困难的基础构架。

　　倪南光能够成为这家伙的上司，不是因为他比这个满脸大胡子连面庞都看不清楚的前苏联人技术更厉害，而是他善于管理协调。

　　听到维萨里昂洛维奇的话，几人直翻白眼儿。

　　“老维，老板说过，如果这次谈判你负责人，你的债务将减少一百万……”要让着家伙认真干活，毛丫秋自然是能够有办法的。

　　果然，她的话一说出来，维萨里昂洛维奇这家伙就双眼放光了。

　　云非为了最大限度地压榨这个家伙，把这个家伙本来应该超过百万的年薪生生地降低到了六十万，再加上这个家伙一直都在储备硬件准备组装一台个人超级计算机，不断地借债，欠云非的钱越来越多，花在游戏上的时间越来越少。

　　九一研究院也根本就不担心这个家伙被人给挖走，联想在倪南光来了九一研究院之后，曾经跟这个家伙接触过，开出了五百万的高薪，都被这家伙给拒绝了。

　　任何公司都不可能如同云非这样，可以再维萨里昂洛维奇需要的时候，直接下命令让整个庞大的软件开发团队陪着他通宵玩游戏……

　　“行了，这事情也不会耽搁你太久的时间了，英特尔跟AMD的人，咱们约在一起呢……”倪南光最喜欢的就是看到这两个巨头看到对方的时候那精彩的表情。

　　蓉城锦江宾馆，这是目前整个蓉城地区最顶级的五星级酒店。

　　很多的大型商业谈判，都是选择再这里。

　　“老大，就是这间会议室吧？估计也就云氏控股的人敢在这样重要的谈判迟到了……”徐晓乐一边寻找着指示牌，一边不满地对着身后的老大说道。

　　赵凯无奈地笑了笑：“人家掌握着可以制定行业标准的技术，咱们能够如何？对于这样的事情，咱们或许更加应该尊敬他们。因为他们是问嘛中国人的骄傲。只可惜，咱们立场不同，属于竞争对手……”

　　赵凯话还没有说完，就戛然而止。

　　因为他看到了会议室里面正在低声交流的艾莉娜。

　　作为他目前最大的商业对手，AMD的中国区总经理，他自然是熟悉的。

　　“哟，这不是赵总吗？您不是走错地方了吧？”郑琦没有想到，她们在会议室里面等着九一研究院的谈判团队的到来，却等来了他们的对手！

　　一脸疑惑地向着艾莉娜看去，却发现她也是一脸的疑惑。

　　“或者应该说，是你们走错了地方吧？我们跟人约好，就是在这间会议室里面……”徐晓乐同样不甘示弱地说道。

　　向来，她们英特尔的人都是看不起AMD的人的。

　　虽然两家是宿敌，不过AMD跟他们相比，实在是差得太远了。

　　他们完全可以俯视AMD的人。

　　听到徐晓乐的这话，赵凯不由面色沉重地向着对面的艾莉娜看去，看到的，同样是沉重的面色。

　　九一研究院的人这是故意让他们两家撞在一起的！

　　“哟，都到了呀？实在不好意思，遇到了堵车……”于小刚故作轻松地说道。

　　虽然这些人他都不熟悉，但是他还是认识的。

　　因为倪南光认识他们。

　　“于总，你这是什么意思？说好了我们之间谈的，怎么AMD的人也在这里？”赵凯脸色很不好看地对着于小刚问道。

　　这样重要的谈判，对方居然如此安排！

　　这摆明了就是要让他们两家在他们这样一家小企业面前撕逼。

　　“赵总息怒，这事情咱们也很无奈，你们双方都非常急切，咱们也只能够折中地想办法满足你们双方的要求。反正都是为了我们手中的技术，要不咱们就来个现场竞标？”毛丫秋一脸歉意地说道。


第1280章 可以跟超级计算机媲美的处理器

　　艾莉娜也是脸色很不好看地盯着于小刚。

　　她还真的没有想到，无耻的中国人敢这样干。把他们AMD以及英特尔两家公司都约在一起来谈这事情。

　　这家伙居然跟他们老板一样，难道他们不担心两家一起联合打压整个星梦你计算机以及九鑫时代？

　　“两位，实在是不好意思。这事情，我也是经过深思熟虑，并且报请我们老板运费先生批准，才把两位给约在一起。只有这样，才能够满足两位的时间，要是两位觉得这样不合适，要不，你们先商量一番，看看由你们谁先跟咱们谈？两位所代表的公司在整个国际上都是巨头，咱们一家可都不敢得罪……”于小刚见到这情景，顿时就一脸歉意地说道。

　　而他心中，却是一点的歉意都没有。

　　这本来就是云非指示他刻意这样干的。

　　这两家公司虽然是世界寡头，但是从他们星梦计算机推向市场这么长时间了，根本就没有把他们给当成一回事情，国外订单之所以一直都没有什么好转，这不仅仅是菲利普公司有私心，同时也因为这两家的打压。

　　国际上，都是使用习惯了这两家公司的处理器，他们对于中国生产的所为的龙芯，根本就不感冒。而英特尔以及AMD两家根本就不愿意中国出现一家大型的个人计算机公司。

　　联想在国内打压星梦计算机，而国际上，他们两家没有联手，但是都是非常有默契地在同时打压他们。

　　这一切，也都是这次由星梦计算机主持进行全球招商的时候得到的反馈。如同他们猜想的那样，很多的电器分销商对于他们的产品很是有兴趣，但是却有着无数多的担忧，最为主要的担忧就是无法获得英特尔以及AMD的处理器。

　　一台电脑，处理器那可是心脏！

　　没有了心脏，其他的产品再怎么厉害，也都是没有办法获得客户的青睐的。

　　计算机是一个整体，而不是仅仅一个产品！

　　必须要获得这些处理器的销售权，才能够让星梦计算机在国际市场上占据一席之地。

　　在中国市场上，星梦计算机可以任性地采用不跟国外处理器兼容的设计，因为他们自己有着华夏世纪星的操作系统，操作系统直接就是采用问就死八以后的系统界面，这来源于硬不起来的视窗操作系统，同样也是不构成侵权的。

　　中国市场跟国际市场不同。

　　原本，所有人都认为，他们有着性能优异的产品，进入国际市场就不会出现问题。

　　只有开始运营起来，才会发现，这事情不是想象的这样容易。

　　“于总，您非得这样干嘛？”赵凯听到这话，顿时就脸色变得铁青。

　　英特尔总部是打算采取强权压制九一研究院，以此获得这项打了他们措手不及的技术。如果这样，根本就没有办法实施，他们之所以这样急切地想要得到这项技术，就是担心AMD公司接着这项技术翻身！

　　AMD的人，绝对不介意跟他们唱对台戏。

　　“赵总，这不是我要这样做，而是你们都是我们得罪不起的巨头公司，我们老板说了，无论如何，都必须得让你们满意……”于小刚丝毫不惧赵凯难看的脸色，一脸平静地回答道。

　　“赵总，如果你们觉得这样不合适，就如同我们于总刚才说的，要不您跟艾莉娜女士先商量一下，等到你们有了结果之后，我们再跟你们一家谈，这样一来，大家都能够满意……”毛丫秋同样包藏祸心地说道。

　　这些事情，如果由着两家先角力，之后不管是谁输了，跟他们也没有什么直接的关系。

　　到时候，他们的情况就会有所好转，不用这样在两者之间的夹缝中生存。

　　如同他们说的这样，英特尔也好，AMD也罢，都是他们惹不起的，一旦在整个国际市场上封杀他们，星梦计算机，永远都只能够在中国市场里面呆着，还得面临联想的打压。

　　“赵总，既然咱们都希望得到他们的技术，咱们坐在一起谈谈，也没有什么不妥吧？谁的诚意更高，谁就能够拿到他们手中的技术，这也符合商业规则。你看？”一直没有说话的艾莉娜开口说道。

　　她旁边的郑琦想要出言阻止，直接被她狠狠地瞪了一眼。

　　“一起谈就一起谈吧，也没有什么大不了的！”输人不输阵，AMD虽然是劲敌，不过比起英特尔还是要差很远的。

　　论资金，论技术实力，论市场，AMD都不是他们的对手。

　　向来，英特尔的人都是看不上AMD的，就如同太祖说的那样，在战术上重视敌人，战略上藐视敌人，一切强大的敌人都是纸老虎。

　　更何况，AMD根本就不算是什么强大的敌人。

　　“既然这样，那我就先说说我们的条件吧。根据我们研发这技术的投资，以及对于这技术未来市场价值的推算以及对于整个行业的影响，这项技术本来属于我们公司最为核心，不可以进行完全市场化运作的项目。不过，对于你们两家提出来的合作请求，经过我们研究院开发团队以及技术运营团队的商量，再上报公司管理层审核，奔着国际合作的原则，造福于整个社会，与其让我们自己慢慢研发，还不如把这技术交由你们两家进行共同开发……”于小刚见到双方都坐了下来，都是对自己眼冒怒火，根本就不在乎，滔滔不绝地讲了一大堆的废话……

　　“行了，于总，直接提条件吧！”对于于小刚的这种废话，赵凯丝毫忍受不了。

　　就连艾莉娜，也是眉头紧皱不已。

　　在她的感觉中，整个云氏控股从老板到下面的人都是一个样，是那种无耻到了骨子里面的混蛋！

　　“在提出我们的要求之前，我觉得，两位完全有必要先了解一番我们这技术的核心。这样一来，才能够更好的判断我们手中技术的价值……”于小刚并不急切，笑眯眯对着两位说道。

　　“这两位，就是主管我们云架构的龙芯技术开发的工程师，来自前苏联的维萨里昂洛维奇，来自我们中国计算机研究院的倪南光院士……先由这两位给大家介绍一下我们的技术情况……”两口子夫唱妇随多年，早就养成了足够的默契。

　　于小刚话刚刚说完，毛丫秋就指着旁边的倪南光跟一脸大胡子把脸都给遮住了的老维介绍到。

　　对于这样的情况，即使心中怒火快要把自己给烧掉了，赵凯以及艾莉娜也只能够忍受着！

　　主动权不在他们的手中。

　　“两位，在技术上呢，你们两家都是先辈，市场方面的认可程度，也是众所周知的。所以，我们对于自己的技术介绍，并不是班门弄斧。之所以要做这个介绍，我想你们的技术部门也知道了，这是一种全新的架构，可以改变整个世界，把硬件以及软件的功能全部利用起来的全新技术。这种技术，是我们整个九一研究院为了开发智能化工业设备而诞生的……”倪南光丝毫不在乎对方那难看的脸色。

　　当年，为了引进他们的技术，他们看的脸色少了？

　　不仅没有少，即使看了脸色，也是没有能够引进技术的。

　　要不然，他们也不会提出要开发龙芯的设想，让中国人拥有自己的硬件技术。

　　可惜，最终柳传志为了利润，而放弃了这个计划，整个联想就成为了美国人的一个市场分销商，他们所有的处理器，全部来源于国外。

　　这些计算机硬件，被用于整个中国各个部门，就连系统，也都是装的美国人的系统，对于这种在人类生活工作中越来越重要的工具，很容易造成整个中国大面积的泄密。

　　也正是因为这样，国家才会在一些军工单位以及保密单位里面完全断绝跟外面的网络联系。

　　即使是这样，很多人也依然担心。随着技术的发展，无线网络在计算机的推进下也开始快速发展。担心美国人利用卫星，远程传递这些军事机密，很多的大佬们考虑着国防安全，使得很多的军工科研院所都是老老实实地采用超级大型计算机以及人工的模式，这使得效率远远不如自动化更加方便。

　　星梦计算机自主研发的计算机完全采用自主设计之后，国家在经过不断时间的实验以及观察论证，目前正在计划用星梦计算机的产品更换一些重要基地的计算机。

　　如同倪南光说的这样，这种技术，是诞生于他们整个研究院对于智能化研究领域的技术。

　　“这种架构，不仅仅处理器本身有着比较强大的计算能力，更加重要的是，可以通过网络，利用周边闲置起来的计算机的计算能力来进行计算，这样就使得整个处理器的性能可以跟超级计算机媲美……”倪南光笑眯眯地介绍到。

　　就连英特尔以及AMD，也不敢说他们的处理器可以跟超级计算机媲美。

　　但是中国人现在敢说！


第1281章 蚂蚁给大象制定规则？

　　“行了，倪总工，我们已经了解到了你们处理器的技术性能了……”对于倪南光喋喋不休的技术介绍，赵凯实在是有点无法接受了。

　　这些情况，他们总部技术部门的家伙都是有着详细的了解，要不然，也不会等到这个时候来找他们。

　　工控芯片，虽然跟计算机处理器有着一些差别，但是在架构上以及技术上面都是一样，他们分析出来了，要想用他们的技术来实现这个架构，或者直接从这上面出发，这会造成很大的麻烦。

　　单单是侵权这一方面，就会让他们官司缠身。

　　所以，他们希望能够从九一研究院的手中得到这些技术，而不是自己独立仿制或者根据他们的技术开发英特尔的技术。

　　“你们这些技术虽然说是你们自己开发的，但是也有着我们的X86架构的影子，在你们向世界各国专利局申请技术专利的时候，你们的人都承认过有参考过我们的架构。如同你说的，你们计算机处理器身本是拥有计算能力的，但是更大的能力是从别的计算机上面获取来的……”徐晓乐得到赵凯的授意，满脸鄙视地说道。

　　虽然她是中国人，但是绝对看不起中国人的技术开发。

　　因为国人在很多时候，把国外的技术山寨出来，稍微做一些改动，然后就大言不惭地对外宣传说这是他们独立设计的拥有自主知识产权的技术。这实际上，根本就没有什么技术是中国自己的。

　　也正是因为这样，她才选择进入了英特尔。

　　就连九一研究院这个国内最大的私人研究院院所的招聘，她也是没有看上。

　　九一研究院能够比国家科学院还走在前面？这样的事情，她是不相信的，最大的可能就是，九一研究院很多的技术来源于国内的军用领域。云非跟军方关系好，这是整个世界的人都知道的。

　　网上同样有专业人士分析，九一研究院的数控机床技术，是来源于对于国外众多机床技术的抄袭，九一重工生产的数控机床，在国内，销量很好，因为这种机床综合了德国机床的精密，综合了日本机床的皮实，同样也有着美国数控机床技术的影子。

　　这样的四不像，要说是中国人完全独立自主研究出来的，谁信？

　　反正徐晓乐是不相信的。

　　这会儿倪南光在这里滔滔不绝地介绍着说是他们完全独立自主开发出来的技术，她本能地反感。能够开发出来三十二位工控芯片，只能够说是他们的运气。

　　就如同爱迪生发明电灯一样，如同很多诺贝尔奖获得者，很多的技术，都是在无意之中无意得到的。

　　“那你的意思呢？美女，如果对我们的技术不感兴趣，你们大可以离开。这是你们主动找上门，并不是我们上门找你们推销的！”于小刚对于这样看不起自己国家技术的人最是反感。

　　当即就不耐烦地说道。

　　“你……”徐晓乐完全没有想到，这个家伙会这样强势。

　　“行了，于总，小女孩不懂事。直接说价格吧，你们的技术，什么价位能够卖出来，另外，还有一些什么附加条件？”赵凯对着即将爆发的徐晓乐摇了摇头，示意她不要去撩拨对方。

　　这会儿他们并没有处于主动地位。

　　“卖出来？这个是不可能的！我们老板在我们出来之前，千叮咛，万叮嘱，告诉我们，这是我们公司的核心，一旦出售出去，我们整个公司产业都会受到影响……”于小刚毫不犹豫地把云非给拉出来当了挡箭牌。

　　“那你们想要怎样？于总，你总不能够是涮着咱们玩儿吧？”赵凯的脸色很是不好。

　　艾莉娜则是在一边一脸平静地看着热闹。

　　或许，英特尔强势惯了，根本就没有把这些中国人当成一回事情。赵凯虽然同样是中国人，但是他却已经是美国公民了。他自己的同胞，在联想对着他们一贯的弱势地位刺激下，让他觉得羞于与这些家伙为伍。

　　一旦这两家谈崩了，他们才有更多的机会，可以用最小的代价拿到这技术。

　　“不是我们想怎么样，而是你们愿意用什么样的条件从我们手中得到。”毛丫秋俏脸微寒地说道。

　　眼前这个中国人，或许说是云非口中说的那种黄皮香蕉人更适合的家伙从一开始就是一副趾高气扬的样子，这让他们很是不爽。

　　没有看到人家艾莉娜都是老老实实地呆着等着自己这方开条件么？

　　“一亿美元，技术专利出售给我们，你们可以得到我们的处理器，同时，我们可以同意跟你们合资建立一家工厂，专门生产你们技术的延伸的产品……”赵凯直接开出了条件。

　　“哟，英特尔公司果然是财大气粗，这样的技术，居然开价一亿美元！于总，如此优厚的条件，你们可以答应了吧，这比咱们开出来的条件可是好了很多……”一听到赵凯开除的这个条件，艾莉娜顿时就笑了。

　　她可是早就跟云非接触过，开出来的条件远远比这好，都被云非给拒绝了。

　　就连她给出两亿的价格，于小刚都在电话里面告诉她，这根本就不可能！

　　这样的条件，如同施舍的态度，如何能够不激怒云氏控股的人？

　　有好戏看了。

　　“赵总，回去告诉你们老总，我们老板准备花十亿美元收购英特尔，问问他们同意不同意！”于小刚并没有愤怒，而是直接笑着说道。“这个世界上，不是只有英特尔公司才有钱。你们英特尔属于行业龙头，标准制定者，可惜，咱们不跟你们玩儿！当然，你们也可以让整个英特尔通过向整个行业施压，让我们的产品走不出中国市场……”

　　于小刚的反击，顿时就让赵凯愣了。

　　“这个条件已经相当优厚了！”赵凯皱着眉头说道。

　　“咱们之间已经没有谈的了！”于小刚直接宣布了跟英特尔公司之间的谈判到此结束。“这项技术意味着什么，你们比我更加清楚。我们的智能化能够获得这样大的进步，都是基于这种技术，你们真霸气，一亿美元就想要买走这技术？”

　　“于总，要不让他们离开，咱们慢慢地谈？”艾莉娜心中快要笑翻了。

　　对于这项技术，她也不是很懂。

　　她更加懂的是市场。

　　总部告诉她，必须不惜一切代价拿下这项技术，就说明，这项技术绝对是比他们跟英特尔使用的技术更加先进的。

　　“只要我们的技术获得市场用户的认可，就连软件行业以及其他计算机相关产业，都将会面临重新洗牌的境界！你们是瞎了呢还是我们太过张狂？”于小刚毫不客气地说道。

　　“艾莉娜女士，你跟我们老板之间谈的那些，我们老板也告诉过我，我觉得，按照你们开出来的条件，很难让合作达成。所以，我觉得咱们完全没有必要浪费时间……”于小刚觉得，这简直就是在浪费时间，难怪云非要把这事情丢给他来处理。

　　艾莉娜可不在乎于小刚的态度不好，而是笑着说道：“于总，你都没有提出你们的条件，怎么就知道我们的合作很难达成呢？云架构的价值，并不是所有人都能够看明白的，请您相信，我们AMD绝对是看明白了这种技术的价值，才跟你们谈的。”

　　“这项技术不出售，仅仅做技术授权。也就是说，你们基于我们技术开发出来的相关技术，都需要我们的授权……”于小刚直接提出了他们的条件，这个条件，直接让艾莉娜以及准备离开的赵凯都弄得愣住了。

　　他们没有想到，仅仅这样，还没有完。

　　于小刚说完之后，继续说道：“即使这样，要得到技术授权，还必须交纳十亿美元的专利使用费。这是我们的最低要求！”

　　他毫不犹豫地把云非说出来的价格给往上翻了一倍。

　　看赵凯的态度，他也知道，这根本就不可能得出任何的条件，这些事情对于他来说，完全是可以直接终止谈判的，云非给了他全部授权。

　　面对这两家公司的打压，云非丝毫都不在意，要不然，这些事情还真不是这样容易就能够解决的。

　　目前云非得到了一百多亿美元，根本就不愁资金不足。

　　搞了这么多的产业，大规模在国内圈地，这一切都是都是为了支撑整个九一研究院里面那些很有可能大部分时间都是持续投入没有产出的研究。就连九一重工最为强大的数控机床，现在每年的利润也无法支撑仅仅是数控机床的研究。

　　对于这样的情况，也就只有少数人知道。

　　眼前谈判的这些人双方都是不知道的，云非这是逮着机会抡起大棒子往他们头上砸，谁能够同意？

　　不管是英特尔也好，AMD也罢，都不在乎这十亿美元，但是要用这样的资金去买中国一家小公司的技术授权，这不是滑天下之大稽么！

　　“你们这是蚂蚁在给大象制定规则？”赵凯被于小刚的这话给气笑了。

　　太不自量力了。


第1282章 联合打压的威胁

　　“蚂蚁给大象制定规则，又有何不可？前提是蚂蚁掌握了可以制定规则的基础！”一直没有说话的倪南光毫不客气地说道。

　　这个项目虽然他是半途接手的，但是有着多大的威力，他比谁都更加清楚。

　　这才是云非为什么纵容维萨里昂洛维奇的原因，也是整个九一研究院为什么拼命地召集计算机硬件以及软件两方面的开发工程师。这些东西现在刚刚开始起步，没有什么问题，别人也不会太过在意，一旦形成了完全的技术，这个效果立马就能够显现出来。

　　“于总，你们这样的条件，我们真的没法谈下去！获得你们的技术授权，不是没有什么不能够接受的，关键是你们的前提条件这十亿美元，是不是太多了？”艾莉娜很快就反应了过来。

　　中国人显然是深刻地意识到了他们这项技术的价值。

　　“没得谈！这是我们老板的要求，我们公司，并不缺乏资金……”于小刚这下子底气一下子就上来了。

　　如果两人都是当场离开，他会纠结自己把这个价格要得太高了。

　　而现在这样的情况，他根本就不在意对方是不是离开。反正云非也没有要求他一定要把这个项目给谈成，唯一的要求就是不能够卖的太过廉价。

　　技术这种东西，那可是世界第一生产力。

　　廉价，那是一种侮辱。

　　整个集团公司现在貌似不缺钱，云非又砸了数亿到研究院里面，九一房地产下属的众多九一大厦以及配套楼盘，目前都是在缓慢地建设着，早就有人在说云氏控股资金链即将断裂，这样的情况，目前已经完全被证明是谣言。

　　房地产项目赚钱，这已经是板上钉钉的，国内的房价以及地价，都在尥开蹶子往上飞奔。

　　即使这样，也无法支撑对于无人化车间的研发，各种动力总成技术的开发以及大飞机项目，更何况，还有一个炎龙商业飞机需要持续的投入。

　　云非手中用着上百亿美元的资金，加上整个公司带来的利润，以及从卡迪埃到努瓦克肖特港口的铁路建设好之后持续不断的矿石运回中国，那时候，云非根本就不用再面临资金缺口的问题。

　　日本人这次是给他送上了一份大礼。

　　要不然，他如何能够底气十足？

　　“你们这是痴心妄想。如果整个世界的硬件开发商都对你们进行打压，你们还能够支撑多久？”赵凯很是不屑地说道。

　　“随便吧。我们老板就喜欢跟整个世界为敌。而我们也是……”于小刚一脸笑意地说道。

　　即使整个云氏控股倒下了，也没有什么，大不了他们再回大巴山深处就是了，随便找个工作也能够养活他们自己，更何况，这些年云非给他们的工资，完全可以让他们衣食无忧地过下去。

　　赵凯毫不犹豫地离开了，而艾莉娜则是脸色沉重地在那里盯着于小刚。

　　“于，我想知道，这是你的意思，还是你们老板的意思？”艾莉娜良久才对着于小刚问道。

　　“这有区别吗？”

　　“区别可大了。于总，如果AMD跟英特尔两家联手，别说世界市场，就连咱们中国市场，你们也很难守住……”郑琦满脸担忧地对着于小刚说道。

　　对于九一研究院，整个云氏控股，她都是非常有好感的，只不过，当初她根本就没有资格进入这家公司。

　　到国外留学，因为一个师兄在AMD上班，进去了，在学业还没有完成就被艾莉娜看上了，直接随着她从美国到了中国。

　　这两家公司联手起来，有着多大的影响力，她肯定比眼前这个年龄不一定有她大的腾龙技术运营公司的总经理更加了解。

　　“即使守不住，又能够如何？市场，就是为了利润，除非他们能够联合我们所有的竞争对手对我们进行打压，否则，我们整个集团公司都不会倒下。”毛丫秋警惕地看着对面的女人说道。

　　这女人从一进来，就在不断对着于小刚放电呢。

　　“郑，你是哪边的？”艾莉娜听到郑琦的这话，不由郁闷了。

　　现在可是处于对手的身份呢。

　　“……”郑琦吐了吐舌头，顿时就不再说话了。

　　虽然她给艾莉娜这个老女人出了主意，但是不代表她的地位就很稳固了。

　　“于，如果你坚持这个条件，我们觉得我们已经没有必要再谈下去了，就如同郑琦说的，你们整个公司将会面临我们的打击以及你们政府的压力……”艾莉娜不希望谈判就这样破裂了。

　　于小刚摇了摇头：“艾莉娜女士，威胁，对于我们来说没用。或许你不知道，我们老板目前时刻都在准备宣告我们整个云氏控股破产。从当初仅仅只有九一重工这一家开始，就已经做好了准备……”

　　云非是一个非常好的挡箭牌。

　　事情到了这样的程度，已经完全就没有再继续下去的可能了。

　　艾莉娜也好，赵凯也罢，都只能够把这消息反馈回总部，等到总部派的人到了中国再继续下去。

　　这样的事情，根本就不是他们这样级别的人能够做得了主的。

　　于小刚一行人结束这次短暂的接触性见面之后，就直接回到了公司。

　　云非在办公室里面等着他们。

　　“这事情干得漂亮，在你们去那边的时候，我没有告诉你们，公司资金问题早就已经解决了，要不然我们的九一大厦建设进度已经开始停滞了下来。他们既然要联合打压，就由他们呗！几十年的老冤家，怎么可能会为了咱们一家在他们眼中不入流的公司，就放弃恩怨联合打压咱们呢？”云非听完于小刚说的情况之后，顿时就笑着说道。

　　“如果他们真的联合起来，向政府施压，为了大局，国家可能会让咱们受委屈……”毛丫秋一脸担忧地说道。

　　云非则是冷笑了一声：“要让咱们受委屈，也得咱们自己同意不是？”

　　这些事情，云非原本会担心，但是上面的大佬们什么想法，他知道得很是清楚，现在根本就不用担心这样的事情会出现。

　　上面的大佬也不是傻子，这项技术目前没有显现出威力，那是因为国内计算机行业还没有发展到一个需要改变的临界点。

　　这几年，国内的计算机都是不断在持续上涨，尤其是他们把国内计算机的价格给拉下来之后，中国在这个世界的计算机保有数量，已经远远超过了云非所在的那个世界的数量了。

　　就连联想，利润也被压下来了很多。

　　双方早晚会有一个矛盾的爆发点。

　　这一次云非这样高调，就是因为他不喜欢如同原来那样低调地发展，老是去应对一些小动作。

　　有什么本事，直接真刀真枪地来，这样才能够让他舒心。

　　主动权，这是掌握在他们手中的。

　　“这事情，确实不能够不妨，联想那可是国企，他们的利润本来就因为我们的价格问题而受到了很大的压榨，目前情况来看，咱们要是继续这样，在英特尔以及AMD的压力之下，我们很有可能会如同你三姐说的那样……”于小刚对于这事情倒是有着深刻的认识。

　　中国，很多事情都取决于那些官员。

　　这些官员不一定能够清楚地了解这些情况，也不一定会为国为民考虑，但是他们绝对会让这些事情变得更加复杂。

　　最终，吃亏的就是他们。

　　“怕什么？真当那些大佬们都是傻子？下面的人能够奈何得了我们？他就不怕我去找上面的大佬？”云非毫不犹豫地说道。

　　于小刚他们做出这样的结论，显然是忘记了他跟上面大佬们的交情。

　　他不去找他们，那是因为不想。

　　如果是因为下面的官员找他的麻烦，他绝对会毫不犹豫地去找上面大佬们的麻烦。

　　于小刚两口子听到云非的这话，顿时就想到了云非跟上层的关系。

　　他们最不应该怕的，就是来自政府的压力。

　　云非可以直接上达天听，下面的人再怎么打压他们，也是徒劳。

　　往往上面的大佬只要说一句话，就能够为他们解决困难。

　　云非的“部长”杀手，可不是凭空得来的。

　　“行了，劳心劳力地，咱们去吃宵夜吧，吃完之后回去好好地睡一觉。明天，最多后天，他们就又得找上门来。”云非神秘地一笑，根本就不怕这两家公司不会来他们这边。

　　事情如果发展得好，就连硬不起来公司都得放下架子！

　　要不然，他也不会一口气成立那么多的网络公司以及软件公司。

　　“老大，别气了，这事情，咱们无法应对，他们漫天要价，咱们也可以落地还钱……”徐晓乐见到赵凯一出来就是紧绷着脸，心情很是不好，不由耐心地劝解着。

　　“你懂个屁！他们根本就是有恃无恐！甚至，这是他们跟艾莉娜那个老女人联合演的一出戏！”赵凯这会儿可也顾不得粗口不粗口了。

　　“老板，你这样干，要是让公司的人知道了，指不定……”对于一脸笑意的艾莉娜，郑琦实在是有点不明白。

　　这差事明明是没有办好呢！

　　她怎么就能够笑得出来呢！


第1283章 菲利普要撤资？

　　“公司知道了又如何？要是换了那些高层，他们会做得更加过分！敌人的敌人，就是朋友！”艾莉娜不屑地说道。

　　郑琦有点搞不明白了，一开始艾莉娜还问她是哪边的呢？这会儿她是真的想要问问，究竟是谁没有立场。

　　“让英特尔的人误会我们跟九一研究院已经达成了协议，这对于我们来说，更加有利。那时候，他们如果打压星梦计算机以及九鑫时代，咱们完全可以帮助他们，或许……”艾莉娜一脸笑意地说道。

　　“云氏控股会让我们如愿？”郑琦没有想到，艾莉娜居然是打着这样的算盘，“他们可也是我们的对手。今天对方提出来的条件，完全让所有人意外，尤其是十亿美金的专利费用，公司董事会绝对不会同意的……”

　　如果同意了这条件，整个AMD公司就相当于给云氏控股的打工了。

　　“没事，等着看咱们老对手的动作吧。”艾莉娜无所谓地笑了笑，反正这事情她上报回去就行了。

　　公司的谈判团队马上也会到中国，这事情，就如同倪南光说的那样，他们这项技术是划时代的技术。

　　一旦消化掉了这项技术，以他们的技术积累，短时间内就能够向市场推出双核甚至四核八核的处理器。

　　这才是他们公司技术团队看重的。

　　九一研究院应该早就研究出来了这项技术，要不然不会突然进军跟他们机床事业毫不相干的计算机行业。

　　对于这事情艾莉娜倒是处之泰然，而赵凯则没有这样平静了。

　　他在等着公司总部的运营团队到这边。

　　心情不好的他，拒绝了徐晓乐准备为他放松放松的大保健，而是在思索着，应该如何才能够破坏掉腾龙公司跟AMD集团很有可能已经达成的协议，同时，让他们公司以最低的代价拿到九一研究院手中的技术。

　　只有为公司做出了卓越贡献，才有可能进入董事会，这一点，是毫无疑问的。

　　保罗·欧德宁，英特尔执行副总裁兼架构事业部总经理带着团队将会在明天进入中国，他们的来意，就是为了云氏控股手中的这项技术。一开始，赵凯满以为他可以轻松地在保罗·欧德宁到中国之前就跟云氏控股达成协议，根本就没有想到AMD来得比他还快！

　　最终却是看了一番负责运营九一研究院技术的于小刚以及被他们给弄出联想的倪南光的趾高气扬。

　　“老柳，还没有睡吧？”虽然夜已深了，赵凯毫不犹豫地拨通了柳传志的电话。

　　从联想成立开始，他跟柳传志就已经认识了，如果不是联想的业务上去，他也不可能坐在英特尔中国区市场的总经理位置上面。如果不是他，联想也很难拿低价拿到他们的处理器。

　　听到赵凯的声音，柳传志顿时就皱起了眉头，这个家伙难道有想要有什么幺蛾子？“还没有呢，赵总，有什么事情吗？”

　　“没什么，就是九一研究院掌握了一项我们公司很感兴趣的技术，公司本来准备收购的，不过对方要价太高，你跟科技部的领导关系很熟，不知道你能不能请领导帮忙说句话，促成我们的合作……”赵凯直接说出了自己的想法。

　　云非再横，总不能够跟上面的部委大佬们抗衡吧？

　　通过这些大佬们对他施加压力，应该会容易很多吧！

　　听到赵凯的要求，柳传志顿时就沉默了。

　　联想早就想要搞星梦集团了，但是星梦集团背后有着菲利普这样的国际电子巨无霸，同时还有着老爷子给云非撑腰，这事情弄得不好就会让他惹上一身骚。

　　“如果这次我们的合作达成，公司的处理器以及其他你们需要的产品，价格都可以有3％的降幅，另外，高端处理器的数量，也是可以再谈的……”不给好处，对方不会干这样得罪人的事情，赵凯非常清楚。

　　听到柳传志沉默，自然就知道用什么才能够让他们帮忙。

　　“老赵，这事情我还真帮不了。云非那混蛋让整个国内的计算机价格降了下来，严重影响到我们的利润，我们早就想要收拾他们，不过上面的大佬发话了，让咱们收敛一点……”柳传志想了想，委婉地拒绝了赵凯的提议。

　　不是他不想搞云氏控股，不想搞星梦集团，但是李家的倒塌，才刚刚过去呢。

　　上面的大佬对联想提出了严重的警告，星梦计算机可是真正意义上的自主研发设计的企业，要竞争，只能够采用正当的手段。

　　也就是说，只能够从技术上面来降低他们的成本，提高利润，从而打垮星梦计算机。而不能够因为他们是国企，希望通过行政手段对云氏控股进行限制，如果这样一来，中国所有行业的技术都不会有快速的发展。

　　这会儿，虽然有着庞大的利润，他也不敢再去找那些领导给云非麻烦。

　　云非很让这些大佬头痛。

　　“这么说来，这忙你是不帮了？”赵凯的心情变得更加恶劣起来。

　　柳传志苦笑着说道：“老赵，我这不是不帮，而是帮不了。不过，我倒是可以给你一些建议，云氏控股现在面临着巨大的资金缺口，你们可以在这方面想办法。到时候，我们或许可以在一边摇旗呐喊……”

　　如果菲利普从星梦计算机撤资，整个星梦计算机以及九鑫时代不仅会因为这个问题而陷入困境，甚至会因为这个使得整个云氏控股都陷入困境。

　　上面已经严令禁止银行贷款给云氏控股。

　　想要看云氏控股热闹的，可不仅仅只有他们一家。

　　听到柳传志的话，赵凯顿时就有了主意。

　　柳传志没有必要骗他，如果真的是这样，只要跟菲利普的人联系上，对方应该会从星梦计算机撤资。即使不撤资，也没有这个问题，完全可以白摆出撤资的姿态。

　　他也不担心对方不同意，毕竟双方还是有着合作的。

　　控工芯片这玩意儿，对于任何的电子企业，都是需要的，尤其是电视机这方面，一旦菲利普跟他们关系搞僵了，完全可以切断供应商对于菲利普芯片的供应。

　　联系上万豪敦，对方目前也正好在为星梦计算机收回他们手中的独家代理权而烦恼呢，让英特尔以及AMD切断对星梦计算机海外电脑的处理器供应，就是他们的手笔。

　　双方在这方面有着共同的利益，一拍即合，操作得好，不仅可以从云非手中拿回独家代理权，甚至还可以在股权方面能够有着一些变动也说不定。

　　当即，双方就约好立即见面。

　　在见面之前，万豪敦也不顾时间太晚，直接就拨通了云非的电话。

　　“怎么了，万豪敦先生？难道你们的董事会已经考虑好了，同意我们提出来的交纳市场保证金？”云非一接到万豪敦的电话，顿时就感觉到意外不已。

　　菲利普根本就不同意他们提出来的要想获得销售代理权就必须支付保证金的事情。

　　双方一直僵持着，而九一集团下属的销售公司又在筹备全球招商的事情。对于AMD以及英特尔不同意星梦计算机使用他们的处理器的事情，云非丝毫都不觉得意外，要不然，也不会在这个时候公布国际黑市上面销售的三十二位工控芯片就是他们公司研发出来的。

　　这可是65纳米工艺制造出来的高端芯片！

　　耗电量什么的，这个年头并没有多少人去考虑，只有市场大规模出现这样的产品之后，才会有人在意耗电量这样并不是多么重要的细节问题。现在所有人追求的，都是性能先进以及成本！

　　“云先生，非常抱歉地通知你，我们公司目前战略进行了调整，董事会让我通知你，公司决定对星梦计算机进行撤资……”万豪敦对云非丝毫都不客气。

　　从认识以来，云非就是非常强势地对他，他对于云非的不满，早就有了。

　　云非一听万豪敦的话，顿时愕然。

　　“万豪敦先生，我没有听错吧？”云非语气惊讶，心中却暗笑不已。

　　难道这些家伙真的以为自己缺钱，想要用这个来要挟自己收回对他们的全球代理权，让云氏控股不再坚持他们缴纳销售保证金？

　　这不是开国际玩笑么？

　　“云先生，你没有听错，这是我们公司董事会的决议……”万豪敦的声音中充满了无奈。“当然，即使我们公司撤资，我们也希望不影响到双方的合作……”

　　“咱们双方之间还能够有什么合作可以进行下去呢？中国的市场，对于你们来说，完全就没有多大的利润，对吧？”云非冷笑一声，这家伙在痴心妄想呢。

　　双方最大的合作没有了，想要在自己公司面临困境的时候落井下石，还想要自己的销售公司继续出售他们的产品，这简直是太不把自己当回事情了不是？

　　“撤资没有问题，你们公司打算让我们用多少资金回购你们的股份？”云非毫不客气地问着对方。

　　从手中有了钱之后，他就在想着应该如何把菲利普公司在星梦计算机产业基地的股份收回来呢，却没有想到，对方在他瞌睡的时候，把枕头就给送了过来。


第1284章 谁会傻眼儿呢？

　　“该报多少价格合适呢？”一听到云非的话，万豪敦反而纠结了起来。

　　他本来是为了吓唬一番云非，公司在国际市场的业务正在不断萎缩，而中国市场目前正在迅速扩张，他们在中国市场的利润也越来越庞大。

　　对于中国市场，董事会的意思是不惜一切代价，必须得保住中国市场！

　　要是云非真的提出来要回购他们菲利普公司手中的股份，那时候他自己可是吃不了兜着走。

　　万豪敦就有点不明白了，云非这是在装着有底气呢，还是真的有底气。如果是真的有了底气，他哪里来的钱回购他们手中的股份？

　　要知道，这可不是几千万美元，而是折合人民币至少超过三十亿的庞大资金。

　　云非如果能够拿得出来，他们公司怎么会出现目前的状况？更何况，九一房产即将停工了，而中国国内可是盛传整个云氏控股的资金链即将断裂。

　　最为赚钱的小麦手机以及星梦计算机的利润，随着国际市场对于中国人的封锁，已经不足以支撑云氏控股庞大的扩张计划！

　　“万豪敦先生，你们公司董事会既然作出了决定，不知道能否透露一下，究竟打算多少资金让我们收购回来？你知道，我们公司这段时间资金紧张，我需要提前准备，否则，到时候……”云非在电话中的声音很是急切。

　　万豪敦心中顿时好受了不少，告诉云非，他明天到云氏控股跟云非详谈之后就挂断了电话。

　　公司需要云非用多少资金回购股份，这事情他也没有说。毕竟，这本身就是做个样子，要是真的云非凑齐了钱，要从他们手中把股份给回收回来，他非得被董事会给撕碎不可！

　　“怎么了这么高兴？”李璐没有想到，从云非晚上再留在她这边过夜之后就没有再看到笑脸，今天晚上破天荒地居然满脸笑意地回来了。

　　这些天对于整个公司来说都是过得极其缓慢的。

　　国际上对于日本的制裁还没有开始，但是各国的经济都开始动荡了起来。中国加入世贸组织的谈判到现在为止都还没有取得圆满成功。

　　云氏控股这些日子一直都是在各种坏消息中度过的。

　　国际市场一直没有什么进展，小麦手机的销售，也是受到了影响。星梦计算机的出口问题更是因为英特尔以及AMD公司不同意云氏控股采用他们的处理器而举步维艰，全球招商的事情被搁置了起来，而菲利普不要脸，依然想要把持着他们对星梦计算机的全球销售。

　　“没什么，就是星梦计算机的股份咱们很有可能全部收回来。菲利普公司的人估计是打算用这个压迫咱们同意他们的条件，所以干脆就给咱们来了个釜底抽薪。”云非在李璐那圆滚滚的大肚皮上轻轻地抚摸了几下，一脸笑意地说道。

　　“咱们公司不是资金链出现了问题？这次回购，要是没有个几亿美元，好像根本就不可能吧？”李璐没有随着云非高兴，反而是皱起了眉头。

　　星梦计算机有她的股份在，这个是她闺女以后的嫁妆，由不得她不上心。

　　一旦这边出现了问题，整个公司都有可能会破产，甚至整个云氏控股都会受到波及。

　　“放心吧，资金的问题，我已经解决了。目前有着数百亿等着咱们去运作呢！即使公司一分钱利益都没有，我们也能够发展几年。”云非这会儿把李璐的不好全部都忘记了，一脸笑意地告诉了她自己利用日本人袭击自己，以及小六子在非洲发现了日本人研究核武器，进而通过国家威胁日本政府，从小鬼子手中敲诈了上百亿美元的事情给讲了出来。

　　这事情，知道的人很少，云非却从来不曾跟任何人分享。

　　菲利普的人，明显是以为拿着了他的痛处，想要捏他的痛处，让他服软。

　　云非这会儿正好用这个机会告诉这些家伙，事情根本就不可能让他们如愿的！

　　李璐听着云非的话，目瞪口呆。

　　她实在是想不明白，云非究竟是怎么从日本政府手中敲诈来一百亿美元的！

　　那可是日本政府！

　　表面上听起来没有什么曲折，但是惊心动魄之处，或者隐藏在黑暗中的暗箭有多少，只有她从小接触高层能够知道。

　　“睡吧，这些家伙的眼珠子都会掉下来的，我很期待那一刻……”云非说完时候，就轻轻拍了拍李璐那没有多长时间就会憋下去的大肚皮说道。

　　听到这些话，李璐哪里还能够睡得着？

　　不过听到云非很快响起的鼾声，即使心中有着无数的疑惑，也没有在这个时候去问云非。他们之间的关系才刚刚好转，她自然不会傻得这个时候恃宠而骄。云非为什么会放弃对她的隔阂，摸着肚子，感受着里面胡乱蹬腿的小生命的李璐如何不清楚？

　　对于云非手中有着庞大资金的事情，柳传志不知道，万豪敦同样不知道。

　　即使成立了新的离岸公司，自己跟自己签订了一份合同，九一房地产摇身一变成了中英合资，也没有谁知道。离岸公司的钱，还没有转入中国国内，九一房地产现在使用的钱，都是来自于炎龙商业飞机公司的两百亿闲置资金。

　　“万豪敦先生，还真没有想到，你居然在蓉城！”对于万豪敦在蓉城的事情，赵凯实在是没有想到。

　　万豪敦苦笑了一声：“公司目前正在跟云氏控股谈判一些合作，进展很是缓慢……”

　　“难道我们跟AMD共同拒绝星梦计算机采用我们的处理器，他们难道还有选择的余地？”赵凯很是疑惑，云氏控股要想进入国际市场，没有他们两家的处理器，根本就不可能。

　　国外用户这么多年习惯了英特尔以及AMD的处理器，对于中国这名声丝毫不响亮的龙芯，根本没有什么认知，也没有什么好感。

　　更加重要的是，微软宣布了龙芯跟他们的操作系统不兼容！

　　“赵先生，云非是什么脾气，我想你比我更清楚吧？咱们这么晚了聚在这里，不是谈这个的吧？”万豪敦一听这家伙语气中没有丝毫的好意，不由有些愠怒。

　　“那是，那是……”赵凯顿时就打住了话题，“云氏控股下属的九一研究院里面有着我们感兴趣的技术，但是他们开价实在是太高。我们公司总部副总裁保罗·欧德宁先生明天就会到达中国，即使他来了，云非的条件也不会有任何的变化。所以，我希望跟我们公司一直有着良好合作的菲利普公司能够帮助我们……”

　　“赵先生，这是你的意思呢，还是你们公司总部的意思？”刚才跟云非通电话，万豪敦听到云非的语气，貌似对于他们要从星梦计算机产业撤资并不是太过在意。“云非有可能并不缺钱……”

　　“如果是在以前，他们可能不缺钱，但是今年整个云氏控股不断在上马项目，九一房地产下属的九一大厦以及目前正在开工建设的配套小区，都是非常耗钱的项目，在毛里塔尼亚他们的铁路以及港口扩建，矿山建设等等，需要的资金超过五十亿，他们在东北丹东的九一工业基地里面投资至少二十亿，而且还有后续的持续投入……”

　　赵凯的意思很明显。

　　要是云氏控股不缺钱，整个中国就没有谁缺钱了。

　　“重要的是，云非这家伙非常不讨人喜欢，我听说我们国内政府高层明令禁止对云氏控股进行贷款。九一房地产前一段时间停工，就是因为资金问题……”赵凯的话让万豪敦松了一口气。

　　“希望如此吧。他们掌握着中国电子消费品最广泛的渠道，尤其是整个中国的西部地区，没有他们的同意，谁的产品都无法进入……”万豪敦叹了一口气。

　　激怒云非的后果，他非常清楚。

　　云非可以不要国际市场，但是他们却不能够没有中国市场。

　　“只要我们这次合作得好，你们需要的一切，云非即使不同意，也不能够不同意。这对于我们来说，是一个双赢的合作。”赵凯举起了手中的红酒杯……

　　第二天一大早，万豪敦就去了九一大厦，准备跟云非好好地谈谈，而赵凯同样很早就起来了，等待着万豪敦给他传来好消息。云非被菲利普逼得没有办法，就必须接受他们的条件才能够保住整个星梦计算机集团，甚至保住整个云氏控股。

　　这样的事情，对于他们来说，简直就是云非不自量力。

　　保罗·欧德宁一行人要等到晚上才会到蓉城这边，跟云非之间即使启动谈判，也得等到明天了。

　　对于万豪敦这么早就进入自己的办公室，云非很是诧异。

　　这个家伙不是说已经离开了蓉城么？

　　“万豪敦先生，不管怎么说，我们的条件，没有商量的余地。当然，如果对方要从星梦计算机公司撤资，我们也没有办法阻拦，只不过这资金周转问题，可能需要很长一段的时间。当然，你们也可以先变更合同，这些资金我们先支付一部分，剩下的完全可以从我们的销售佣金里面扣出来……”云非一见到万豪敦，就一脸无奈地说道。


第1285章 让菲利普滚出中国

　　“云先生，这不可能！你们销售公司的佣金，都是从销售价格里面提成的，数亿美元，你们得还多少年？”万豪敦顿时就被云非的无耻给震撼到了。

　　这家伙没钱还底气这么足！

　　“万豪敦先生，我只想问一下，这真的是你们董事会的意思？”云非早上起来的时候，就听过李璐的分析，菲利普在世界市场上业务逐渐萎缩，电子产品国际竞争越来越严重，菲利普目前正在把重心往中国内地倾斜。

　　十三亿人口的中国，这是一个极其庞大的市场。

　　这对于整个菲利普来说，都是极其重要的。更何况，要想在中国市场内站稳脚跟，必须得云氏控股下面规模越来越庞大的九一电器商场来支持。

　　从万燕公司时代发展而来的专卖店直接升级为上千家的电器商场，这样庞大的市场渠道，在整个中国都是绝无仅有的。苏宁，国内等等庞大的电器商城目前都还很稚嫩，京东，阿里妈妈这些网上商城目前还处在萌芽状态中。更何况，九一门户网站开设的网络购物，直接就从这些商场里面向周边市场发货！

　　把重心向着中国内地倾斜的菲利普公司，根本就不可能离开得了他们的支持，虽然现在整个九一销售的升级还没有最终完成。

　　云非实在是太想要收回星梦计算机那些股权，要不然，自己也能够想到这里。

　　经过李璐的分析，菲利普董事会不可能为了国外的代理权而跟云非交恶，甚至很有可能是万豪敦为了政绩自己用这样的借口来威胁他们。一旦云非同意他们不交保证金，万豪敦甚至会以个人的名义来操作这些，就如同他们的中国区总经理那样……

　　“云先生，你这是什么意思？”万豪敦一听到云非的话，顿时就感觉到有点不对劲。“在整个亚洲市场，甚至整个菲利普公司，我的话，难道不能代表我们董事会？作为消费电子事业部总裁，我认为跟你们的合作已经严重威胁到我们的利益……”

　　“万豪敦先生，别激动。我只是例行询问而已。我们双方公司从一开始到现在的合作，都是非常融洽的，为什么贵公司会连招呼都没有，突然就提出要从星梦计算机撤资？公司目前遇到的困难只是暂时的，很容易就会度过去……”心中满是冷笑的云非，脸上却是一副急切。

　　作为一个担心对方撤资的公司负责人，他怎么能够不急切呢？

　　没有了菲利普，他们的生产设备采购，哪怕是二手设备，都是无法短时间内完成的。

　　两年的时间，不管九一研究院怎么努力，总有很多的精密设备是无法仿制出来的。

　　“我们双方的合作很融洽吗？为什么我不知道呢？贵公司承诺过，主推我们菲利普的电视机，星梦计算机显示器大部分采购我们菲利普的，结果呢？原本合同写得好好的，星梦计算机所有海外销售都由我们负责，为什么到头来变成只剩下欧洲市场，而且还得交纳上千万欧元的保证金？其他市场区域你们从国际招标？”万豪敦一说到这里就气不打一处来。

　　“这是我们公司董事会的意思？”云非依然这样问道。

　　万豪敦毫不犹豫地点了点头。

　　“那行吧，万先生，不知道贵公司打算以多少价位让我们收回你们手中的股权？依然是原来你们投入的资金吗？”云非很无奈。

　　无奈的他都想要哭了。

　　“而且，你至少得给我们足够的反应时间吧……”

　　“四亿美元，虽然我们合同中有着明确规定，如果我们撤资，你们有有限购买权，但是如果你们支付不起这部分的资金，我们将会向全球公开拍卖。我想，这个你没有意见吧？”万豪敦看着云非这无奈的表情，很是舒坦。

　　叫你小子横！

　　“我没有听错吧？万豪敦先生，整个星梦计算机集团能够值这么多？”云非怒了！

　　“远远不止这么多钱。云先生，你只有半个月的时间考虑，目前已经有好几家公司对你们的这部分股权感兴趣了。尤其是准备在中国投资建厂的英特尔等公司。你们星梦产业基地有着足够的生产能力成为他们的生产工厂……”万豪敦得意地说道。

　　这是他昨天晚上跟赵凯商量好的。

　　如果云非拿不出来大笔资金回购股权，英特尔就会强势入手，在他们参与之下，很有可能在进入星梦计算机公司之后，就大肆注资，最终稀释云非手中的股权。

　　虽然，这不可能实现，菲利普绝对不会同意这样的事情。

　　但是云非不知道，不是么？

　　“这么说来，你们已经做好了准备？”云非冷笑了一声，他万万没有想到，这家伙居然是跟英特尔公司勾搭到了一起，如果是这样，整个菲利普董事会作出这样的决定就不奇怪了！

　　“你们这样做，并不合法！”

　　“云先生，在你们做决定之前，有考虑过合法性么？我们可是严格按照合同规定来的！这已经提前了半个月通知你们。如果按照英特尔的意思，他们希望在明天就能够接受我们手中星梦计算机公司的股权。英特尔公司执行副总裁保罗·欧德宁今天下午就回到达蓉城……”万豪敦见到云非的愤怒，很是满意。

　　“这么说来，这事情已经是板上钉钉了？”云非腾地一下站了起来。

　　“老板，外面有个自称是英特尔大中国区市场总经理的赵凯想要见你！”朴研姬恰好在这个时候推开了云非办公室的门。

　　“不见！”云非不赖烦地说道。

　　“云先生，或许你应该见见他，毕竟，他很有可能将会全面负责跟你们的合作……”万豪敦的笑容很温和。

　　云非愣了。

　　良久，才咬牙切齿地对着万豪敦说道：“万豪敦，是不是我们同意英特尔公司的条件，低价转让我们云架构技术，这一切的问题都可以迎刃而解？”

　　要是李璐在这里，或者知道云非手中有着上百亿美元还没有动用的人看到云非这个样子，绝对会毫犹豫地支持云非成为影帝。他这表演，实在是太到位了。

　　“云先生，这我就不清楚了。你们跟英特尔公司之间有什么恩怨，跟我们菲利普并没有什么关系。英特尔公司在知道我们公司进行战略调整，准备从星梦集团撤资，就主动找到了我们。具体怎么回事，这也是公司董事会的决定，作为执行人，也不好过多询问。说实在的，对于我个人来说，是不希望从星梦计算机撤资的。按照目前中国经济的发展，将来要是有十分之一的中国人拥有一台计算机，按照你们在中国国内的市场占有率，这也是上千亿美元的市场……”万豪敦叹了一口气。

　　他表示，他很不理解公司董事会的这种举动。

　　星梦计算机产业基地的发展前景，这是所有人都能够看到的。

　　如果不是英特尔的威胁，他绝对不会跟对方站在一起来帮着压迫云非同意英特尔的条件。

　　跟云非交恶，对于他来说并没有任何的好处。但愿在公司董事会知道他这样威胁云非之前英特尔已经跟公司总部那边打过招呼了，要不然，他就真的完蛋了。

　　“少特么的废话，等着，老子就是砸锅卖铁，也得把这笔钱凑够！”云非双手撑在桌子上对着万豪敦咆哮着。

　　他觉得，自己的演技实在是堪称完美。

　　让这些孙子先高兴一番，然后再花钱把自己的股份给买回来。到时候看他们掉眼珠子的表情，那绝对是一件非常爽的事情。

　　“云先生，这可是数十亿人民币，我觉得，你应该好好地考虑一下。同意了英特尔的条件，我们三方都不会有什么损失，甚至，你们还可以接着英特尔的市场扩张到国际市场上去……”万豪敦看到云非这样的疯狂状态，甚至有点害怕。

　　云非虽然表现很是担心他们撤资，但是他总是觉得云非很有可能并不是真的担心，他可能会在短时间内找到数十亿资金解决他们的问题。

　　甚至，挪用小麦手机公司的流动资金！

　　他突然意识到，自己出了一个昏招。

　　“不用了。半个月吧？万豪敦先生，告诉你们董事会的，让柯慈雷半个月之后来中国跟我们签订股权转让合同，四亿美元，我会一分不少地准备好！从今天开始，整个九一电器商城将会拒绝任何菲利普产品上架销售！”云非冷冰冰地拒绝了。

　　菲利普没有自己的市场渠道，一旦被自己的销售公司下架了，他们的董事会成员们岂能不一个个地跪到他面前求他？要不然，就滚出中国市场去！

　　万豪敦傻眼儿了。

　　彻底地傻眼了。

　　他完全没有想到，云非会有这样激烈的反应。

　　要是云非真的这样干了，他如何向公司董事会交代？即使有着英特尔公司的人打招呼，他如何才能够弥补公司的损失？怎么能够保住自己的位置？


第1286章 菲利普高层的恐慌

　　“你不能这样，云先生！即使我们公司从星梦计算机产业中心撤资，也并不影响我们在其他领域的合作……”听到云非的话，心中急切的万豪敦自然不能够让云非真的这样干了。

　　这样的事情，是整个菲利普都没有办法承受的后果。

　　“不影响？万豪敦先生，你说得倒是清楚！我们所有的合作，当初都是建立在你们入股云氏控股的星梦产业基地。现在你们连提前通知都没有，仅仅说半个月的时间，然后再我们没有反应的时候就跟美国人达成协议，真当我们是傻子还是当我们是傻子？”云非冷笑着说道。

　　这样的事情，自己可不会当冤大头。

　　被人给坑了之后还得傻乎乎地替他们冲锋陷阵，他可不当这样的傻子。

　　按照目前的情况来看，菲利普的人，显然就是把他给当成了傻子，居然背着他们在私下交易星梦计算机的股权。幸亏当时没有把控股权给他们，如果自己手中没有了控股权，英特尔掌握了星梦计算机公司，这家公司还能够成为中国国内唯一一家可以全面生产所有个人计算机硬件，并且生产超级计算机处理器芯片的公司么？

　　“回去告诉你们的董事会，让他们准备好股权转让协议，四亿美元，一分都不会少你们的！”云非财大气粗地说道，然后赶紧下了逐客令。

　　不管万豪敦怎么说，云非根本就懒得理会他，直接让保安把他给轰出去了。

　　这货真的是什么都不考虑。

　　赶走了万豪敦之后，云非打电话到楼下前台，告诉那边，什么菲利普也好，英特尔也好，什么人都不见。

　　直接给戴维斯打了电话，让他准备好四亿美元的国际汇票，准备直接用这个处理掉菲利普公司。

　　虽然菲利普手中的股权根本就值不了这么多，但是云非现在根本就不在乎钱，这百亿美元来得太容易了。而且，越到后面，星梦计算机发展得越好，他就越难把股权给赎回来。

　　老外们都不是傻子，没有谁愿意把升值越来越快的股权转让出去。

　　看看联想后来在中国的市值就知道了。

　　“万豪敦先生，事情处理得怎样了？云非同意了你的提议没有？”万豪敦一出来，被挡在前台的赵凯就一脸急切地问道。

　　一见到这个家伙，万豪敦掐死他的心都有了，这事情云非反应这样激烈，他还不知道应该怎么向公司交代呢！

　　如果不是这个家伙，怎么会出现这样的事情？

　　“赵先生，对于你们的事情，我已经无能为力，整个云氏控股目前已经准备把我们公司所有的产品全部下架，我们菲利普在中国的市场渠道将会损失百分之九十以上……”万豪敦的语气很是不友善。

　　这样的事情对于他来说，几乎算得上是灾难了。

　　“这怎么可能？难道他不怕你们撤资？”赵凯愣了。

　　“这正是我想要问你的，你不是说整个云氏控股在短时间内无法拿出四亿美元？”一说到这个万豪敦就是气不打一处来。

　　他也曾经有过调查，云氏控股手中根本就没有这样多的流动资金。

　　很多供应商的货款，一般都是会压半年甚至一年的时间才会支付，而云氏控股所有的企业流动资金加起来都只有几亿。

　　要不然，他也不会轻易就同意对方的方案。

　　“他们能够拿出四亿美元？这不可能！”赵凯简直就无法相信这样的事情。

　　云氏控股的财务状况整个国内很多的人都清楚，除了小麦手机以及星梦计算机国内市场的销售货款支撑着整个庞大集团的运营，九一研究院尤其是资金消耗大户，十座九一大厦，十五个九一大厦配套的高档小区同时开工，这些需要的资金可绝对不是一个小数目。

　　云非没有得到银行的贷款，从什么地方找来这样庞大的资金量？

　　从炎龙商业飞机那里弄出来的一百多亿资金，仅仅毛里塔尼亚都得数十亿，而且是已经支付了的！

　　“不可能？那你告诉我，云非哪里来这样强大的信心？不仅让我们立即准备好股权转让协议，直接就把我们数量众多的产品给下架了！”万豪敦气呼呼地咆哮完之后，也不管眼前的人他是否能够得罪得了，现在要紧的是赶紧把这边的事情汇报给公司总部，要不然，他的日子还真的不好过了。

　　赵凯完全没有想到事情会到这样的程度。

　　目前他能够想到的办法，貌似已经都用的差不多了。

　　找地方政府施压，根本也就行不通。

　　云非跟这边地方政府之间的关系那绝对是铁得无法撼动，而且还不是利益形成的联盟，他们之间，根本就不需要什么利益来作为纽带。

　　任何地方政府，遇到了这样规模庞大的企业，都是捧着供着，谁会愿意跟这样的企业交恶？

　　一个地方经济的发展，可是关系到一连串官员的升迁呢！

　　万豪敦从出了九一大厦之后，也不管荷兰那边现在是什么时间，着急忙慌地给柯慈雷打电话，没有丝毫停顿地把这边的情况讲了一遍。

　　气得柯慈雷光着身子从床上蹦了下来。

　　“混蛋，简直是混蛋！”柯慈雷在家里面骂了一大通，但是没有办法，这个时候必须召开董事会，集体商讨对策，否则，整个中国市场就真的跟他们彻底没有了关系。

　　当即就挨个给公司董事会董事打电话，告诉他们中国市场出了问题，云氏控股的九一电器商城已经把他们所有的产品下架了，星梦计算机将不再采用他们品牌的显示器，而他们在中国市场的电视机等电器产品，而蓉城的七五四厂，也很有可能会终止对整个菲利普照明电器公司提供钨丝、镍管这些他们为了降低成本把大部分产量都拆掉的原材料的供应！

　　这样的损失，对于整个菲利普来说都是一个晴天霹雳！

　　所以，这些董事们也顾不得这是寒冬的深夜，急忙从温暖的被窝里面钻了出来，着急地感到了公司总部会议室里面。

　　“柯慈雷先生，究竟是怎么一回事情？为什么突然就会这样？”这是所有董事最为关心的事情。

　　每个人一到这里，就对着柯慈雷询问道。

　　“诸位，这事情我也是刚刚知道消息，云非准备以四亿美元收回我们手中的股权，同时终止我们所有的合作，究其原因，就是我们跟英特尔之间的合作让他非常反感。他把我们在海外销售星梦计算机不力全部归咎于我们身上。另外，我们公司的一些人员跟英特尔以及AMD达成协议，一旦我们不再掌握星梦计算机海外总代理权，他们拒绝为星梦计算机海外市场提供处理器……”柯慈雷并不知道怎么回事情。

　　中国跟荷兰万里之隔，万豪敦并没有告诉他们实情。

　　而柯慈雷从万豪敦口中听到的这些理由以及原因，都是事实存在的。

　　为了星梦计算机的总代理权，他们跟星梦计算机管理方云氏控股已经僵持了好几个月的时间。

　　“这根本就不可能！”一众董事目瞪口呆，“他们还讲不讲商业道德？起诉！一定要向法院起诉，让他们赔偿我们的损失！”董事们听到这，顿时就闹腾了起来。

　　“柯慈雷先生，你有跟云氏控股沟通吗？”一个年老的董事皱着眉头问道。

　　这事情并不是这样简单。

　　双方都是国际大公司，这样的商业行为，也不是儿戏。

　　“我给云非私人打电话，但是对方根本就不接我的电话，而他们的总务听到我的来意，直接就回绝了，只是转告我们，他们老板说了，如果准备好了股权转让协议，可以直接去蓉城签订协议，他们的四亿美元股权回购已经准备妥当……”柯慈雷叹息了一口气。

　　出了这样大的事情，他这样的高层，如何能够不跟云非磋商？

　　哪里能够想到，云非根本就连磋商的机会都不给他！

　　“马上包机，去蓉城。我们必须搞清楚究竟是怎么一回事情。这事情关系到我们整个集团公司的生死存亡，一旦失去中国市场，我们在国际市场的业务不断萎缩的情况下，从什么地方寻找利润支撑点？我们公司的转型计划，从哪里找到资金？”那老头沉重地说道。

　　只能够去中国，跟云非面对面地交流。

　　“董事长，难道非得这样？”柯慈雷没有想到，这事情这么快就有了决定。

　　“不这样还能够怎么样？马上安排飞机，我跟你一起去中国！”老头子很是严肃地说道。

　　这事情，只有现在就去中国，如果解决不了，没有几个人能够睡得着觉。

　　其他的董事也是面面相觑，根本就没有想到，一向不对整个公司运营进行干涉的菲利普老先生会在这个时候参与进来。

　　这家百年老字号的公司，绝对不能够在这个时候这样的情况下倒下！

　　“老板，菲利普公司执行总裁柯慈雷先生以及他们董事长艾菲尔·菲利普先生已经启程来了中国，希望能够跟您进行交流。他们对于我们这样的行为感到很是不理解……”在柯慈雷等人的包机刚刚从荷兰起飞的时候，朴研姬也是皱着眉头问着云非。


第1287章 中庸的蓉城领导

　　“解释？你们现在跑来问我要解释？我没有听错吧？”云非一脸嘲笑地看着眼前这两个连夜从荷兰赶到中国来的菲利普高层。

　　这些事情，他们做了初一，自己不过是以牙还牙，他们居然一副受伤的样子跑到这边来问自己要解释！

　　“难道你们高层在做决定之前，就没有考虑清楚？万豪敦先生向我们转达你们高层的要求，让我们准备好四亿美元拿回你们手中的股权，就连提前通知都没有。你们不是跟英特尔高层之间协商好了，准备把我们星梦计算机的股权抓让给英特尔么？咋的，难道在知道我们能够拿出足够的资金收回股权之后，你们的利益无法最大化，就准备改变主意了？”云非的火气丝毫都不见减小。

　　这些事情，他也不喜欢对方的这种行为。

　　商业合作，最烦的就是这种人。

　　尤其是现在柯慈雷跟艾菲尔脸上的表情，很是让他舒爽。

　　“云先生，这中间有着误会吧？我们董事会什么有这样的决定了？”一听到云非的话，柯慈雷顿时就一脸的莫名其妙。

　　这些事情他们根本就不知道。

　　到了蓉城这边，万豪敦并没有第一时间来见他们，也不知道这个混蛋哪里去了。

　　他们急着跟云非沟通磋商，也没有去找他们，任何事情，能够从万豪敦口中知道的，在云非这里也是能够知道究竟是怎么回事情的，毕竟云非跟他们之间也合作了这么几年的时间。

　　这会儿云非的话，如何能够让他们弄得明白？

　　“误会，有什么误会？你们菲利普不是跟英特尔合作，帮助他们一起跟我们施压，让我们低价转让云架构技术给他们？”朴研姬对于这事情也是知道的非常清楚，在云非没有说话的时候，就直接满脸不爽地说道。

　　“什么？我们公司什么时候跟英特尔达成了合作协议？公司董事会什么时候对你们施压了？”听到这话，艾菲尔跟柯慈雷两人终于发现到了不对。

　　万豪敦转告给柯慈雷的理由可不是这样，而是因为他们销售不力，再加上现在采购设备什么的不怎么给力，云非主动不打算跟他们合作了……

　　“云先生，这事情绝对不是我们公司董事会的意思，甚至，对于这样的事情，我们根本就没有丝毫的了解……”在听到朴研姬把详细情况说了一番之后，柯慈雷才满脸严肃地对着云非说道。

　　这会儿，他们杀了柯慈雷的心都有了。

　　“不管你们有没有了解，万豪敦负责整个亚洲市场，同时，也是你们消费电子事业部的负责人，他的意思，就能够代表你们整个公司的意思。钱，我已经准备好了，至于其他的合作，你们可以去找别的公司合作，我们的渠道，只是给我们朋友使用！”云非丝毫不觉得对方的诚意能够让他回心转意。

　　收回星梦计算机的股权，这是必须的。

　　而且机会也是对方给的。

　　现在他们说万豪敦这个高层无法代表他们公司，谁相信呢？

　　“两位，这事情没有什么商量的余地，只要股权转让合同签订，马上就可以转账，四亿美元瑞士联合银行的国际汇票我们已经准备好了……”云非说完之后，就让朴研姬送客。

　　朴研姬对于这些家伙也没有什么好感，欧美人对于他们公司都是一样的态度。

　　不仅连高级技术拒绝向中国出口，只要中国有了什么好技术，马上就会面临他们的打压。

　　把自己当成一个中国人，已经成为整个云氏控股不可或缺的一份子的朴研姬，自然不会对柯慈雷跟艾菲尔这两个老头有什么好感。

　　“柯慈雷先生，这究竟是怎么一回事情？万豪敦不是在中国吗？他去了哪里？”艾菲尔·菲利普完全没有想到，这个即将接任柯慈雷管理整个庞大公司资产的消费电子部的总裁会是这样的一个人。

　　“董事长先生，请不要着急，我现在正在联系万豪敦，我们在锦江宾馆等着他！”柯慈雷几乎是咬牙切齿。

　　马上就要退休了，万豪敦这样干，却让他根本就不知道应该怎么安安稳稳地退休。

　　他们凌晨的时候就到了蓉城，一直等到早上上班，根本就没有好好地休息过，直接去了九一大厦，总算知道了事情的缘由，现在就等着想办法应该如何去解决目前他们遇到的这种困境。

　　本来，他们到蓉城，应该受到非常隆重的接待。

　　可惜，这次出了这样的事情，蓉城地方政府的领导都是鉴定地站在云非一边的。如果不是他们公司的重心一直在往中国发展，公司高层都有着中国签证，根本就不可能这么快到中国来。

　　“在等万豪敦来这边之前，我们或许应该去找一找蓉城地方政府的领导，或者找主管巴蜀省经济的副省长张虎。只有他们能够劝云非回心转意……”麦安娜从跟云非第一次见面，就对这个中国人很是没有什么好感。

　　对于敌人，必须完全了解，才能够更好地打倒。

　　所以，在整个菲利普公司，她算是最为了解云非性格，了解云非交际圈的人了。

　　云非对于股权有着一种执着，病态的追求，当年的万燕，被他采用各种手段一度把股权扩张到了百分之六十八的程度。唯独他没有动作的，也就是欣凯兴，但是欣凯兴只要公司老板没有换人，一切都是云非说了算，有没有股权都不重要。

　　庞大的云氏控股，仅仅只有万燕这样一家还有着数量比较多的股权在外人手中，就连小麦手机公司，中国家族势力极其庞大的红三代们手中的股权，都被云非给想尽办法收了回去，他们一直都在防着这一手。

　　谁能够想到，万豪敦这样直接把借口送给了云非？

　　“他们会帮我们吗？”艾菲尔皱着眉头问道。

　　他们这样的人到了这边，蓉城市委市政府居然连接机的人都没有！

　　“会的。毕竟我们菲利普如果从中国大陆撤资，没有了市场渠道，我们在蓉城的电视以及计算机显示屏生产基地都将会面临搬迁的问题，这对于整个蓉城地方经济都是一个不小的打击！”凯瑟琳娜虽然很想从菲利普独立出来自己单干，但是目前云氏控股根本就不认可她，也只能够徒增烦恼。

　　万豪敦是她的上级，但是很多事情根本就没有跟她沟通。

　　这次的事情，作为中国区总经理，她甚至一点消息都没有。

　　如果不是公司总裁以及董事长亲自把她找来询问事情的缘由，她根本就不知道这些事情。

　　昨天接到手下的汇报，她还以为是手下在开玩笑。

　　云氏控股跟菲利普之间的合作关系非常的稳定，根本就不可能出现这样的事情，云非不愿意，菲利普同样不愿意。

　　这会儿知道了缘由，她除了表现自己的能力之外，也没有什么其他的想法。取代万豪敦的位置，这对于她来说同样也是一个非常巨大的机会。

　　“这是怎么的了？美国人跟荷兰人这么快到了咱们这边？而且咱们根本就没有机会提前做准备！”对于美国人的到来也好，荷兰人到来也罢，李飞基本山都是对方到了中国之后才知道情况。

　　根本就来不及安排接待问题。

　　受到云非潜移默化的观念影响，再加上他们蓉城因为有着整个云氏控股在这边，地方经济并不比沿海一带差。当然，比起北上广深这些一线城市，还是要差上一些的。这一点，基本上是没有什么办法，目前蓉城已经准备全力打造整个城市的交通枢纽，就是为了降低各大公司产品的运输成本。

　　这会儿手下人汇报，美国英特尔公司执行副总裁保罗·欧德宁，荷兰飞利浦集团董事长艾菲尔·菲利普以及总裁柯慈雷同时到蓉城，同时要求得到政府的接见，让手中工作多的不行的李飞很是为难。

　　“领导，咱们应该先见见菲利普集团的人，他们在我们这边的产业基地目前即将投产。而美国人，目前并没有明确的投资蓉城的意向……”助手如是建议着李飞。

　　“云非那边究竟怎么个情况？菲利普的人应该是因为他把菲利普所有的产品下架一事过来的吧？这样，你问问谢书记那边中午有没有时间，咱们中午一起跟荷兰人吃个饭……”李飞皱着眉头说道。

　　他这个便宜女婿，动不动就搞出大事情来，以前都只是在国内搞，这下子一下就搞到了国际上来了。

　　蓉城这地方的地方领导虽然好当，升职容易，但是没有强大的心脏根本就承受不了。李飞实在是想不明白张虎跟谢和平两人这几年是怎么过过来的。

　　“怎么过来的？简单，但凡涉及到云非的事情，不要过多地去理会就行了呗。要不然，云非那家伙咱们惹不起，他会给我们搞来很多的麻烦；他的对手咱们同样开罪不起，让云非跟他们掐就行了，咱们在一边看着热闹，时间差不多了，咱们就出面劝说一番得了……”在一起去跟荷兰人吃饭的路上，李飞问出了自己的疑惑，谢和平一脸笑意地说道。


第1288章 技术标准之争

　　“这样？老谢，你没有说实话吧？”李飞根本就不相信谢和平的话。

　　他们不去干涉云氏控股的事情？这可能么？

　　“给你说实话，你又不相信。你是他老丈人吧？在涉及到他利益的时候，他给你面子了么？这不是咱们不想干涉，而是根本就干涉不了。反正他的公司怎么发展，咱们都干涉不了。对于地方政府的优惠政策什么的，云非根本就不稀罕，他要投资建厂，咱们给批地，完善基础设施建设就够了呗！”谢和平一脸满不在乎地说道。

　　这些事情也是他多年跟云非打交道总结出来的。

　　听到谢和平的这些话，李飞深以为然。

　　这会儿，他才明白为什么谢和平以及张虎两人跟云非之间的关系相处得这么融洽。

　　这样的事情，在整个中国都是非常少见的。大多数的企业，就连国营企业，都是不停地向着政府要求各种优惠政策，就是为了利益最大化，这搞得政企之间的矛盾很深，为了解决这些矛盾，就得形成一个利益链条。

　　云非从来都不会给地方政府领导们什么好处，而地方政府领导也不会给云氏控股下属产业什么优惠政策，唯独在批地，搞基础设施这些情况下，一点儿都不含糊。

　　这才是政企之间应该有的关系。

　　“菲利普先生，柯慈雷先生，你们到蓉城，我们没有举行盛大的欢迎仪式，实在是抱歉……”作为政府主官，李飞对于眼前的这些荷兰人本能地感到歉意。他可不是谢和平这样从地方基层爬起来，到了最后权利大起来的时候有着整个云氏控股支撑，对于来蓉城投资的老外，根本就不会刻意恭维。

　　李飞在蓉城不是地头蛇，对于这样的投资大户，自然也还有着中国官员对于外国人的那种态度。

　　“李市长客气了。我们这次来这边，主要是解决跟云氏控股之间产生的误会。今天早上我们去了云氏控股，云非先生也接见了我们，但是他的态度非常不友善……”柯慈雷没有跟李飞他们一行人废话，直接说明了他们的来意。

　　“柯慈雷先生的意思是？”李飞正要表态，却被谢和平跟阻止了。

　　“谢书记，我们也打过几次交道，这一次九一销售全部下架我们的产品，使得我们即将建成投产的生产工厂很有可能会胎死腹中，这是我们的错。我们公司高层万豪敦不知道出于什么原因，跟云非先生产生了矛盾……”凯瑟琳娜跟蓉城一行领导经常打交道，自然也是知道他们对于外国人的态度不会像中国其他地方政府官员那样。

　　这事情要想让这些官员帮忙，他们就必须不能够有丝毫隐瞒。

　　当即就把她所知道的事情给说了出来。

　　听到居然涉及到星梦计算机的股权，同时也涉及到九一研究院最为先进的芯片技术，谢和平跟李飞两人的脸上顿时就写满了沉重。

　　这样的事情，他们能够干涉么？

　　要是惹得云非不高兴，再次发疯起来，他们如何自处？

　　上面的大佬虽然没有下发文件，以正式命令的形式下达命令，不过还是通过电话等口头形式向他们透露了一些不要去干涉云氏控股发展的意思。只要云非不叛国，不泄露国家机密，不违法乱纪，想要干什么，都不要去干涉！

　　知道这事情的人并不说，但是绝对包括谢和平这些很可能给云非造成麻烦的地方政府主管领导。

　　“万豪敦先生去了哪里？如果找到他，或许这事情比较容易解决……”良久，谢和平才说了出来。

　　必须找到万豪敦，弄明白事情究竟是不是这样他们才好拿出主意。

　　云非收回小麦手机股权的事情过去并不是太长时间，他们都知道得非常清楚。就连国内有着深厚背景的那些家伙的股份云非都能够弄回来，要从这些老外手中弄回来他星梦产业基地的股权，还真不是一件什么困难的事情。

　　他们必须要知道这事情是不是云非主动搞出来的。

　　云非要是主动搞出来的这些事情，他们倒是可以进行干涉，至少让云非都考虑商业道德问题，这毕竟是国际谈判，不是在国内。

　　万豪敦去了哪里？

　　柯慈雷等人也根本就不知道。

　　这家伙昨天从云氏控股出来之后，就感觉到自己的后半生将会黯淡无光，穷困颠倒地过下去。索性就乘着还有机会的时候好好地放纵一回。在九眼桥众多的酒吧里面勾搭上了几个专门做皮肉生意的女人，疯狂放纵着……

　　到现在，都还没有被几条玉腿给压着呢……

　　而赵凯，目前正在对着保罗·欧德宁一行人介绍着目前的情况，重点介绍了九一研究院很有可能跟AMD公司达成了协议。

　　这就使得保罗一行人很是沉重，不是他们质疑赵凯的工作能力，而是云非这个家伙实在是不能够用常理去揣测。

　　他们一到这边就打算约见云非，却没有想到对方根本就不给他们见面的机会，而于小刚，在了解到是他们之后，直接就把原本开出来的条件给重复了一次，并且告诉他们，除非接受中国方面的条件，否则，没得谈。

　　他们已经做好了不进入国际市场的准备，并且告诉保罗·欧德宁，让他们也得做好失去中国市场的准备。

　　“云非手中究竟有没有足够的资金？”这才是保罗关注的问题。

　　如果云非手中有着足够的资金，完全可以如同数控机床那样根本就不顾及成本地打压国外进入中国市场的竞争者。云氏控股的成本，没有多少人知道，但是绝对不会比他们更高。

　　而中国，政府方面对于这样的事情根本就不是一往的态度，完全都是本着不干涉的态度来处理。一旦他们提出异议，根本就不会理会，直接告诉他们，这是市场竞争，跟政府没有什么关系。

　　至于是不是不正当竞争什么的，这得看评判标准不是？

　　国外很多的产品在中国市场，为了打压中国的竞争者，不是也经常采用这样恶劣的手段么？

　　“按理来说，他们根本就不可能短时间凑集这样庞大的资金。云氏控股大部分的钱都已经投入到了毛里塔尼亚以及国内众多的工程中，小麦手机的资金回收，目前也还得一个月之后……”对于云非手中有没有钱，即使是赵凯，现在也拿不准了。

　　“如果他手中有着足够的资金，就不会提出这样的要求，这明显就是敲诈！十亿美元，这需要出售很多的产品才能够赚回来的。”

　　“技术标准！”保罗一针见血地说道。

　　云非这个中国人，对于自己国家的一切都有着一种偏执到病态的执着。或许，为了提高整个中国的民族自豪感或者其他什么。

　　这一次，确实是关系到技术标准之争。

　　九一研究院推出的这种架构，甚至有可能改变整个计算机软件以及硬件行业的格局。

　　别说他们，就连硬不起来公司都变得很是紧张起来。

　　比尔很有可能也会在短时间之内访问中国。对于外界他们公布的是考察中国市场，推动中国计算机软件行业的发展，而更加主要的就是为了这技术而来。

　　云架构，实在是太过逆天了。

　　短短几年的时间，中国人就在没有多少技术积累，没有什么基础的情况下弄出了这样的技术，对于任何公司来说，都是不可接受的。

　　尤其是落后的中国要挑战他们的技术权威！

　　这完全就是一件不可思议的事情。

　　可现在，他们不得不接受。

　　一旦这种技术在中国推动开来，整个中国的市场，将会完全属于中国人！双方技术很有可能到最后发展到双方都各自搞自己的技术，丝毫不兼容的情况出现。

　　那个时候，他们凭什么来打击中国人？

　　谁掌握了技术标准，谁就能够成为一个行业的领头羊！

　　“可是……”赵凯还想说什么，却被保罗·欧德宁打断了。

　　“没有什么可是的，赵，这是你工作的失误。九一研究院在今年之前就已经推出了这样的技术，而你作为大中国区市场负责人，丝毫都不知情！在知情之后，为什么不对中国政府官员施压？让他们插手？”

　　“老板，在我知道的第一时间，就想过这个问题。联想集团的柳传志，对于咱们的提议根本就不感冒，或许他们也是跟AMD公司搭上了线。另外，中国电子工业部，科技部门的大佬们都是一副不干涉的情况，说这是商业领域的竞争，他们插手不合适……”赵凯自然不能够承认这是他工作的失误，“至于我们不知道这种技术的情况，这个是可以解释的。这种芯片从开发出来之后，就一直只是供应中国各大科研院所进行研究以及中国军方的使用。九一研究院在这方面的安保防护得特别严密……”

　　“不要找客观原因！赵，我对你很失望！”保罗·欧德宁冷冷地说道。


第1289章 外国公司的三板斧

　　“再跟蓉城地方政府联系！”保罗·欧德宁对于赵凯的行动实在是非常的失望。

　　这些事情对于他来说，如果在一开始就能够发现中国人自己弄出来了这样的技术，那时候不管是云氏控股也好，九一研究院也罢，没有形成气候，在中国的地位也没有这样高，完全可以轻而易举地毁掉他们的这些结束。

　　他也知道，中国人既然保密了这么长的时间，那就肯定是知道他们会对他们动手。

　　云氏控股完全不像中国其他的企业那样，所有的研究都是在有了绝对把握的时候才会公布成果，而不是从一开始就公布他们的研究计划。这一切，或许就是为了商业秘密的原因。

　　这样的事情对于中国其他的科研院所以及公司来说简直就是不可能的。

　　九一研究院可以这样做，最大的原因就是他们根本就不需要国家的财政扶持，也不需要银行的贷款，更加不需要如同那些上市公司一样公布他们的计划来获得更多股东的支持。整个云氏控股从成立开始，就有着独立的财政系统。

　　“老板，蓉城市委市政府的领导我们都联系过，他们说下午三点半在政府办公室里面等您……”助手不卑不吭地说道。

　　事情已经如此，保罗·欧德宁也没有再去强求什么。

　　这会儿正是中午时分，万豪敦是被腹中传来的饥饿给弄醒了过来的，醒来的时候，昨天晚上跟他一起鬼混的几个女人早就不见了踪影。拿起手机刚一开机，就被里面那闪现出来的上百条短信给吓得清醒了过来。

　　公司董事长以及总裁已经到了中国，这么快的速度是他完全没有想到的！

　　事情已经这样了，他逃避也根本就没有任何用，如果这边处理不好，他甚至连工作都找不到。

　　“柯慈雷先生，我们没有听错吧？你们想要让我们以行政手段干涉你们跟云氏控股之间的合作？”谢和平现在已经占据了主动地位，没有处理过这样事情的李飞也主动闭上了嘴。

　　“确实是这样。谢书记，我们的目的，就是不希望跟云非先生把关系处得太僵。如果按照他目前的所作所为持续下去，我们唯一的选择就是从中国撤资。虽然这对我们来说是一个非常大的损失，我想，对于你们蓉城来说，这个损失更大。上万的就业岗位失去，每年上亿的税收流失……”柯慈雷毫不隐瞒自己的想法。

　　“这事情我们真的干涉不了。”谢和平摇了摇头，原本菲利普准备在蓉城投资的时候，就要求由他们蓉城市政府建设厂房以及其他基础配套设施，然后他们出租金。

　　如果不是云非提醒，他们还真的打算这样做，毕竟在国内这样的方法目前很是流行，果城的欣凯兴叶轮厂以及很多地方都是采用这样的合作模式。

　　毕竟，不管云氏控股也好，欣凯兴也罢，都是中国人自己的公司，即使他们最终跟政府之间有了矛盾，也不可能说把整个公司撤到国外就能够轻易撤走的。而外国人不同，这样干，风险基本上都是让地方政府来承担的。

　　“谢书记，我们知道你跟云非先生之间私人关系很好，我们找你的目的，不是希望你们以政府的名义进行行政干涉，而是希望你们能够以私人的名义劝云非先生收回成命……”柯慈雷自然知道眼前这个家伙是狡猾无比，没有什么好处的事情他们绝对不会干的。

　　一旦他们真的撤资了，尚未完成的工厂以及其他基础设施，中国绝对会有公司接手。

　　蓉城市政府并不在乎他们这样一家公司是否在这边，对于这些家伙来说，只要有云氏控股这样一家公司，再加上目前蓉城正在大规模搞的旧城区改造以及其他城市扩建项目，就足够保证他们的政绩了。

　　听到柯慈雷的话，谢和平跟李飞两人皆是一愣。

　　这些家伙现在根本就没有了原来的强势，这是在向他们示弱了呢！

　　谢和平想了想，觉得这个事情倒是可以好好地跟云非谈谈，毕竟他们目前正在把蓉城往高科技田园城市方向建设发展，有了菲利普这样的国际电子公司，再加上他们承诺的以后将会在中国建立研发基地，这些也都是非常符合他们蓉城发展战略的。有这样一家国际性的大公司，对于整个蓉城这方面的建设来说，是一个非常庞大的推动作用。

　　“柯慈雷先生，这个事情我们可以以私人的身份跟云非同志谈一谈，但是最终结果会如何，这是我们无法把握的，希望你们能够理解……”谢和平深深地知道云非的脾气，也没有把话给说得太满。

　　“不胜感激！”柯慈雷确实非常感激。

　　整个中国，能够对云非的决策有着强大影响力的就只有那么几个人。中国的那些高层大佬，他们根本就说不上话，而能够说上话的，跟云非之间关系又是非常好，根本就不会在乎他们。

　　谢和平只要肯帮忙，这事情就有着一半可能性成功。

　　恰好在这个时候，柯慈雷的电环响了起来，一看是万豪敦打过来的，顿时脸色就一变，急忙向着谢和平他们告罪，出去接电话去了。

　　饭局很快就结束了，谢和平几人直接从锦江宾馆里面准备离开，却没有想到在外面大厅里面遇到了赵凯一行人。

　　刚刚下了饭桌，就再次被英特尔的人给拖上了酒桌。

　　“谢书记，李市长，好不容易在这里遇到你们，咱们干脆也就别等着下午了，就这会儿可好？”赵凯虽然在保罗·欧德宁这个副总裁面前的印象变得非常不好了，但是这家伙对中国官场了解得非常透彻，现在也没有办法把这个家伙踢开他们单独干事情。

　　索性就让赵凯将功赎罪了。

　　“赵总，这饭呢，我们已经吃过，酒嘛，目前正是工作工作时间，有什么话请尽快说，我们还有别的安排……”谢和平丝毫不给这个家伙面子。

　　英特尔跟云氏控股之间的矛盾，通过菲利普公司的人，他们已经知道得非常清楚。

　　肯定他们是希望通过蓉城市政府来压迫云非，让云非同意他们低价获得技术的条件。

　　这样的事情谁能够沾手？不是非得把自己往云非的对立面推么？

　　老爷子让张虎转告他们的话，他们可是时刻记着呢，让他们在这个位置上，就是为了让他们保证云氏控股的稳定地发展的。要是他们如同下面的那些人一样给云非小鞋穿，估计不等云非发作，上面就会让他们回家带孩子去。

　　“谢书记，何必这样急嘛。我们英特尔公司可是给你们送项目来了。咱们是谈投资的！发展地方经济，给地方提供更多的就业岗位，为国家城镇化战略创造更加有力的条件，这不就是你们地方政府的工作么？”赵凯毫不犹豫地把事情给扯到了投资建厂的事情上面去。

　　随着中国市场不断扩大，整个国内个人计算机用户已经超过千万，英特尔高层就已经有了在中国投资建厂的想法，只不过他们第一选择是在中国的首都或者经济最为发达的沪市，而不是蓉城。

　　在蓉城，其实有着不比那些城市差的基础，蓉城的电子工业在这几年一直快速发展着，再加上六七十年代中国三线建设中很多的电子工厂都是落户在蓉城，蓉城电子工业的基础在全国来说也是排在前五的。

　　随着星梦计算机产业基地在蓉城的崛起，菲利普工厂在蓉城的开建，长虹集团，海尔电器等等众多电器集团落户蓉城，蓉城在这方面的条件全国还真没有多少地方可以比拟的。

　　没有经过公司同意，赵凯就自作主张，其目的，就是为了让谢和平以及李飞这两个地方大佬留下来。

　　巴蜀省主管经济的副省长张虎，向来不跟任何官员走得太近，但是跟谢和平走得很拢。

　　他们的计划要想实施，就必须获得谢和平的同意。

　　“投资建厂？这是好事情呀。我们蓉城非常欢迎有实力的高科技企业落户蓉城，蓉城市政府将会竭尽全力做好各种保障工作……”这事情属于蓉城市政府管辖，李飞当即一脸笑意地说道。

　　“当然，我们目前还没有确定具体投资在哪个城市，这位是我们英特尔副总裁保罗·欧德宁先生，他此次来中国的目的，就是考察中国那座城市最适合我们公司投资建厂。毕竟这在我们公司来说也是一个不小的投资项目，总投资将会超过四亿美元……”赵凯见到自己的目的达到了，赶紧就把保罗·欧德宁给抬了出来。

　　他的话并没有说得太死，并且也暗示对方，要想获得我们这比巨大的投资，就得看你们地方政府的表现。

　　地方政府给出的条件越优惠，他们越有可能落户到蓉城。

　　蓉城各种条件都非常好，唯独就是交通问题，不靠近海，也没有成本低廉的水运码头，仅仅只有铁路公路以及成本更加高昂的航空运输……


第1290章 咱们蓉城不差外资项目

　　“保罗先生，我们蓉城绝对是你们投资的最理想城市，不仅有着完善的配套设施，更加靠近市场，在我们大力发展以机械电子行业为龙头的高科技产业集群规划中，将会有着众多国际电子电器公司投资我们蓉城……即使现在，星梦计算机集团，菲利普，长虹，海尔等等公司，都是你们的客户……”李飞一听到这样庞大的投资项目，顿时就双眼放光。

　　“有什么需要，我们市政府一定会尽力满足！”

　　“咳咳……”谢和平听到这话，顿时就咳嗽起来。

　　这家伙是真不懂还是假的不懂？对方话里面的意思，他难道没有听出来？

　　如果不是云非给他们造成了麻烦，他们会由公司副总裁亲自来蓉城？这不是扯淡么？

　　“不过，在投资之前，我们就已经遇到了一个不小的麻烦，不知道李市长能不能帮我们解决……”赵凯听到李飞的保证，对着保罗·欧德宁微微地点了点头，一脸苦闷地对着李飞跟谢和平说道。

　　保罗·欧德宁跟世界各国的政要以及大商人打过交道，但是中国官员的思维，他着实是有点无法理解。所以在听到身边的翻译转达的赵凯的意思之后，也没有任何动作。

　　赵凯虽然曾经是中国人，但是现在已经成了美籍华人。

　　他对美国的忠诚，对公司的忠诚，远远超过他对自己祖国，自己同样外貌的同胞。

　　“赵总，有什么事情，尽可直言，要是我们能够帮忙的，我们一定会尽力而为……”谢和平把话头给接了过来。

　　一听到谢和平这话，赵凯心中顿时就大骂这个老东西，你一个市委书记，没事情管市政府的事情干什么？

　　不过脸上却没有丝毫的变化，反而愁苦更深：“事情是这样的，九一研究院目前对于这方面的研究在中国来说还是比较先进的，我们想要跟他们合作建立工厂，毕竟要生产芯片以及各种计算机零配件，需要数量不少的熟练技术工人以及基础技术人员。对于我们这样的提议，云氏控股的负责人云非先生好像并不感兴趣……”

　　听到这话，李飞顿时就明白这些家伙的目的了。

　　要求他们市政府出面找云非！

　　“呵呵，赵总，或者你们的目的不仅仅是想要得到九一研究院的技术人员以及他们下属工厂的熟练技术工人吧？”谢和平顿时就冷笑了起来。

　　这家伙为了当黄皮香蕉人，真的舍得出力。

　　难怪云非从一开始就对他们这样的人没有丝毫的好感。

　　“谢书记，如果有足够的熟练技术工人，足够的技术研究人员，我们的工厂就能够很快形成生产能力。或者你觉得我们为了别的什么？我们英特尔公司在处理器方面如果自认为世界第二，谁敢称世界第一？难道你觉得我们在图谋九一研究院的技术？”保罗·欧德宁在这个时候突然开口说道。

　　语气很是一副不是我看不起你们，而是你们根本就没有什么值得我们看中的地方。

　　一见到这家伙的神色，谢和平跟李飞两人都是火大不已。

　　“谢书记，两点钟的时候您还得向上级领导汇报工作……”见到谢和平脸色非常不好，秘书善解人意地给他们解围了。

　　谢和平悄悄深呼吸了一口气，让脸色变得平静起来，挤出一副歉意的表情：“保罗先生，赵先生，实在对不住了，我还有事情，得先走了……”

　　说完之后，也不等对方反应，直接就离开了。

　　李飞这会儿也反应了过来，说自己下午还有一个关于蓉城旧城区改造以及打造蓉城新的交通枢纽的会议，同样告辞离开了。

　　“呵呵，还真有意思。赵，难道你们中国的官员现在都是这样的？外面不是传说对于规模庞大的投资他们什么条件都能够开出来的？或者说，你们中国的官员升迁已经不需要GDP了？”保罗·欧德宁实在是有点想不明白。

　　“总裁先生，这不是所有的中国官员都是这样。他们或许真的是因为有事情……”赵凯觉得，这次他们想要借用蓉城市委市政府的力量压迫云非屈服，很难成功。

　　但是却又不能够让保罗现在就回过味来。

　　“是吗？”保罗·欧德宁脸上浮现出了笑容，显然不相信赵凯的话。

　　一个人，一旦对自己信任的人产生了怀疑，这个怀疑很快就会因为一些小事情而不断地扩大。

　　“其实也不一定。蓉城跟别的城市不同，因为有着云氏控股的存在，很多跟云氏控股有着合作以及业务往来的公司都会在这边建立工厂，成立分公司。这样就使得整个蓉城的工业基础变得越来越好……”赵凯为了现实自己能力，把蓉城的实际情况给说了出来。

　　了解到这些，如果没有细致的分析以及深入的调查，绝对是不可能的。

　　“另外，蓉城市委书记谢和平，以及市长李飞，两人的年龄注定只能够把现在的任期干完，没有机会再进一步，所以他们跟中国别的城市地方官员不同……”

　　“这么说来，即使我们真的投资蓉城，他们也不会如同其他地方政府那样没有底线的给出更多的优惠政策？”

　　对于中国的国情，没有深入的研究，没有多少人能够了解得透彻。

　　不同的地方政府，有着不同的认知。

　　蓉城属于云非的大本营，这地方的官员，基本上都是跟云非有着根深蒂固的关系，这是其他任何一个城市都不会出现的情况。

　　谢和平两人从锦江宾馆刚一出来，没有回他们的办公室，而是不约而同地选择去了云氏控股。

　　对于这两个家伙再次联袂上门，云非根本就不觉得意外。

　　“荷兰人找过你们吧？”云非一开口就点出了这两个家伙的来意。

　　两人并不意外，谢和平如同在自己办公室里面一样随意地从云非办公室后面的架子上面翻出来了一包用牛皮纸包着的普洱茶，自己动手用酒精灯开始煮茶。

　　李飞来了几次，再加上云非是他女婿，也远远没有了以前那样拘谨。

　　“英特尔副总裁保罗·欧德宁来了，这些家伙的态度很不友善，或许是奔着你们来的……”李飞坐下之后，皱着眉头对着云非说道。

　　也就云非这样的人才能够在这样的情况下还不重视。

　　“那些家伙是不是找你们，让你们帮忙给我们公司施压，从而拿到我们手中的技术？”云非一脸笑意地问道。

　　李飞顿时愕然：“你知道？”

　　“在你们跟他们接触之前，赵凯就找过于小刚。直接提出了要我们的云架构技术，双方谈得很是不愉快。对了，AMD的艾莉娜没有找你们？”云非点了点头，对于他们也没有什么好隐瞒的。

　　这事情他自己可是成竹在胸，不管对方怎么样，哪怕是老爷子下命令，这技术都不可能轻易拿出来的。

　　这是关系到他们整个公司未来发展，甚至关系到九一研究院众多项目的技术，怎么可能轻易交出去？

　　“这技术有这么好？”李飞感觉云非在吹牛，但是一看云非脸上不像是这样的情况，顿时就好奇了。

　　中国人什么时候能够掌握这样先进的技术了？

　　“这技术好不好，我不敢说。但是如果他们现在没法把我们手中的技术给弄清楚，假以时日，整个计算机行业，不管是硬件方面还是软件，我们都将会成为制定标准的人！另外，这技术关系到智能化的研究，那是从我们的无人化车间发展出来的技术，在我们为三峡配套的那台超重型数控车铣复合加工中心上面就已经开始得到实践……”云非给李飞来了一次技术普及。

　　“这么说来，对方根本就是没有安好心？”李飞诧异地说道。

　　“你才知道呀？开始菲利普的人不是就告诉了咱们？让他们这样着急忙慌地跑到蓉城来的，就是因为英特尔对他们施压？对了，云非，菲利普那边，你究竟是怎么打算的？收回他们手中的股权？你这事情干得可有点不地道。要是这事情传出去，以后谁还敢跟你们合作？在你们没有足够的实力的时候，你们借助别人的资金以及技术设备，等到有了实力……”谢和平这会儿直接把话题给转移到了菲利普公司的事情上面来。

　　却没有想到，还没有说完，就被云非给打断了。

　　“我从来都是有着这样的想法，只不过，这次不是我逼着他们，而是他们逼我。如果不是我手中有着足够的现金，在目前的情况下，我除了接受他们的条件，我能够干什么？要是星梦的股权被英特尔收购，他们直接往里面注资十亿美元，或许五亿美元就够了，那时候，星梦计算机还姓云吗？”云非毫不客气地问道。

　　这些事情，谁能够说得清楚？

　　根本就不能够说谁对谁错。

　　“那可是咱们重要的外商。再说了，他们总部根本就不知道这事情，都是万豪敦个人在里面捣鬼呢……”李飞实在有点想不明白云非究竟怎么想的。

　　“外商又如何？在咱们蓉城砸了几亿美元又如何？他们还不是为了赚钱？再说了，以咱们蓉城目前的基础，会缺乏外资？万豪敦那可是菲利普的高层，在外面就是代表他们公司的！”云非撇着嘴说道。


第1291章 国家想要菲利普的雷达？

　　“只要经济发展起来，有没有外商参与，重要么？咱们国人自己赚自己人的钱，不是更好？老外把咱们的钱给赚了，除了交上一笔税，剩下的全部都弄到国外去了，跟咱们国家有屁的关系呢？”云非不以为然地说道。

　　蓉城地方经济的发展，在整个中国都是一个独特的现象。

　　众多跟云氏控股有着合作的比如北方重工，哈儿重工，首都二机，三一重工等等企业，为了加强跟云氏控股的合作，在这边投资建厂，都没有如同在别的城市投资那样向着市政府要各种优惠政策。

　　云氏控股这个本土企业都没有获得什么强有力的优惠政策呢！

　　当然，蓉城在这方面还是没有亏待这些来蓉城投资的企业的，他们虽然税收方面没有多大的优惠力度，但是在其他方面的各种补贴以及财政支持的力度是任何地方政府都比不上的。

　　“话可不能够这样说。咱们能够争取更多的外资，岂不是更好？”谢和平在那里专心致志地煮茶，也不管这两个家伙正在争执由他引起的话题。

　　李飞实在是有点不明白云非心中的想法。

　　“那菲利普的股权，你真的打算全部收回来？”见到云非没有回答自己的问题，李飞转而继续问道。

　　云非点了点头：“如果他们愿意的话。要是他们实在不同意，咱们也没有办法不是？虽然说这跟他们董事会没有关系，但是万豪敦毕竟是他们公司的高层，做出这样的事情，他们公司自然就得负责。要是不能够让我满意，把他们赶出中国市场，这是绝对的事情！”

　　“能够不伤和气最好。搞企业，就是为了利润，和气才能够生财……”李飞见到云非也不是必须要收回股权，不知道再说什么好了。

　　云非听到老丈人的这话，什么都没有说，直接撇了撇嘴。

　　和气生财，那是以前中国人都还用道德标准约束着自己。

　　而现在，跟国际上的这些此人不吐骨头的公司进行商业竞争，要是还是这样的想法，被人攻击了，忍着，最终只能够让对方得寸进尺，不断地加大攻击力度。

　　只有在被欺负了的时候坚决反击，才能够保住自己的利益。

　　只有极具进攻性，才能够让自己的企业不断攻城略地，抢占竞争对手的市场份额，让自己企业发展得更加强大。

　　谁能够获得更多的市场份额，谁就能够得到更多的发展资源以及机会。

　　当年日不落帝国用他们的巨舰大炮抢占了印第安人的栖息之地，轰开了中国的国门，铸就了他们日不落帝国的神话。一个企业，要是相信和气生财，除了倒闭，不会有任何的发展机会。

　　“你从日本人手中搞了多少钱？”见到这翁婿两之间的讨论暂时告一段段落，谢和平呲溜一声喝了一口茶，咂了砸嘴，才对着云非问道。

　　“有那么一点点，不过上面的大佬不准我弄回来，说要是我敢弄回来，就查我水表，给我弄个洗钱的罪名，那钱，有也当没有。”云非没有回答谢和平的话，直接这样说道。

　　这几天，他倒是想得明白。

　　上面的大佬不可能保他一辈子，有些资产在海外，至少，在将来出事之后，也能够让他有机会东山再起。

　　毕竟云非为这个国家做得确实足够多了。

　　仅仅是一个非洲战略，云氏控股就为整个国家的战略提供了很多的发展机会。

　　“行了，时间也差不多了，菲利普那边，你究竟怎么想的，给咱们一个准信吧。”谢和平见到云非不愿意回答他的话，直接问云非打算怎么跟菲利普解决眼前的问题。

　　“你应该问问他们打算怎么处理这事情。如果他们处理得不好，这股权，我肯定会收回来的，当初要是我手头有钱，他们能够拿到咱们的股份？”云非一说到这个就非常的不爽。

　　钱这玩意儿，多少都不够用。

　　除非没有什么追求。

　　“老板，赵兴邦将军来了……”云非跟谢和平几人的话还没有谈完，朴研姬就敲门进来，对着云非说道。

　　“赵兴邦？这老货现在来这边干什么？难道有什么事情得找咱们？”云非很是疑惑赵兴邦现在来这边干什么，“他没有说找我干什么？”

　　“没有，在外面等着呢，您看？”

　　“那就让他进来呗，这老东西，反正挡也挡不住的。”云非无奈地说道。

　　赵兴邦这个家伙从再次上去一步之后，跟云非从来都不客气，九一研究院里面有什么技术军方用得上的，毫不客气就跑去找老爷子要条子，然后来找云非。他清楚地知道，云非可以拒绝这个世界上任何人，就是不能够拒绝老爷子。

　　“你知道就好。哟，老谢也在这里呀？咱们多长时间没见了？晚上一起喝酒如何？我请客……”云非话还没有说完，肩膀上挂了三颗要把人眼睛都亮瞎的金星的赵兴邦就一脸笑意地推开门进来了。

　　这家伙居然又升了。

　　看到他肩膀上的三颗星星，谢和平双眼一亮，很快就黯淡了下来。

　　如果他还在军队，能不能也扛上三颗金星？

　　“哟，赵将军，又升了呀。不知道你这样升下去，以后咱们国内是不是也得如同美国一样，搞个五星上将才能够配得上你这升迁速度……”云非对于这家伙可是丝毫不客气。

　　九一年见到这个家伙的时候才是一颗金星呢。

　　短短九年的时间，这个家伙居然就已经扛着三颗星了。

　　对于这个，他倒不是羡慕嫉妒，而是恨。

　　这个家伙肩膀上起码有一颗星星是剥削他九一研究院以及云氏控股而来的！

　　这家伙上门，绝对不会有什么好事情。

　　“云小子，我这速度再快，也无法比的上你捞钱的速度呀。几天时间就弄上百亿美元，整个世界上谁能够比得了？”赵兴邦丝毫不在意揭云非的底。云非手中钱越多，他来打秋风也就越容易不是？

　　听到赵兴邦的话，正准备离开的谢和平跟李飞两人都是一脸惊讶地转过了头来。

　　云非什么时候几天时间就捞了上百亿？还是美元！

　　难怪这小子财大气粗呢！

　　要是这上百亿美元都砸在蓉城，这还真如同云非说的那样，蓉城根本就不缺外资……

　　“老谢，李市长，晚上有空咱们一起喝酒，不过这会儿，我这里有点正事找这小子……”赵兴邦跟谢和平本来就是战友，两人之间也没有什么身份的，这家伙对云非这里就如同在他自己家里面那么随意。

　　“说吧，又想要什么？老赵，咱们交情归交情，生意归生意。现在你们军方科研经费也不少，每年的军费同样也没有少到什么地方，很多我们自己的保密技术给了你们本来就不应该了，如果还想再在这价格上面怎么的，咱们这合作也就没法进行下去了！”谢和平两人一走，云非不等赵兴邦说话，就抢先挡住了这家伙想要廉价从他们手中弄技术或者其他什么合作的事情。

　　这个家伙现在主管国防科工委，对于九一研究院里面的通讯技术，机械技术，智能技术，向来都是垂涎不已。

　　因为九一研究院的这些技术，军方的实力比云非原来那个世界同时代的中国军队可是强了不止一点两点。各种重型装备的电子控制系统远比以前强大，或许比起美国的装备会差上很多，但是至少在目前的中国来技术来说，那也是非常先进了。

　　“你激动个屁，我这次不是为这个事情来的。你说你也是，挣那么多钱花得了么？小气！瓦良格号的事情，你知道吧？”赵兴邦对云非很是鄙视。

　　一听到瓦良格，云非顿时就愣了。

　　“这艘铁皮壳子还没有运回来？”历史发生了改变，瓦良格本来应该在今年的七月才被中国人购买成功，然后经历长达三年的时间才进入中国，再经历数年的改造，成为了中国第一艘航母。

　　“别提了，土耳其那帮孙子到现在还在无耻地向咱们提条件呢……”一说到这个，赵兴邦就头痛。

　　“谁叫徐增平那货得瑟骚包？自己悄悄地运回来多好！非得说要无偿捐献给国家……”云非直接撇了撇嘴。

　　创律集团主席徐增平是中国海军退役的，跑到香江去发了财，这家伙是不是也是当年军方秘密资金来源公司的负责人之一，就不好考证了。反正他买瓦良格，绝对是为了国家。

　　但是这个家伙在媒体上公开表示一旦国家需要将会无偿捐献给国家。

　　正是因为这样，才出现这些情况。

　　不是国家要，私人用这样庞大的铁疙瘩干什么？

　　“这个还是不要提了。你们现在跟菲利普之间不是在进行紧急磋商吗？或许能够帮咱们搞到他们的雷达技术……”赵兴邦丝毫都不隐藏自己的目的。

　　荷兰国家虽然小，但是在这方面还是有着非常强的实力的。

　　美国的很多军舰都是一直使用菲利普的雷达，就连英国的汤普森有源相控阵雷达，菲利普也跟他们有着合作。


第1292章 市场换雷达

　　“对方会同意？即使他们同意了，美国人会干？英国人会没有反应？”云非一听到赵兴邦的话，不由就有些诧异，这家伙是异想天开吧？

　　这些东西，那可是整个世界对中国禁运的！

　　有源相控阵雷达，这可是目前世界上最为先进的雷达系统，这玩意儿决定了装备的性能，决定了军舰的生存能力。现代战争中，如果没有办法在远距离发现敌人，并且给予毁灭性的打击，那么只能够自己承受敌人的毁灭性打击。

　　中国在这方面并不强大，起步晚，各种配套设施不全，基础落后。即使有着云非提供的各种先进芯片，也无法跟世界各国较量。

　　中国的465有源相控阵雷达技术，并不是中国独立研发出来的，据说是从汤普森的技术发展而来的。即使这样，也使得国产的052舰一举超过整个中国所有的军舰，使得中国海军战斗力大大增强。

　　“不谈谈，怎么会同意？要不，你把这事情交给我跟他们谈？”赵兴邦一脸笑意地说道。

　　云非可不愿意干这个事情，赵兴邦要是插手了，他可半分好处都得不到。

　　“就知道你小子是这样的心思，放心吧，只要咱们能够弄到他们手中的技术，少不了的你的好处的，你一直想要的东西，或许就能够实现。这可是比你从他们手中得到的好处要多得多……”赵兴邦看到云非的脸色变了，顿时就一脸苦笑地说道。

　　“真的？”云非听到他的话，根本就不相信。

　　毕竟这事情并不是赵兴邦一个人能够决定的。

　　军方采购，尤其是有着很多的秘密单位，这些可不是他一个人就能够做主的。

　　“假不了，只有你们为国家做出更大的贡献，咱们也才好帮你说话不是？你赚了那么多，别老是动不动为一点小利益在那里斤斤计较，生生降低了自己的身份……”

　　“少扯淡。我是个小本经营的私人企业，就是为了利益存在的。我那么大一家子得养活呢！不赚钱我让女人孩子都喝西北风去呀？你这是站着说话不腰痛……”云非鄙视了一番赵兴邦。

　　斤斤计较的是谁呢？

　　“就这样说定了啊！或许，我能够帮你从他们手中争取到更多的利益。”赵兴邦可不管云非同意不同意，“你就当这事情是为国家国防工业做贡献了。咱们的航母要是回来了，没有这些技术储备不行……”

　　云非被这话给气得直翻白眼儿。

　　但是不同意又不行，这老货现在是越来越不要脸了。

　　“老赵，有时候吧，吃相不能够太难看了，你知道我是不见兔子不撒鹰的，如果没有见到你们给的好处，这事情，别怪我翻脸不认人！”云非说完之后也就不再理会赵兴邦。

　　对方说的给好处，就是云非一直想要的为军方供应计算机。

　　这事情以前向来都是联想的业务，只不过现在市场竞争，必须要不择手段，更何况，他们的计算机也不至于导致军方军事技术泄密不是？美国通过硬不起来公司以及英特尔这些处理器厂商监视着整个世界的事情，使得在后来爆发了一场规模空前的舆论大战。

　　国家要强大，保密性非常重要。

　　“放心吧！少不了你的好处的！”赵兴邦并没有把云非的话给放在心上。

　　“少说，先给了好处再来提条件。对于你们开的口头支票，我现在是一点儿都不相信！”云非说到做到，赵兴邦这家伙远比李忠伟更加不要脸。这个老家伙从一开始双方关系不是很好的那种时候都是腆着脸糊弄云非，这会儿脸皮已经锻炼得更厚了。

　　“……”赵兴邦无语，“不知道你要怎么才觉得给了好处？你看这个够不够？”

　　顺手就从手中丢出了一纸公文给云非，云非一看到这个，脸上顿时就荡漾开了笑容。

　　“老赵，这个是不是太少了一点儿？”出来混，脸皮不厚根本就不行。

　　“少在那里得瑟！这次十万台只是一个开始，如果你们的产品真的如同你吹嘘的那么好好用，那么，将来的订单都是少不了你们的。”赵兴邦说完之后，就懒得理会云非，直接出门去找菲利普的人去了。

　　云非一脸笑意地目送着赵兴邦离开，口中还说着晚上他请客，请赵兴邦喝酒。

　　至于是不是顶级的好酒，这个就得看后续了。

　　“什么事情这么高兴？老板，什么事情这样高兴？这个家伙不是要干涉咱们跟菲利普之间的谈判么？”任志国很是有点不理解云非的高兴从什么地方来。

　　一开始他本来正在跟云非谈关于如何应对菲利普公司的人的时候，结果谢和平跟李飞来了，然后赵兴邦也来了，他们来是为何，不用想都能够知道。

　　“你看看这个……”云非把办公桌上的那份后头文件丢给了任志国。

　　“我去，军方这次咋这么大方了？一出手就是五台超级计算机，十万台军用计算机！咱们不是看错了吧？”任志国完全无法相信这个事情。

　　军方的采购，这样轻而易举就丢到了他们的面前，就连谈判都没有，外界也没有任何的报道！

　　“老赵现在主管这方面呢，他会闲着涮怎么玩儿？我就好奇了，他们军方要这么多的计算机干什么？”军队的现代化改革一直都是在持续，但是这个根本就跟他们没有什么关系。

　　一开始，云非就想要获得军方的订单，但是这些订单都是属于国有企业——联想集团的。

　　中国最大的市场，其实就是政府以及军方的采购，即使价格低一些，也没有什么问题，毕竟这数量庞大呢。国家正在全力搞办公自动化，军队也开始向着现代化发展，中国政府采购以及军方采购有多庞大的量？

　　这一切，只有云非自己清楚。

　　以前云非不是没有试过，结果根本就无法说动上面的大佬。电子工业部以及科技部的领导对他意见很大，即使军方跟他关系好，当初李忠伟也不同意从他们手中采购。

　　军方这一次，居然直接就下了十万台的订单！

　　“老板，这上面只有数量，没有价格，咱们按照什么价格给他们？”任志国虽然高兴，但是对于这个价格却是把握不住的。

　　要得高了，会使得他们跟军方之间本来就已经有了隔阂的关系产生更大的裂纹。

　　如果价格太低吧，这无疑不符合他们公司的利益。

　　按照任志国来说，他肯定是偏向军方的。

　　但是云非不是。

　　“按照我们的出厂价加上一成利润给他们。军方现在还不富裕，等到以后再赚他们的钱。”云非考虑了一番之后说道。

　　任志国点了点头，没有再说什么，而是跟云非两人开始继续被打断的议题。

　　谢和平两人会到办公室的时候，已经超过了跟英特尔保罗·欧德宁等人约定的时间，双方都明白对方怎么回事，事情也没有获得什么太大的进展。倒是赵兴邦，到达锦江宾馆之后，受到了艾菲尔以及柯慈雷两人的热情招待。

　　不过当赵兴邦说出了自己的来意之后，这两个家伙顿时就沉默了，原本的热情劲早就被他们给丢会了荷兰。

　　“两位，咱们也没有必要兜圈子。这是一个交易，一个利益的交易。云非对于股权的执着，你们比谁都应该明白，如果我们不帮忙，你们菲利普将会失去整个中国市场……”对于两人的沉默，赵兴邦一脸笑意地说道。

　　他不怕菲利普的人不同意。

　　在来之前，他就已经有了足够的把握。

　　除非菲利普放弃他们这公司的百年荣誉。

　　“赵将军，这不是我们不愿意出口技术，而是这属于禁止对中国出禁运的最为重要的战略技术装备……”中国是整个世界潜力无限的军事技术潜在购买国，前苏联垮台了，俄罗斯经济依然不行，不断发展，快速崛起的中国就成了美国潜在的最大敌人。

　　要不然，美国也不会跟欧洲各国联合起来对中国禁运各种军事技术，高科技技术，甚至高科技技术装备！

　　中国人自己也知道自己所处的环境，所以，必须要崛起，必须要拥有更加顶级的军事技术，让整个国家的科技体系发展起来，才能够抗衡美国。

　　“只要你们愿意出口，我们就有办法把它给运输回来。”赵兴邦强调着这个问题。

　　运输可以由中国自己负责。

　　“就如同瓦良格号一样？”一听到赵兴邦的话，柯慈雷的嘴角扯了扯。

　　瓦良格号这几年在世界上可是闹得沸沸扬扬的，因为美国的阻拦，中国人花了很长时间才把这艘已经撤掉了所有系统，仅仅只剩下一个空壳子的前苏联航空母舰弄到手，结果还没有启程走多远，土耳其又给中国人出了难题，一直到现在，都还没有同意中国人的这艘破船通过他们的海峡。

　　“这个你们就不用管了。只要交易达成，这一切都不是问题……”赵兴邦不想在这个时候提瓦良格号。

　　一说到这个，任何人都是火大。


第1293章 云非同意吗？

　　“赵将军，你们军方能够代表云非先生的意思？据我们所知道的情况，云非先生好像跟你们中国其他的企业并不同。”柯慈雷没有继续去深入地探讨这个问题，而是把话题给转移到了军方跟云非之间的关系上面去。

　　云氏控股在整个中国有着特殊的地位，这家公司的老板经常跟中国的大佬们顶牛。

　　政府以及军方对于云氏控股下属企业的掌控力并不是太强，这一点就是他们最为担忧的情况。

　　他们在这里谈得再热闹，达成了再多的协议都没有用，如果没有获得云非的同意的话。云非的情况，他们都是非常了解，到时候直接把整个业务停顿下来，跟上面的大佬们叫板，最终受损失的还是他们。要想指望中国政府或者云氏控股给他们赔偿？

　　这无异于白日做梦。

　　“这一点，你们可以放心，我们有着足够的理由说服他。再说了，再强大的个人，在国家机器前面，都不是坚不可摧的！”赵兴邦霸气地说道。

　　如果云非在这里，他绝对不会说这样的话。

　　这话反正柯慈雷这些家伙也不可能去问云非来判别真实性。

　　“是么？如果这样，那我们在中国的利益有什么保障呢？一旦你们提出一些我们无法满足的过分要求，是不是贵国政府也会采取这种手段？”艾菲尔的话顿时就让赵兴邦无语。

　　对于这样的问题，他没有办法回答。

　　外资进入中国，最大的担忧就是这个问题。

　　一旦他回答的不合适，对方把这些话给传了出去，投资在中国境内的外资还能够留下多少？还有多少准备进入中国的外资会继续往中国投资？

　　赵兴邦顿时恨不得给自己两巴掌。

　　这种事情，心中想想也就行了，这个时候非得在这里得瑟！

　　别说外资，就是真的收拾了云非，中国境内的民营经济也会出现大规模逃离的情况。云氏控股就是中国民营经济的一个风向标。建国之后的那些事情过去还没有多长的时间，八十年代出现的事情更近，这年头发展起来的私营经济，有多少老板没有听说过那些？

　　那时候，整个中国的经济还真得崩溃不可。

　　这也是上面大佬们拿云非没有什么办法的原因。

　　赵兴邦对于艾菲尔·菲利普那咄咄逼人的眼神，只能够尴尬地一笑：“艾菲尔先生，您的这种担忧完全是没有必要的。中国的经济高速增长，离不开外资以及民营资本的支持，我说的这种情况，只不过是在最为无奈的情况下都不一定会出现。我们国家既然选择了走改革开放的道路，并且也在这样的道路下让人民不仅脱离了温饱，快速向着小康奔去，更加没有理由选择走回头路……”

　　换成以前，无论如何赵兴邦都是不可能说出这些话的，尤其是当着外国人的面前。

　　这很有可能会被误认为是中国高层的意思。

　　是整个国家意志的体现。

　　赵兴邦，根本就代表不了国家！

　　“当然，这只是我个人的看法，我们军人，不谈政治。国家政策什么的，我们也是没有办法去妄加猜测的……”见到对方脸上已经逐渐由了笑容，赵兴邦感觉他背上的汗水都已经湿透了衬衫，“更何况，我们军方跟云非先生之间的关系很好，我想，他会卖给我们军方这个面子的……”

　　这样的言论，完全可以让他的政治生命走到终点。

　　如果一开始说这番话，根本就不会面临现在的风险。云非跟军方之间的关系好，这是整个世界都知道的。当初上面有人要收拾云非，蓉城军区副司令邱岳带兵从国资委调查小组手中抢人，这事情虽然后面被封锁了，但是不可能一点消息都传不出去。

　　沉默，整个会议室里面陷入了令人窒息的沉默。

　　赵兴邦的意思很是明确，菲利普要想继续在中国混下去，并且扩张他们的市场份额，就必须用他们手中的雷达技术来换。

　　菲利普最为先进的军用通讯技术，中国人根本就不需要，因为中国有着小麦手机这个在无线远程通话中占据着世界市场举足轻重份额的通讯公司。要说中国军方不跟这样的企业合作，不采用他们的技术，谁会相信？

　　“呼……”良久，柯慈雷长长地吐出了一口气，叹息了一声。

　　“赵将军，这事情我们需要整个董事会商量讨论，并且知会我们政府，我想，短时间之内我们没有办法给您答复……”菲利普想了想，跟柯慈雷对视了一眼，来了一番眼神交流之后，没有再去纠结中国政府是否会以国家力量强力碾压他们，而是面色严肃地对着赵兴邦说他们需要商量。

　　这事情不商量可不行。

　　这可是关系到整个国家经济安全的问题。

　　“放心吧，艾菲尔先生，即使被美国人以及英国人发现了，也不会有什么问题的。当年日本东芝公司出售给前苏联的五轴联动加工中心，最终日本政府能够有什么意见？更何况，你们现在是欧盟，而不只是你们一个国家……”

　　赵兴邦如同拿着棒棒糖诱骗小女孩的怪蜀黎，对着两人说道。

　　当年的东芝事件沸沸扬扬，结果美国又能够把日本怎么的？

　　经济制裁？

　　军事制裁？

　　如果欧盟没有成立，或许不会出现这些问题。

　　可现在，欧盟已经运营了不短时间。

　　欧盟成立，就是为了应对美国的霸权！

　　“董事长，这事情或许是中国军方在捣鬼……”等到赵兴邦离开之后，柯慈雷面色严峻地说道。“或许这根本就是他们设的一个局……”

　　“现在追究谁在捣鬼已经没有任何意义。我们应该做的，就是如何度过眼前的难关……”艾菲尔·菲利普满脸的落寞。

　　国小，被欺负，这也是没有办法的事情。

　　“那咱们现在？”柯慈雷虽然心中有了想法，但是在董事长面前，他适当地保持着他的恭谦，“尤其是对于万豪敦的处置……”

　　“你怎么考虑？”柯慈雷作为公司执行总裁，对于大部分的事情的建议，都将会得到董事会的采纳。

　　他的意思，就是整个公司的意思，甚至可以代表荷兰政府的意思。

　　“万豪敦已经不适合作为公司总裁接班人，公司董事会必须另外物色人选，对于这个人选，我现在也没有什么合适的人选推荐。凯瑟琳娜显然是不适合的……”柯慈雷确实不知道应该提议由谁成为他的继任者。

　　凯瑟琳娜的动作，他是知道得非常清楚的，之所以没有把这个女人开除公司，就是因为还没有找到对中国有着足够了解的高层管理人员来取代她的位置。菲利普未来的接班人，应该从中国市场走出来。

　　整个亚洲市场，才是他们菲利普公司未来的发展机会。

　　不然，他们也不会如此重视。

　　“你不打算给万豪敦戴罪立功的机会？”艾菲尔皱了皱眉头，轻描淡写地对着柯慈雷问道。

　　“作为公司高层，关系如此重要的事情，甚至可以决定公司生死存亡的事情，他直接越过公司管理委员会以及董事会，董事长，您觉得这样的人，还能够保持着对于我们公司足够的忠诚？戴罪立功，中国人明显是以这个事情要挟从我们手中得到有源相控阵雷达技术，有没有他，都是同样的结果。这事情不仅得我们公司高层同意，而且还得经过政府的授权……”柯慈雷把这些事情解释得很明显。

　　艾菲尔不是不知道，而是他想要从柯慈雷口中听到这番分析。

　　公司董事会认为，柯慈雷在跟中国人合作的过程中丧失了很大一部分公司的利益，给自己捞了好处，中国人在任何领域，采用非常规手段得到他们想要的，达到他们的目的，这是整个世界的人都知道的。

　　柯慈雷同样明白这个，他根本就懒得解释，他在菲利普工作了超过三十五年，他的忠诚，那是毋庸置疑的。或许董事会的成员为了自己的利益，决定推出一个更加强势的管理人员来替代他的工作职责。

　　艾菲尔点了点头，也没有再多说什么，转而吩咐麦安娜，“邀请云非先生今天晚上一起共进晚餐。我将会乘今天晚上的飞机回欧洲，这边的事情就由柯慈雷总裁先生全权负责……”

　　这事情现在已经不是他们双方公司的事情了，已经升级到了两个国家之间的秘密军事技术转让。

　　在回去之前，艾菲尔必须从云非的口中得到证实这事情中国军方可以做主。

　　要不然，即使他是董事长，这些事情也是非常不好交代的。

　　有源相控阵雷达本来就是属于敏感军事技术，中国人海军力量不行，这是整个世界都知道的。而这个世界的战争，现在基本上都是来源于海上，如果中国的军舰获得这样的雷达技术，就会把他们的预警系统往外推上百海里。

　　这样的事情，可不是一直都把中国当成假想敌的美国政府所能够容忍的事情。


第1294章 我就看着，你们谈

　　云非这两天实在是有点烦，非常烦。

　　荷兰人没事就想要跟他勾搭一番，对于他们的咖啡，他实在是没有兴趣，而他自己的好茶，也实在是不想要让这些不懂得欣赏的家伙糟蹋了。英特尔的人到了这边之后，居然没有动静，这就让云非有点奇怪了。

　　“通知下去，问问研究院以及相关公司，英特尔的人是不是在私下接触咱们的技术人员。”云非实在是不知道英特尔的人究竟在想什么。

　　这事情本来不复杂，但是目前看来，却变得复杂了起来。

　　“老板，从一开始咱们就盯着，他们并没有跟咱们的人接触，就连倪总工这些天也是亲自盯着咱们的技术人员呢……”陈洁苦笑着说道。

　　这事情搞得整个公司所有人都是紧张不已。

　　九一研究院也好，云氏控股也罢，终日在全国到处去挖别人的墙角，这会儿也怕人把他们的墙角给挖了！技术被人给盗了没有什么，只要有人，就能够不断推出新技术。

　　云非担心的是自己研究院的人大规模地被英特尔给挖走！

　　蓉城招商引资部门已经向外界公布目前正在就英特尔在蓉城建立工厂，并且成立他们在中国的研发中心的事情，地方媒体也是不遗余力地展开了宣传。

　　这公司来这边干什么？

　　就是冲着星梦计算机以及九鑫时代来的。

　　以前，云非从来没有这样担心他手下的技术人员会大规模地被人给挖走，但是对手是外资，国外的老牌大公司，行业领头羊，他不能够不担心。这不是他对于自己的魅力不自信，对于自己手下团队凝聚力的不自信，而是对方为了打压他们，势必会不择手段。

　　这些技术人员对方不一定是真的重视，但是完全可以把这些人花高价引入他们公司，然后闲置起来。这样的成本并不是太高，而云非的九一研究院从来都是没有什么超标配置的，往往都是一个萝卜几个坑！几个萝卜一个坑的情况，几乎是没有的。

　　每个人，对于云氏控股来说，都是不可替代的。

　　“AMD那边的人呢？这些家伙这两天怎么也没有了动静？不会他们也在跟蓉城市政府谈判要在蓉城投资建厂吧？政府那边没有消息反馈回来？”云非真的是有点闲的无聊。

　　人一闲下来，就喜欢胡思乱想。

　　这就如同暴风雨来临前的平静。

　　陈洁摇了摇头，对于这些事情她并不是太过清楚。云非也没有什么事情都让她参与，除非把她变成几个人，否则她根本就顾不过来。

　　“老板，AMD的艾莉娜女士跟他们公司副总裁梅德克先生来了。”正当云非烦躁的时候，考虑是不是找赵兴邦过来一起喝茶，顺便讨论一下军方的款子什么时候打过来的时候，朴研姬推开了云非办公室的门。

　　“请他们到隔壁小会议室里面。”云非毫不犹豫地说道。

　　AMD比起英特尔来说，可是要好多了。至少，梅德克刚一到蓉城，就让艾莉娜预约他，准备跟他深入地沟通双方在关于云架构技术上面的合作。

　　对于这样的人，云非觉得即使不能够合作，也应该尊重。

　　“梅德克先生，幸会！”梅德克年龄并不大，不过大多数的白人在云非眼中都是长得差不多的，这个家伙给云非最深刻的印象就是身上有着一股很自信的气息。

　　比云非那身上非常具有攻击性的霸道气息不同，梅德克的气息是非常内敛的。

　　“云先生，幸会。你们的九一大厦设计还真是独具匠心，尤其是云先生这总裁办公室，更是有着浓浓的中国味道……”梅德克显然是从艾莉娜口中知道云非的喜好，一来就先夸奖一番云非的九一大厦以及他办公室里面的装潢。

　　“梅德克先生见笑了。哟，艾莉娜女士，几天没见，居然漂亮了不少，不知道能否向我的女朋友们传授一些经验……”云非一见到艾莉娜，这个女人在梅德克的气场影响下，居然整个人也变得比原来更加有气势了。

　　也不知道这个女人是不是得到了梅德克这家伙的滋润……

　　“想要从云先生口中听到一句赞美，还真不容易。云先生，违心的话还是不要说了吧，我知道以云先生的审美观，咱们欧美女性再性感都不能够成为美女……咱们还是进入正题吧……”艾莉娜听到云非这违心的赞美，顿时对着云非放了一番电，把话题给拉到了正题上面。

　　如果她们不主动提出来，云非绝对能够跟他们谈古论今扯上三天三夜都不会谈一点儿关于主题的事情。

　　“云先生，我们的来意，想必您也非常清楚。于小刚先生在这事情上面并不能够做主，我们对于你们的技术确实非常感兴趣，但是你们提出来的条件，实在是太高了……”见到云非没有接自己的话茬，艾莉娜主动把话题给抛了出来。

　　这几天不管怎么跟于小刚谈，那家伙都是丝毫不松口。

　　他们知道，这事情还得要云非点头才行。

　　“艾莉娜女士这话我是不是可以看成在挑拨我们上下级关系？作为我们集团公司下属的技术运营团队，我既然让于小刚当总经理，并且授予他全权运营我们整个公司的技术，那就说明他的任何决定都是代表我的意思……”云非顿时就冷下了脸。

　　于小刚这两天也没有跟他汇报情况，但是他对于小刚有着充足的信心。

　　“对不起，云非先生，我想您误会了我的意思……”艾莉娜心中骂死了云非这个混蛋，谈正事非得东拉西扯的，一点儿都没有他自己口中吹嘘的那种耿直！

　　“这事情，我觉得你们还是跟龙腾技术运营公司谈判比较合适。说实在的，这些事情我个人并不是很感兴趣……”云非一副风轻云淡地说道。

　　没事装装B，这也是生活的乐趣所在。

　　尤其是对于这些行业的巨头。

　　这种藐视带来的酸爽感觉，一般人根本也就理解不了的。

　　“于小刚先生跟毛丫秋女士我们也约好了，他们应该快要到您这边了……”梅德克只是经过这么短短的几分钟接触，就证实了云非就是艾莉娜口中的混蛋。

　　甚至比艾莉娜说的更加可耻。

　　“是么？”云非愕然。

　　于小刚两口子貌似并没有说他们要到自己这边办公室来呀。

　　“老板……”云非刚刚质疑地问完，于小刚跟毛丫秋两人就推开了会议室的门。“梅德克先生觉得，我们双方之间的谈判应该在您在场的情况下更容易进行下去……”

　　于小刚一脸笑意地对着云非说道。

　　“是么？难道你没有告诉梅德克先生，关于商业谈判方面的事情，我这个公司负责人根本就不插手吗？”云非见到毛丫秋给自己眨眼睛，顿时也就明白了，这是于小刚他们把对方给这样引过来的。

　　“老板，这事情咱们也解释过，显然，梅德克先生他们不相信我们能够完全代表您的意思，所以……”毛丫秋挤出了一脸苦笑，不过这笑容，怎么看都不苦，眼角的笑意完全出卖了她内心的真实想法。

　　这是涮着对方玩儿呢。

　　“行了，人已经到齐了，你们双方可以开始谈了。对了，研姬，让人给梅德克先生他们上点咖啡呗。我那茶就别给他们泡了，他们喝不习惯……”云非一副你们谈，我就在旁边看着的架势。

　　这事情他现在完全是不打算参与进去。

　　最多也就是最后他拍板而已。

　　目前的情况，正是锻炼他们跟国际大公司谈判的绝佳机会。反正云非也不指望这个能够谈出来一个什么结果。

　　云架构技术，还有着太多的潜力可以挖了。

　　“……”梅德克跟艾莉娜两人顿时就变得无语了起来。

　　他们本来指望跟云非能够尽快谈出一个结果，没想到这只是跟于小刚他们换了一个地方继续去扯皮这两天一直都在扯的事情。

　　“于先生，对于你们的提议，我们还是保持我们的观点，双方共同出资，出人员，出技术，成立一家新的公司，我们可以放弃控股权，同时，我们AMD公司不会使用这项技术……”艾莉娜咬着牙说道。

　　听到她的这话，云非不由得来了精神。

　　AMD这样的条件看来，完全是把他们给放到了同等地位的对等位置。而且，这种合作，也是最为公平有利的。

　　他们缺乏的，就是硬件方面的设计经验，不是说有了龙芯，他们的技术就已经成为世界第一了。龙芯开发出来有着一个最大的毛病——耗电！同时，在本身的计算速度以及架构上面，都需要优化。

　　“艾莉娜女士，我们对于这样的合作并不是非常感兴趣。你们在国际上的渠道，并不是免费为合资公司服务的，而中国的市场，你们的份额根本就没有办法跟英特尔相比，虽然你们跟联想公司达成了合作协议，但是联想的计算机里面，你们每年所占的份额有多少？”于小刚可不同意这样的事情。


第1295章 云架构技术所隐藏的……

　　云非听到于小刚的话，顿时就皱起了眉头。

　　看来于小刚的眼光还是不行。

　　虽然看来目前他们得到的并不多，没有占到多大的便宜，但是AMD实在是已经做出了很大的让步，现在的谈判，早就已经偏离了原来的预想了。AMD的市场渠道以及在国际上的影响力这是他们这样的市场挑战者完全不具备的，他们在硬件开发设计的经验上面，同样也是九一研究院无法比拟的。

　　中国在计算机这方面根本就没有办法跟他们比较。

　　尤其是计算机编程语言也是采用英语，他们推出的中文编程语言，虽然说很容易就让人上手，但是目前还有一个最大的问题——跟国际上大部分的软件产品都是不兼容的！

　　进入国际市场，之所以要换英特尔以及AMD的处理器，就是这个原因。

　　这个也不能够怪于小刚，毕竟要十多年之后才会出现的技术，而且很快就得到大规模地推广以及运用的东西，在这个世界上远远没有十多年之后的那种条件。

　　云计算，云存储，其实在网络出现的时候就可以算是有了。

　　网吧就是这样的模式，只要有了服务器，其他终端工作站里面没有硬盘这样的存储设备都是完全没有不影响计算机性能的。

　　数据处理，可以同样如此。

　　但是没有多少人重视这方面，一直到后来人们对于计算处理数据的能力要求越来越高。这就使得硬件技术发展跟不上客户需求的时候，云计算这样只是属于网络资源整合的技术出现了。

　　九一研究院目前掌握的技术特殊就特殊在，他们把这项技术的架构给运用到了处理器内部！

　　这样的技术运用，也算是歪打正着。

　　有了这样的架构，这些处理器就成了服务器，可以通过网络向周边的工作站（个人计算机）发布任务指令。而且每台电脑的中央处理器都是服务器，同时也是工作站……

　　这样的技术出现在在现在，那是逆天的。

　　但是再逆天，也得能够跟世界接轨才行。

　　否则，要想让整个世界接受他们的技术标准，将会非常困难，毕竟英特尔跟AMD这些硬件厂商的技术标准早就已经深入了人心。

　　另外一方面，就是为了国家战略安全。

　　网络的发展那是势不可挡，人类已经逐步变得无法离开计算机的辅助了，有了计算机，一切都变得简单起来。原本需要庞大的团队很长时间的工作，在计算机的辅助下，将会变得非常简单。

　　欧美的计算机行业发展迅猛，普及率高，这些国家对于计算机战略也是非常重视的。尤其是从计算机开始快速发展就诞生的黑客，充分让人见识到了顶尖计算机高手的威力。

　　所以，担心中国人在系统以及硬件里面留后门的欧美国家，肯定会对这个有着非常强大的阻力的。

　　这些东西，于小刚现在根本就考虑不到。

　　“于哥，对于这次的谈判，虽然我说过不干涉，但是有的事情，我觉得我还是可以提出一些建议的……”如同云非想的那样，这样扯皮的谈判，根本就不可能取得什么进展。

　　等到梅德克以及艾莉娜咬牙切齿地离开之后，云非把于小刚跟毛丫秋留了下来。

　　从一开始他就在思考应该如何对于小刚两人说才不会引起他们的误会。

　　结果这话刚一出口，还是让于小刚脸色黯然了下来，虽然这个变化只是一闪而过。

　　“于哥，这事情呢，不是我不对你们放权。这个应该怪我，一开始我没有给你们解释清楚，或许你们也想不到这个技术在未来会发展成为什么样子。这技术，并不仅仅只是跟英特尔的X86架构，AMD的ARM架构并驾齐驱的芯片架构技术……”云非觉得，完全有必要把这些东西好好地，详细地告诉于小刚跟毛丫秋。

　　“老板，你有什么吩咐，直接告诉我们吧，我们会认真按照您的要求去干的。”毛丫秋见到自己老公脸色变得很不好看，顿时就对自己妹夫有了意见。

　　云非听到毛丫秋这语气中充满了不满，不由苦笑。

　　“三姐，我想你们并没有明白我的意思。跟国际上的这些大集团谈判，有时候，眼前的利益并不是最为重要的。仅仅是控股权，我们拿到就足够了。即使你们一直在负责这个项目，我想你们也没有完全深入地了解我们手中这种技术在五年后，十年后甚至二十年之后会是什么样子……”云非耐心地解释着。

　　这些事情，他本来完全可以交给职业经理人去打理的。

　　但是，毕竟从小一起长大，经过这么多年的观察，人靠谱，也有着非常大的潜力。更何况，这是自家人。

　　于小刚他们并没有因为跟老板是一起长大就怎么怎么样，反而做事更加谨慎。

　　这就是云非愿意用他的原因。

　　一众兄弟中，也就只有于小刚跟母文斌两人，母文斌的潜力并不是太大。

　　“我们这技术缺什么，你们应该明白吧。”云非叹了一口气，这事情必须处理好。

　　“缺什么？你是指我们的技术开发经验积累的不足？”于小刚已经有点云非的意思了。

　　“对，这一点，不管我们怎么夜以继日地努力，都是在短时间内无法弥补的。如果不是这个技术有着逆天的能力，我们根本就不可能跟他们竞争。这个世界上处理器架构并不是只有英特尔跟AMD的这两种，但是只有他们成功了，这是说明什么？产品的市场生命，这是用户给的。而在用户基础上，我们除了国内，国外有多少？”云非点了点头。

　　于小刚沉默了。

　　云非说的，他何尝不明白？

　　毕竟这事情关系到整个公司的未来战略。

　　这项技术，不仅仅是他们的处理器技术，也是他们研究院一直都在大规模投入的机器人项目的初始技术。

　　这样的合作，他们根本看不到多大的发展前景。

　　“所以，咱们需要AMD的硬件设计开发经验以及他们的市场渠道？”毛丫秋这会儿算是明白自己误会了云非，红着脸问着云非。

　　云非点了点头，没有再说话。

　　“既然这样，为什么咱们不独自开发？”

　　“独自开发？这不会有问题，只不过是时间长短的问题。但是，在国际市场上，我们要想打开局面，那有多困难？国际上对于咱们国内的技术封锁，只会越来越严重，而不会开发。他们出口的技术，很多都是对于他们来说过时的技术。咱们国内引进来，还没有吃透，他们的新技术又已经过时了，出口到咱们国家，那时候，咱们除了不断追赶，不断地投入，却没有多少结果，咱们凭什么跟他们竞争？”云非的话，说得很快，但是丝毫不影响两人明白他的意思。

　　“所以，在对方主动提出合作的情况下，我们完全可以在取得一定好处的情况下，跟他们合作，这样一来，我们遇到的阻力就会小很多。更何况，这是新技术，就连美国政府都不知道这意味着什么。只要我们不说出去，有多少人能够想到，这跟我们的智能化项目是一体的？这技术就是我们神经元技术的基础？”云非阴险地一笑。

　　这项技术，是一项综合性的技术。

　　不管是英特尔，还是AMD，他们只是计算机硬件生产商，而不是如同云氏控股这样的工业集团。

　　这个世界上，并没有多少工业集团对于自动化控制方面最为关键的软硬件都是有着非常透彻的研究。贸易国际化，国际分工越来越细，专业的事情交给专业的公司去做，根本就没有多少公司会想到，整个九一研究院其实就是一个整体！

　　一个完整而又独立的整体！

　　机器人，这是数控机床的发展方向。

　　云非最大的优势，就是他站在战略的最高点上面。

　　“那咱们难道就不需要收取他们的技术费用以及专利使用费了？”于小刚算是明白了云非的意思。

　　“收，为什么不收？”如果AMD不合作，咱们还可以选择其他的合作商。云非毫不犹豫地说道。

　　目前他对这样的快钱已经收上了瘾。

　　这些钱，如果全部砸在技术研发上面……

　　“可是这样一来，他们会同意么？”

　　“他们不同意？英特儿不是也在这边虎视眈眈么？”鹤蚌相争，渔人只需要守着就行了。

　　更何况，这个渔人还打算帮助一方，尽快地结束战局呢！

　　“这么说，你的意思是我们已经可以确定跟AMD合作，英特尔只是我们用来压AMD同意我们条件的一个筹码？”于小刚疑惑地问着云非。

　　他认为，云非应该是这么个意思。

　　对于云非的了解，让他知道事情根本就不应该这样简单。

　　要不然，云非也不会绕圈子。

　　“也不能够这样说。英特尔那边，咱们同样也可以谈。这个世界上，如果一个行业让一家公司给垄断了，不是什么好事情。只不过，英特尔这一次，肯定不会让我们如意的就是了……”云非摇了摇头。

　　英特尔绝对无法放下他们行业领头羊的身份来接受云非这样苛刻的条件的。


第1296章 依然希望借用政府力量的英特尔

　　货卖两家，才是王道，这样一来才会让自己的利益最大化，更何况，这是一个输出技术标准的机会。

　　技术标准，不一定是掌握在研发出这技术的公司手中，而是掌握在大力推广这种技术并且获得市场认可的公司的手里面。

　　这就是为什么AMD以及英特尔这样的公司愿意跟云非谈技术引进，收购云非手中技术的原因。

　　实力强横的他们认为，这些技术在他们手中会比在中国人手中更加有利，毕竟中国人的技术不行，这是整个世界上公认的。等到以后市场用户认可了这技术，他们利用手中积累的技术实力向着全球推广之后，没有多少人能够记得这技术是来自于中国人手中。

　　到那时候，人们会说，看吧，这样强大的技术掌握在中国人手中也没有什么用，如果不是我们，他们根本就不知道怎么去应用，怎么去推广。

　　技术本来就是在中国人手中被开发出来的，可惜中国人无法推广，在手中几年都没有任何突破性地进展。毕竟在这个世界上，很多的技术，都是因为无意中诞生出来的。

　　云非对于人性以及对手心理的揣摩，他自认为把握得非常好。

　　英特尔等人因为是行业领头羊，所以他们觉得，只要给点好处就能够从云非手中把技术拿到。而AMD同样也是这样的想法，要不然，他们也不会避开云非的条件，反而另外提出条件。

　　中国的市场是他们需要的，尤其是在英特尔的压力之下。英特尔在中国，有着联想为他们开拓市场，他们并不在意九鑫时代以及星梦计算机。

　　而AMD不同，能够合资，这是他们最好的机会。

　　他们完全可以从跟云非的合作中获得快速进入中国市场的机会。云氏控股的市场渠道，在整个中国基本上没有多少人能够超越。

　　这家公司从一开始就在快速建立市场渠道，并且在持续投资建设，采用大中城市自己建设渠道，小城市加盟的手段，短短数年时间内就在中国电器销售以及电子消费品市场上占据了举足轻重的地位。

　　这是AMD的机会。

　　“老板，咱们这样僵持下去，也不是办法，是不是想其他什么办法来迫使云氏控股跟我们合作？”艾莉娜实在是有点无法忍受云非不按照规矩来的折磨。

　　这些事情，一开始对于她来说，本来是非常容易的事情，但是现在却不一样了，不管怎么谈，他们怎么努力，都是无法达成协议。

　　“用别的办法？咱们还能够有什么别的办法可用？中国人现在一条心了，政府方面不愿意跟我们合作，不同意逼迫他们，我们能够有什么办法？”梅德克无奈地摊着双手说道。

　　他们最大的优势就是他们是外国人。

　　每次外国人进入中国，首先就是找政府。毕竟中国政府大多数官员的眼里，他们都是比中国人更加能够受到重视。

　　外来的和尚好念经，或者，是因为从鸦片战争开始中国政府官员留下的传统。

　　当然，最为主要的是，从中国开个开放之后，一切都是小心翼翼地进行着。中国人害怕引起国际纠纷。

　　毕竟前苏联已经倒下了。中国本身军力不行。

　　“跟英特尔合作！”艾莉娜咬着牙说道。

　　“不行！这个绝对不行！即使咱们公司董事会同意，英特尔也不会同意的。他们即使同意，咱们能够获得多少好处？这次本来就是我们的机会，我们压倒英特尔的机会！”一听到艾莉娜的话，梅德克顿时就直摇头。

　　这样的方法根本就不可取。

　　要是跟英特尔合作，还不如想办法让英特尔跟云氏控股合作不了，当然，他们也不合作。

　　这样一来，也不过是保持现在这样势均力敌的局势而已。

　　“那咱们……”

　　“继续跟他们谈，云非要想走出中国，就必须选择跟国际上的大公司合作，咱们这行，不是其他的行业。他们需要成熟的市场渠道……”梅德克毫不犹豫地说道。

　　听到这话，艾莉娜除了苦笑，什么话也不能够再说了。

　　他们的底线早就已经明确了，双方如果都不让步，这谈判，根本就无法达成。

　　“这些混蛋！”保罗·欧德宁一回到房间里面，一直压抑着的火气就发泄了出来。蓉城市委市政府的人，实在是太过混蛋了！

　　看到一向都是保持着形象的保罗如此的混路，把手中的咖啡杯都给砸了，赵凯等人什么话都不敢说，这会儿，没有谁敢去捋保罗这个以苛严著称的家伙的虎须。

　　“赵，通知联想的柳传志，让他来蓉城，要不然我们的合作就可能会有变动……”良久，等到这家伙的火气发泄得差不多了的时候，他才开始回复原来的神态，对着赵凯吩咐着。

　　蓉城市委市政府的领导不合作，那就找更高的官员来帮助他们打成目的。

　　“老板，我觉得，咱们还是应该再跟云氏控股接触一番之后再做打算。即使再找上面的官员，估计事情也不会有什么变化。云非并不是中国其他的企业家……”赵凯实在是忍不住了。

　　如果照着保罗·欧德宁的想法，他们这谈判根本就不可能成功。

　　在谈判之前找蓉城市政府的领导，对方言称这事情属于商业合作，对于他们的投资计划虽然很感兴趣，但是远远没有其他城市那些地方官员的那种迫切的态度。毕竟英特尔不可能在中国境内大规模地建设研发中心，重心也不会往中国市场转移。

　　“跟他们谈？那些条件，跟我们的底线相差那么多，怎么谈？”保罗冷了一下，马上就一脸阴冷地问道。

　　赵凯一脸无奈，这事情按照这些家伙的传统思维去操作，根本就不可能，云非在中国具有特殊性，根本就不是联想的柳传志以及其他人能够比的。这会儿，赵凯反而有点佩服云非起来。

　　这个年轻人白手起家，虽然说靠着老爷子以及国家的大力支持，但是本身的能力也是非常强的，尤其是对于市场发展方向的把握。

　　中国人在高科技领域发展不起来，就是因为有着国外势力的大力打压以及中国国内那些鼠目寸光的官员，只看到眼前的利益，而看不到未来的发展。

　　面对眼前的保罗，赵凯现在可是不敢得罪的。

　　保罗的业务能力，在整个英特尔公司都是有目共睹的，英特尔之所以能够发展到这样大，让整个行业所有的同行都只能够仰望，就是因为当初保罗·欧德宁促成了英特尔公司跟IBM的合作。

　　从那以后，保罗在英特尔集团内部的神话，就开始建立起来。

　　这个家伙对于中国市场根本就不是多重要，毕竟在八十年代的时候，中国大部分的人都还吃不饱穿不暖，根本就不可能有多少人玩这样高端的东西。所以，一直到九十年代初期，英特尔才开始重视中国的市场起来。

　　“老板，我们中国人有一句话叫着漫天要价，落地还钱。或许，云非就是打着这个主意！”对于云非是不是真的打着这个主意，赵凯现在也有点不确定了。

　　因为对方表现出来的意思根本就不愿意跟他们谈。

　　而这几天，他们跟AMD公司的人却走得很近。

　　市场瞬息万变，没有谁能够永远保证都能够抓住市场机会，保罗·欧德宁也不行，毕竟他不是神。

　　“先跟中国主管这方面的领导谈一谈再说吧！”保罗想了一番，依然拒绝了赵凯的提议。

　　只有靠着中国政府的力量，才能够让他们的成本降得更低。

　　中国在计算机领域，一切都得靠着美国人，整个世界都得靠着美国人。

　　就连中国军用芯片，大部分也都是从黑市上进口的，虽然说现在中国军方可能已经具有了一部分的自主研发能力，只要他们的新技术推出来，中国除了继续投入巨资追他们，别无选择。

　　而在没有追上他们的时候，要想使用，就只能够大规模地向他们购买。

　　听到保罗·欧德宁的话，赵凯无奈地叹息了一番。

　　这家伙这几天还没有搞清状况呢！

　　“云非那家伙究竟在干什么？这些天跟几家公司都在频繁接触，搞得国内家电市场动荡不安？”朱老板听到云氏控股下属的销售公司突然把菲利普所有的产品都给下架了，刚刚又收到荷兰领事馆的召回，希望能够进行政府高层之间的磋商，利用政府的介入来解决这两家公司之间的矛盾。

　　听到领导问话，黄朝阳急忙回答道：“军方想要菲利普公司的军舰用雷达技术，这或许跟这个有关……”

　　“胡说，即使有这方面的因素，也应该是秘密谈判，而不是云非直接把对方的产品给下架了，这具体有什么内情，赶紧查一下。这下面的人这些效率也是的，这样重要的事情，居然发生了两天才汇报上来……”朱老板一脸的头痛。

　　他手中的工作很多，这个国家需要改革的事情实在是太多了。


第1297章 政府帮云氏控股承担压力

　　“老板，事情弄清楚了，云非跟菲利普在谈判收回星梦计算机产业中心股权的问题……”很快，黄朝阳就得到了消息，了解了具体是怎么一回事情。

　　这事情毕竟涉及到军方，他直接一问，就能够知道具体是怎么一回事情，毕竟军方在国内的情报能力，那是毋庸置疑的，尤其是关系到他们的一些计划的时候。

　　“怎么可能？就为了收回股权？难道这小子是为了收回股权而用这个逼迫对方？难怪荷兰政府也要插手这个事情了。云非明显就是违背商业道德嘛！”朱老板一听到云非干出这样不道德的事情来，不由有些气愤。

　　这样的事情一旦发生，完全就是在给整个中国抹黑。

　　外资目前正在大规模地涌入中国，一旦这事情被国外媒体恶意宣传，最终会造成什么影响谁都说不定。中国经济目前正处在改革与转型的关键时刻。

　　“其实也不是云非的错，这事情根源就在菲利普消费电子事业部总裁万豪敦身上。他跟英特尔中国分公司总经理赵凯合作，准备用从星梦计算机撤资的手段要挟云非接受英特尔低价收购他们手中技术的条件……”黄朝阳赶紧把这事情详细地给领导说了一遍。

　　这事情非常复杂，复杂到没有人能够想到会出现这样的结果。

　　“这么说来，云非在调集资金准备回国就是为了这个事情？”朱老板在了解到事情始末的时候，顿时被惊得目瞪口呆，云非这家伙的脾气倔他们都是知道的，但是倔也不能够这样，这可是杀敌八百，自损一千的手段。

　　云氏控股一旦这样这样做了，他们在国际上的名声也就臭了，要想再走出去，花费的代价可就绝对不是现在这样了。中国加入世界贸易组织的谈判即将达成，云氏控股这样在中国国内很多行业都是算领头羊的企业如果不能够走出去，中国的经济还能够走出去吗？

　　“具体不清楚，不过即使没有这样的事情，他也应该会调集很多的资金进入国内，您不是吩咐过银行方面的人不允许任何银行大规模地贷款给云非吗？大老板那边也是这么个意思……”云氏控股对于资金的需求量有多庞大，这是所有人都知道的事情。

　　黄朝阳这也不是为了帮着云非说话，而是实事求是地说出了事实。

　　这对于云非来说，本来就是一件非常不公平的事情。

　　这些大佬们这样干，就是为了给云氏控股套上缰绳，可他们没有想到，云非在最为关键的时候居然从日本政府手中敲诈来了上百亿美元解决他们公司的资金问题。

　　“这事情怎么又跟英特尔扯上了关系？而且，军方也插手了？”对于这里面的复杂关系，朱老板也是头痛，这事情如果不了解清楚，还真没有办法跟荷兰驻中国大使维克托·卡尔森沟通。

　　并且，中国驻荷兰大使馆官员反馈回来消息，荷兰首相紧急约见中国驻荷兰大使，要求马上访华，而第一站就是中国蓉城！

　　这事情涉及到国家，由不得朱老板不重视。

　　只不过黄朝阳还不知道这个事情而已。

　　没有多少人想到，本来只是一个商业问题，结果上升到两国之间的问题上面来了。

　　这会儿朱老板算是明白了荷兰首相来中国干什么的——跟军方谈判！

　　“云非的九一研究院弄出了一种新的处理器技术架构，这技术引得AMD跟英特尔两家公司都是非常重视，不过云非开价太高了，这两家都不愿意按照云非要求的价格合作，所以，他们就采取了一些见不得人的手段……”说道这里，黄朝阳很是愤怒。

　　这些年，这样的事情他是见得不少。

　　但是这事情也是没有办法的，地方政府为了招商引资，连国家的尊严也不要了。只要能够给自己捞到一点好处，哪里会在乎国家会损失多少？

　　“蓉城市政府那边他们没有去找？谢和平是靠着云非才升上来的，市长李飞跟云非之间有着李璐，他们应该不会帮助对方逼迫云非同意他们的条件吧？”一听到这样的事情，朱老板的脸色顿时就阴沉了下来。

　　随着反腐力度的加大，很多官员的斑斑劣迹也都一一地显露了出来，而这，仅仅只是冰山一角。

　　云非原来提醒朱老板，这事情非常棘手，让他不要急于求成，要不然最后对于他将会有着一个非常不好的结果。深入调查之后，老朱才知道云非说的非常棘手是什么意思。

　　中国的经济在突飞猛进，中国的官员也是在不断在这个过程被腐蚀……

　　“正是因为他们拒绝了对方的在蓉城投资，要求政府插手，从云氏控股选择熟练技术工人填充生产车间，以及有经验的研究人员进入他们的研发中心，让合资工厂能够更快地获得效益。所以他们才跟菲利普公司的万豪敦达成协议，目前，AMD的副总裁梅德克、菲利普总裁柯慈雷、英特尔副总裁保罗·欧德宁都在蓉城……”

　　“帮我联系大老板，问问他那边什么时候有空，这个事情应该跟他们商量一下……”老朱已经不想再去听这些事情了。

　　云氏控股手中的技术绝对会是非常的有潜力，要不然不会让这些国际巨头派出如此重要的人物到他们这边来。

　　荷兰政府可以为他们国内的公司插手，他们为何不能够？

　　政府高层的处事原则，在不知不觉中就已经开始改变了。

　　“这事情，下面的人早就汇报上来了，但是这技术一直都是掌握在云氏控股手中，云非根本就不让任何人染指他的技术，就连当初军方想要，也不行，购买产品可以，但是绝对不允许军方收购他们的技术……”当老朱说明来意之后，大老板也是很无奈。

　　毕竟当初云非跟军方决裂，很大的因素就是军方想要把九一研究院的芯片技术给弄到手里面。

　　这是军方出了一部分技术人员研发出来的技术，但是最为重要的东西却是由九一研究院来自前苏联的技术专家们掌握着的。

　　云非一直都防着自己的技术被军方给隐秘地弄走。

　　国家如果需要，他可以无偿捐献，这也是云非为什么为了军方把这些比世界上领头羊还先进的芯片没有投入市场的原因。但是中国国内的情况是这样，国家可以使用，但是很多东西，有些在某些方面可以代表国家的官员的亲属们也可以因为国家可以使用他们就可以使用这些技术。

　　云非这样的态度，早就已经给大佬们解释得非常明显。

　　九一研究院的芯片是怎么流露到国际黑市上面去的，云非为什么要对国家涨价，并且限制国家的科研院所采购的数量，就是这个原因。

　　那些倒腾这些芯片出去的人，不过获利数百上千万，而对于研发出这个技术，忍着好几年都没有推向市场的九一研究院损失则是按照亿来计算的！国外的这些公司的技术积累，可不是九一研究院能够比拟的。

　　“那咱们难道就不干涉这些事情？”朱老板也很是无奈。

　　打掉李家，才让他明白，这里面究竟涉及到了一些什么。

　　“这事情本来就是商业行为，咱们政府不应该插手太多。更何况，云氏控股要想走出去，遇到这样的事情绝对不会小。如果在国内他们都扛不住，出去之后还怎么当领头羊？”大老板觉得，目前帮助云氏控股并不是什么好事情，而是需要锻炼云氏控股在这方面的应对能力。

　　“荷兰政府插手了，他们的首相维克·科姆最近两天就会到中国……”朱老板说这话的意思，就是在提醒大老板，云氏控股在他们的大战略中，有着很重要的作用，就应该如同一开始制定的策略那样，让云氏控股在明面上保持跟政府之间的距离。

　　中国企业要想走出去，必须要有风向标。

　　而国企，在国外人的眼中，完全可以不计成本地抢占市场。

　　这也是为什么大佬们一直纵容云非不断地扩张的原因。

　　云氏控股这是民营企业的代表，中国民营经济的风向标，更何况，云非在很多时候跟政府大佬们的顶牛被大佬们有意无意地传了出去，就是为了云氏控股在进入国际市场之后不会受到国企那样的压力。

　　“他即使来这边，应该也不会跟云氏控股接触吧。让他直接先到首都，我会让赵兴邦跟他商量的。”大老板点了点头，这事情确实是不能够让荷兰政府的压力出现在云氏控股身上。

　　对于荷兰政府的压力，就连蓉城地方政府的官员都是无法承受的。

　　没有谁愿意引起外交纠纷。

　　“其他的就不管了？”朱老板算是松了一口气，只要国家把云非的压力给承担一些，这事情云非处理起来就容易多了。

　　“美国那边很有可能也会施压，云非手中的那技术，他说的应该可以改变整个行业，或许，这也有可能。咱们中国也应该制定一回技术标准了……”大老板口中的语气虽然很是平静，但是却也透露出了他对云非给予了重望！


第1298章 这技术是无价的

　　“军方最好是不要弄得太明显，不然很容易就会把咱们前面计划的战略布局给打乱……”朱老板这会儿更加放心了。

　　只要军方不乱来，就不会有什么问题。

　　美国人那是绝对不能够容许中国比他们拥有更加先进的技术的，但是这事情现在已经出现了，双方要开始对撞了，除了在市场上打垮云氏控股，要是他们采用太过明显的行政命令，这事情就会变成两国之间的国际纠纷。

　　除非美国不再需要中国持续增长的市场，也不需要中国为他们提供廉价的经过初级加工的原料。

　　云非在美国“误炸”中国驻南斯拉夫大使馆之后，他们就已经见识到了云非在中国的影响力，关于那方面赔偿问题，到现在都没有谈判下来。如果他们以行政命令的手段抵制云氏控股，甚至不用政府出手，云非自己都会让美国人头痛的。

　　当然，能够帮着云非抵挡一些来自竞争者政府的压力，避免云非老是借用民间力量干这样的事情，对于他们这些大佬来说，是非常必要的事情。毕竟云非一旦用习惯了，人就会找不着北了，到时候跟政府抗衡起来，将会造成什么样的后果，谁都不敢去实验一番。

　　“这个倒不会，军方丢出了十万台计算机采购的订单给云非。即使有人追究起来，赵兴邦也可以站出来说话。”大老板的话彻底打消了朱老板的顾虑。

　　赵兴邦是怎么上去的，国内大部分的人都知道，就连国外情报机构也是知道的。

　　中国机械九院这家曾经并不存在的大巴山军事工业储备基地随着九院产业搬迁到果城，并且抓住机会在民品领域发展的很是不错，早就出现在了公众的视线。

　　赵兴邦的履历，并不是保密的。

　　他曾经负责的都是中国各大军工厂，而在他的领导下，很多濒临破产的军工都挺了过来，在现在发展得非常好，这一切都是因为云非的功劳。

　　赵兴邦跟云非的私交很好，仅仅是这一条，就足够让他把十万台计算机的采购订单砸给云非，更何况，星梦计算机的产品性能并不比国内的联想差，甚至要高出一截。

　　于公于私，这个都是可以说得过去的。

　　没有人会联想到这个订单后面是让云非把对菲利普的谈判交给军方。

　　更加没有人想到，中国这是在为即将回国的瓦良格号航母继续建造做准备。

　　有源相控阵雷达那是军舰必须的，中国在这方面因为电子水平的落后，必须要走技术引进的道路才行。而荷兰的菲利普，这是最容易得手的。恰好这次云氏控股跟菲利普之间的矛盾让军方看到了机会。

　　对于这些大佬要怎么插手的事情，云非知道的并不是太清楚，他从来都没有指望这些大佬能够帮助他减轻压力。

　　而现在，面对着到了蓉城好几天，采用其他的手段均告失败才坐到自己对面准备跟自己谈技术收购事宜的英特尔的高层，他满脸的鄙视。

　　这些混蛋太自以为是了。

　　而对于他们提出的条件，云非以及于小刚等人更是嗤之以鼻。

　　“保罗先生，这就是你们的诚意？这技术咱们不出售，这一点，在之前的接触中，跟赵凯先生就已经表示得非常明确了。你虽然不是搞技术出身的，但是这技术意味着什么，我想你比谁都清楚。这技术，并不只是计算机的某一种核心部件的技术！”于小刚嘴角一弯，满脸鄙视地对着保罗·欧德宁说道。

　　欧德宁同样是一脸的笑意。

　　不过他心中可丝毫都是笑不起来。

　　这次来中国，可是让他满肚子的火气。

　　想要通过柳传志跟中国主管这方面的电子工业部以及科技部的大佬们聊聊，用拒绝出口逼迫中国政府来出手的事情失败了。

　　那些官员的答复很明确，没有了你们英特尔，不是还有AMD么？再说了，现在咱们中国自己已经有了技术，只要产能上来了，完全不需要再从国外进口芯片了。

　　那时候，急的就应该是英特尔。

　　中国的市场，对于计算机芯片以及其他硬件的需求量那也是越来越庞大，而中国已经开始逐步成为圆晶硅这样原材料的重要生产国，失去了中国的原材料供应以及市场，应该着急的他们……

　　对于突然强势起来的中国官员，保罗·欧德宁很是感觉不习惯。

　　保罗·欧德宁确实不是技术出生，在进入英特尔之后他主要的工作范围就是财务，然后在他帮助英特尔公司利用8008微处理器抢掉了本来属于摩托罗拉公司68000在IBM个人电脑上面的使用。从那以后，他就开始逐步管理外围零部件的业务，到后来成为总裁格罗夫的技术助理。他的身份，如果说不了解这些技术的潜力，这就有点开玩笑了。

　　如果不是理解这技术的价值，英特尔这样的公司，会眼巴巴地找上门？

　　事情已经至此，还能够如何？即使找到美国驻中国大使，对方也不同意他们这样利用政府施加压力来达成商业目的。如果换成另外一个企业，驻华大使也不会这样说。他们美国才刚刚被云非呼吁全国民众给抵制了一回。现在日本政府被抵制了还没有完全消除呢！

　　美国岂会再让这样的事情来一次？

　　无奈之下，保罗一行人只能够老老实实地跟云氏控股的人坐下来好好地谈。

　　却没有想到，不是如同赵凯说的那样云氏控股是在漫天要价就地还钱，在他们提高了收购价格之后，依然没有丝毫松口，现在居然还说什么技术不会出售！

　　“没有诚意的应该是你们吧？我们已经把收购价格提高到三亿美元！这个世界上有多少技术能够到这个价格？”不满归不满，但是谈判得继续下去，要不然AMD跟他们打成合作协议之后，对于他们英特尔来说就不是什么好事情了。

　　处理器，跟其他的硬件都是相互关联的，一旦AMD的处理器融合了九一研究院的云架构，这就会对主板接口产生要求，甚至对于其他的硬件产生要求。这样一来，这个标准就由AMD来制定，他们英特尔在硬件厂商中间的影响力就会大幅度下滑。更何况，硬件对于软件也会有着非常重要的影响。

　　“保罗先生，我们有没有诚意不重要，毕竟技术在我们手中，主动权也在我们手中。你们三亿美元就想要买这技术，你不觉得这是天方夜谭？或者，你需要我们的技术人员把这项技术再一次全部向你做出阐述？”于小刚脸上的笑意没有了，冷着脸说道。

　　这货以为这是大白菜呢！

　　“3.5亿美元，这个价格是我们能够接受的最高价格了！”保罗同样冷冷地说道，一下子就提价五千万美元，对于他来说，已经非常不容易了，尤其是面对中国人。

　　“十亿，少一分都不行！而且，这只是技术授权，你们可以选择后面的专利使用费用按照年限或者是按照季度什么的来……”于小刚毫不犹豫地坚持着他们的低价。

　　“这个价格，是我们能够接受的最高价格，所有根据这个技术开发出来的技术，销售利润，我们都得有利益分成的权利。技术，我们不要……”

　　“你这简直就是在痴心妄想！”保罗听到于小刚后面补充的这句话，顿时就拍着桌子站了起来。

　　中国人的无耻，他这会儿算是见识到了。

　　这明显就是痴心妄想，英特尔公司每生产一块融合了中国人技术的处理器，就得向中国人支付一笔费用，这事情让世界怎么去看待这个行业第一领头羊？

　　“痴心妄想也好，还是其他什么也罢，如果不按照我们的要求来，你们休想得到这技术！”于小刚根本就不在乎对面的保罗那快要吃人的表情，而是冷冷地说道。

　　这会儿他知道了为什么云非喜欢跟这些强大的对手谈判，而且不像跟弱者谈判那样能够做出让步的时候就做出让步。

　　这分明就是弱者在挑战强者的权威，而强者即使有气也发不出来。

　　“你……”保罗·欧德宁顿时觉得气血上涌，赶紧深呼吸压制，要不然，非得被气倒下去不可。

　　“保罗先生，如果你做不了主，可以让你们董事会另外派能够做主的人来。这技术的价值，谁都能够看到，当然，你们也可以不用这个，毕竟英特尔是整个处理器行业的龙头，行业标准的制定者，完全可以独立开发比咱们这个技术更好的技术……”一直没有说话的云非看到保罗脸被气得铁青，一脸好心地说道。

　　“五亿！”保罗·欧德宁没有再看于小刚，而是从牙缝里面对着云非挤出了这个数字。

　　“送客！”云非也很简单，不谈了。

　　“给不起钱，就不要谈技术。保罗先生，咱们中国人以前想要从你们英特尔引进处理器技术的时候，他们受到什么样的对待的？这技术，本身是无价的！”云非冷冷地说道。


第1299章 找你们来不是谈技术，是喝茶

　　云非这话倒不是为了给联想或者国家科技部以及电子工业部的那些大佬们找回场子，而是提醒保罗，英特尔当年能够能够抢走摩托罗拉的市场，他们也可以抢走英特尔的市场。

　　同时，也是告诉对方，这技术，他们并不是中国其他企业，无意中弄出来的技术，他们在这上面投入了很多的精力，对于后面的市场情况早就已经考虑到了。

　　“云先生，你这话说得就有失偏颇了。任何技术，只有转换成为产品，才能够衡量其价值……”赵凯实在是有点看不过去云非的得瑟，这技术虽然已经转换成了产品，但是芯片的制造工艺并不是太过先进。

　　英特尔以及AMD的技术团队都在全力破解他们的这种技术。

　　只不过为了避免以后引起技术纷争，才来跟云非谈这个事情的。毕竟，云非的国际律师事务团队把这个专利技术在美国专利局以及欧洲专利局已经注册了。以前为了手机的技术云氏控股就把欧洲专利局给告上了国际法庭，到现在都还没有解决呢！

　　要是美国再闹出这样的事情来，他们费尽心机在中国推动中国自主知识产权的发展的技术就会胎死腹中，中国人将会更大规模地盗用国际上的技术。中国人的山寨技术，那是世界上任何一个国家任何一个民族都比不上的。

　　美国政府绝对不能够容忍这样的事情出现。

　　毕竟，在整个大的环境中，中国只有购买国际技术专利的，而不是成为专利拥有者，在国际上出售他们的专利技术。

　　“什么叫有失偏颇？没有转换成产品？那是你们的看法，如果真的没有转换成产品，你们何须在国际黑市上面花高价购买这些芯片研究里面蕴藏的技术？破解不了就跑来收购？”云非这会儿也不在乎是不是会撕破脸了。

　　对于赵凯，他是一点儿好感都没有。

　　这个家伙根本就不会承认他是中国人，他是拿着美国绿卡的黄皮香蕉人！

　　“这谈判已经没有必要再进行下去了，诸位，请吧……”云非再次提出了让对方滚蛋。

　　实在没有时间以及精力跟他们再这样浪费下去。

　　“云先生，既然是谈判，如果你们真的愿意，也有着合作的诚意，我觉得，我们坐下来谈更加合适。”保罗·欧德宁这会儿反而冷静了下来。中国人能够这样强势，绝对是有所依的。

　　他们能够采用的非常规手段，基本上都是行不通的。

　　作为全权负责这事情的他，完全有权利提高底线，促成这次合作。只要能够给英特尔带去巨大的收益。

　　国际上的电脑生产商这些年利润一直都很难增长上去，很多计算机以及硬件生产商都是处于亏损状态。这样的情况，在九一研究院手中的技术冲击下，将会得到改变。

　　对于性能高超，可以跟超级计算机媲美，可以玩更加大型的游戏，可以更加快速处理数据的新一代计算机在市场上的反响绝对会非常强烈。就如同IBM推出的386、486一样。

　　世界计算机用户规模在不断地扩大。

　　“没有什么可谈的了，这个价格，没有商量。”云非根本就不在意保罗给的台阶。

　　不谈，就是不谈。

　　“老板，AMD的梅德克先生跟艾莉娜女士来了，目前正在旁边的小会议室里面等您……”这时候，朴研姬推开了会议室的门，进来之后就对着云非说道。

　　云非在之前就有过吩咐，如果AMD的人来了，可以直接通知他。

　　毕竟这一次，是云非约AMD的人过来谈，而不是对方找过来的。

　　“保罗先生，我还有事情，今天暂时就结束吧，回去你们可以好好地考虑一下。我能够理解你，毕竟你不是英特尔公司的总裁，这些事情无法做主。你看人家梅德克先生，做不了主，就赶紧反馈回公司总部……”云非一脸笑意地对着保罗·欧德宁提出了他认为非常合理的建议。

　　说完之后，头也不会地离开了这间会议室。

　　“噗……”听到云非的这话，保罗·欧德宁顿时一口血喷了出来，然后整个人软软地倒了下去，顿时就搞得赵凯等人手忙脚乱，打电话叫急救车的有之，掐人中拍脸的同样有之……

　　云非还没有走到门口，回头看到这情景，顿时也郁闷了：“于哥，你帮忙把保罗先生给送到医院去，咱们这总部办公大楼才揉入使用没有多长时间，万一他挂在咱们这里面，多晦气……”

　　听到云非的这话，那翻译也不敢再翻译了，万一让刚刚醒转过来的保罗听到，估计就真的是神仙难救了！

　　于小刚想要笑，却又不能够再这样的情况下笑出来。

　　云非向来在外面的形象都不是很好，他作为公司的高层管理人员，可不能够学着云非，这会对他们公司形象造成非常大的损伤。

　　甚至，闹出国际纠纷都有可能。

　　云非不在乎，他能够不在乎么？

　　“梅德克先生，艾莉娜女士，实在是不好意思，刚刚跟英特尔的保罗先生一起聊天，忘记了时间……”云非进入梅德克几人所在的会议室的时候，一脸歉意地说道。

　　云非说出来的这话，再配合他脸上的笑意，让人怎么看都觉得他这是欠揍的表现。

　　这几天的接触，梅德克以及艾莉娜已经对云非的这种无耻无视了。

　　你跟英特尔的人谈判就谈判，有必要非得提醒咱们么？一个人无耻到这样的程度，他们能够有什么办法？更何况，这事情实在是他们没有办法的事情，云非手中捏着主动权呢。

　　“云先生，您不是说谈判的事情交给龙腾技术运营公司的于小刚先生吗？怎么？”艾莉娜知道中国人最要面子，云非出尔反尔，她不介意让这家伙难堪一番。

　　“确实是有于小刚跟你们谈判呀，我说过这事情我不管的……”云非一副本来如此的神态，让艾莉娜心中隐隐感到了不安。

　　原本就紧紧皱着的眉头顿时就皱得更紧了：“那云非先生今天约我们来这边的意思是？”

　　这家伙就是个混蛋。

　　而且还是有着神经病的混蛋。

　　“这事情，实在是不好意思，实在抱歉，这都怪手下的人办事不力，回头我一定好好地收拾他们……我看两位在蓉城这几天也甚是无聊，邀请你们来这边喝茶呀。我这里什么茶都有，红茶，黑茶，绿茶，花茶，全都是最为顶尖的，在市场上很多都是多少钱都买不到的……”云非的话顿时就让艾莉娜变得凌乱了起来。

　　她很想问候云非家中的女性亲属——这特么的还是涉及到数亿美元甚至更大金额的合作谈判场景？

　　这还是一个大集团的老板？

　　“云先生，相比于对于你们手中的技术，我们对茶一点兴趣都没有！”梅德克几乎要咆哮了。

　　这家伙太过无耻了。

　　开始用英特尔来压迫他们，使得梅德克把心中原本制定的底线提高了一个档次之后，这家伙居然说请他们过来不是谈判的！而仅仅是喝茶！

　　“梅德克先生，息怒。这谈判呢，将会继续，只不过于小刚先生目前正在代表我们公司送英特尔的保罗先生去医院的路上，实在是没有办法立即就开始谈判，咱们在等他回来的情况下，完全可以先喝喝茶，聊聊天，促进一下双方的感情嘛。即使合作不成功，以后咱们见面之后也能够愉快地坐在一起玩耍不是？”云非丝毫不在意对方的态度。

　　“云非，你别太过分了！亏得你还是堂堂中国第一民营企业家，你这形象把咱们整个中国企业家的脸都丢尽了……”郑琦实在是有点无法忍受云非这样的人再这里装傻，拉低全国人民的智商。

　　云非什么目的，他们都是知道得非常清楚。

　　他们越是表现的急切，云非也就越表现不在意。

　　这事情他们本来准备搁置一段时间，英特尔公司不可能正眼看中国这家突然崛起的公司。而他们，是云非最好的合作对象，现在就看谁比谁更加能够忍耐。

　　谁忍耐不住，谁就失去了筹码。

　　“我这丢谁的脸了？难道我说的不是事实？美女，敢问一句，你是中国人吗？”云非一脸笑意地看着满脸怒气的郑琦问道。

　　“我怎么不是……”郑琦本来正准备反驳云非，但是一想到她一直都在准备升职之后就移民美国，也就不再说话了。

　　云非什么东西都表现得极其自然，极其随意，这证明了云非就是一个真小人，而不是一个伪君子。

　　就如同云非一向在公众场合不断恶化自己形象的那样——他就是一个暴发户，借着老爷子改革开放的好政策，借着国家允许私人办公室的好机会，比别人幸运一点儿，才获得这样的成就。

　　他不是国内其他的那些没有读过什么书，在有钱之后非得把自己包装成文化人什么样的那些暴发户。

　　云非看到郑琦的表现，笑了笑，没有再扯下去。


第1300章 云非让AMD不安的举动

　　“云先生，咱们玩儿也玩儿得差不多了，你要达到的目的也差不多了，究竟要什么样的条件你们才会合作？”梅德克实在是无法忍受再继续跟云非谈下去。

　　他觉得，要是继续下去，非得疯了不可。

　　昨天云非找他们来喝茶，却是在跟英特尔谈判之后。很快，他们就打探到，于小刚确实是送保罗·欧德宁去了医院，那个可怜的家伙被云非给气得吐血了！梅德克可不敢再继续下去了，如果再这样任由云非随意下去，最后不管谈判结果如何，他估计他都很有可能看不到，会在谈判过程中就被云非给气得吐血而亡。

　　“五亿美元的专利技术保证金，保证你们不会泄露技术出去。同时，合资建立一家新的处理器工厂，拥有独立的研发中心，用于研发生产结合我们云氏控股以及你们AMD两种架构技术的新型散热片。我们双方各占百分之五十的股权……”云非也觉得没有必要再这样僵持下去了，所以在一开始对着于小刚使了一个眼色，后者开口提出他们的新条件。

　　AMD公司的人给了他们足够的尊重，这事情，双方都是相互利用的，早一点达成合作，就能够早一天借用AMD的市场渠道进入国际市场。

　　听到云非的这些条件，梅德克跟艾莉娜两人对望良久，云非这混蛋该不会是拿他们开涮吧？

　　这条件不是太高，相比起云非一开始提出来的条件，这完全就是太低了。

　　这完全不能够让人相信。

　　毕竟云非一开始可是要求他们出资十亿美元，而且以后每件产品都将会支付专利技术使用费！

　　这样的合作，就表示，他们的处理器能够进入中国市场，并且占得比英特尔还多的市场份额，目前中国市场上，云氏控股下属的星梦计算机的市场份额可是比联想还要高上一些。

　　“这是我们的合作方案，你们可以先看看这个方案，然后咱们再讨论……”于小刚接过毛丫秋递过来的文件，把这份文件推到了梅德克以及艾莉娜两人的面前。

　　两人看着眼前用中英文两种文字写出来的合作草案，甚至都觉得他们这是在做梦。

　　一直等到他们两人把这个方案看完了，于小刚才开口问道：“两位，对于这份合作方案有什么疑虑的，尽可以提出来。”

　　云非为什么会有这样巨大的转变，于小刚跟毛丫秋两人也是不知道，今天早上还没有上班，云非就给他们打电话，让他们到他办公室里面来一趟，然后就丢出了这个不知道什么时候由谁做成的项目计划书。

　　对于他们的疑问，云非并没有像一开始那样解释。

　　他们甚至无法知道云非对于这样的合作方案究竟是什么态度。

　　在昨天晚上，一定是有外力介入了，否则云非不会有这么快的转变。

　　“于先生，我想知道，我们双方合作建立的分公司，跟贵公司下属的九鑫时代是否处于竞争的立场……”对于这个方案，虽然云非要求的资金有点多，但是其他的条件也并没有什么太过苛刻的。

　　九鑫时代就是云非旗下专门生产芯片的电子公司。

　　星梦计算机里面的处理器，都是来源于这家公司。如果这家公司如同这上面描述的那样，并不参与跟他们的合作，合作对于他们并不是多有力。

　　“显然不是。九鑫时代之所以没有纳入我们合作的新公司，不是为了跟我们双方合作的领域进行竞争。这家公司有一半的工作人员将会被划拨到合资公司，留下的产能，除了一部分用来生产供应星梦计算机为外国军方提供的产品之外，都是生产其他的一些与我们合作项目无关的产品……”于小刚的解释很是勉强，一家公司不可能放着市场不去抢，仅仅是留下来为特定的客户进行生产。

　　“双方各占百分之五十的股份，最终决策怎么做？如果双方都坚持己见……”这个才是最为麻烦的事情，“而且，我们如何相信你们不会如同收回小麦手机股权，或者目前正在谈判的收回星梦计算机股权的事情一样在未来某些特定的时候从我们手中抢夺股权？”

　　按照计划书里面，合资公司成立之后，市场渠道同样是掌握在九一销售公司里面。

　　云非依然捏着整个公司的命脉。

　　这才是云非最为让人担心的。

　　“决策这方面，这也是我们需要讨论的问题，公司将会独立运营，有任何重大的投资决策或者其他什么计划，都需要贵公司董事会以及我们公司决策同意……另外，至于股权问题，你们完全不用担心，我们老板将会严格遵循合同。除非你们决定减持这家公司的股份。之所以收回星梦公司的股权，这不是我们主动提出来的，而是由菲利普公司的万豪敦提出来准备从我们中国撤资……”这些事情也没有什么好解释的。

　　菲利普的高层目前还在中国呢。

　　关于云氏控股要收回菲利普公司的股权，已经有很多的人知道了。

　　云氏控股什么动作都没有，内幕是怎么样的，知道这事情的人都知道。

　　只不过没有媒体对这方面进行报道，因为这个事情一旦见诸报端，就将会扯出世界两大半导体生产研发公司跟中国这家有着神秘色彩的公司之间的合作协议。

　　在没有达成合作协议之前，这消息谁都不愿意公布出去。

　　就连英特尔，也不会承认他们跟菲利普之间的合作，而为了中国市场，云非很有可能会逼迫菲利普站出来。到时候这些事情又将会闹得沸沸扬扬。

　　“其实，对于这个合作方案，我们觉得并不妥。于先生，云先生，我们觉得，最好是由一方绝对控股，另外，这家公司咱们完全可以只做技术开发，而生产的产品可以交由代工工厂去做……”梅德克思索了一会儿，跟艾莉娜两人小声交流了一番之后才提出了他们的意见。

　　这样的合作，他就可以做主拍板。

　　合作建立研发中心，这本身就是由他们先提出来的。

　　“哦？那梅德克先生认为，合资公司应该由你们控股，还是由我们控股好呢？”于小刚的脸色顿时就变得不好看起来。

　　没有绝对控股权，公司的效率就不会高。

　　云非为什么非得这样提出这个条件，他不明白，云非也没有解释。

　　但是可以肯定，在将来这家公司的管理将会出现很多的问题，不可能长久运行下去。

　　而这会儿梅德克提出这个问题，显然也是意识到了。

　　他们想要绝对控股权。

　　对于这样公司的绝对控股权，这是任何投资者都想要的。

　　谁拥有绝对供股权，谁就对公司的发展发现有着绝对的发言权，完全可以由绝对控股的人按照自己的意愿来发展……

　　“在这个行业，我们有着丰富的经验，而且对未来市场的把握比较准确，我想，这应该由我们AMD来掌握绝对控股权……”艾莉娜毫不犹豫地说了出来。

　　中国市场，将会由她负责。对于中国的了解，让她清楚，她有百分之七十的机会将会成为这家公司的外资代表。

　　在云非这样强势，而且不按规则来的人面前，没有绝对的控股权，哪怕是占据着百分之四十九的股权，他们的任何计划也很难通过。

　　“所以，我觉得，双方各占百分之五十的股权这是最合适的。”云非这会儿开口了，“如果有什么新的投资方向，双方管理层无法达成一致意见，咱们都有着各自的研发部门，而且有着生产工厂，完全可以各自去开发，不用有任何争论。而且，合资公司的发展方向，由合资公司管理者去把握……”

　　云非说的话让梅德克跟艾莉娜更加摸不透他想要干什么。

　　这完全就是云非在为他们考虑。

　　“云先生，这事情，我们需要仔细地探讨一番，并且得经过董事会授权……”即使有了合作方案，也不可能在短时间就达成协议。

　　对于梅德克他们来说，那五亿美元已经不重要了。

　　那是最容易满足的条件。

　　云非一开始提出那样多的条件，他们根本就无法达成，最后却突然改变，他们必须得弄明白云非这葫芦里面究竟是卖的什么药！

　　“当然，毕竟这事情也不是一个小事情。”云非点了点头。

　　送走了这一行人之后，于小刚就迫不及待地问着云非这究竟是为什么。

　　按照他们原来的条件，完全可以继续为他们争取更多的利益。可现在这样的情况出现，什么利益也都争取不了。

　　“至于合作的原因，前面已经告诉你们了。你们认为，这个合资公司能够存在多长的时间？我们需要的是对技术管理的经验，以及他们对技术开发的设计思路，这是我们最为缺乏的东西。更重要的，昨天晚上朱老板亲自来了蓉城，这份方案，就是来自他手下的人……”云非说道最后，直接一句话就给了于小刚一个最不是交代的交代。

　　政府大佬出了手，他们还能够如何？


第1301章 注定不能长久的合作

　　既然上面的大佬插手了，这次跟对方的合作，已经上升到国家战略的高度了。于小刚他们知道以他们的身份地位，根本就无法知道那些东西，所以，也就不再追问云非为什么要这样了。

　　云非对于这个事情引来上面大佬的插手，一开始非常的不满，不过想了一晚上，倒也觉得没有什么接受不了的。

　　这个合作，只不过是目前当务之急能够最快让双方达成协议的一个台阶。

　　中国人不愿意把这样的技术给美国人，美国人同样更加担心他们的技术出口到中国。先进的技术芯片，这本来就是美国对中国禁运的东西。

　　昨天晚上，云非刚刚回到李璐在南门天鹅堡的家里面没有多久，朱老板就带着秘书黄朝阳按响了李璐家的门铃。

　　见到云非的第一句话就是：“你们的谈判已经影响到了即将成功的入世谈判！”

　　云非顿时就无语了。

　　中国加入世界贸易组织的谈判已经谈了好几年，跟自己这样的普通民众有屁的关系呀！不过黄朝阳的解释，就让他蛋痛了起来：“我们入世谈判中，最大的阻力就是来自于美国。半年前你搞了美国人一回，他们为了尽快解决这些问题，做出了一些让步。最近一段时间本来就已经准备签字了。不过你们要收回菲利普公司持有的百分之四十星梦公司的股权，这让他们一下子就再次找到了借口……”

　　听到这样的话，云非那是欲哭无泪。

　　他已经有过前科了，收回小麦手机的股份就已经采用了不光彩的手段，虽然这次是对方有错在先，但是依然给了不愿意让中国顺利加入世界贸易组织的美国有了借口。

　　这个世界上，中国跟美国之间关于中国加入世界贸易组织的双边谈判从五月份美国炸了中国驻南斯拉夫大使馆之后只是经历了短暂的中断，就因为中国民间抵制美国，美国为了经济，不得不主动邀请中国重启谈判。

　　而到现在，都因为一些关于中国入世的遗留问题而没有达成协议。

　　前段时间云非的抵制，使得日本经济受到重创，而北约随后对日本经济的制裁，使得整个日本经济几乎崩溃。而在后来，中国抵制日本经济的浪潮退去，日本依靠着中国庞大的市场支撑着整个经济体系……

　　美国人看到了中国市场越来越大的潜力，他们不得不在谈判上做出巨大的让步。没有中国的世界贸易组织根本就是不完整的，而世界经济的持续低迷，需要中国快速增长的经济来拉动。

　　恰好在这个时候，云非又闹出要收回菲利普公司的股权，这就让美国人有了借口——中国的很多规则，根本就不符合市场经济！中国政府对于企业的监控有着漏洞！

　　就连云氏控股这样一家民营公司都可以赶出来这样的事情，而中国的国有企业跟外国公司达成协议之后，在利润的驱使下，应该如何去保障进入中国市场的资金安全？

　　“你们怎么不问问他们英特尔跟万豪敦之间干的什么事情？”云非当即就问着朱老板。

　　这事情不说还好，一说他就是火大无比。

　　“人家可不管你的过程。即使他们知道，你有证据吗？而你们跟菲利普那边达成的协议，那可是经过公证的，并且运营了这么几年的时间……”朱老板也是一脸苦笑地对着云非说道。

　　中国加入世界贸易组织更加有利，但是这会儿美国想要反悔，他们哪里会讲什么道德不道德的问题？

　　“……”云非无语。

　　国际上就是这样，谁拳头大，谁就掌握着话语权。

　　“你跟他们进行的这复杂谈判，最好是尽快的解决掉。今年之内，我们就会结束谈判，明年年初你们的电子产品出口就会受到相关的税收优待了……”老朱没有做出太多的解释。

　　他知道云非能够理解他的意思。

　　“尽快解决？说的倒是容易！”云非烦躁地说道。

　　这个可不是说快就能够快的，一快起来，就会失去很大一部分的利益。

　　没有利益，还谈判个什么劲儿？

　　“在你们那技术框架下，你认为这合作能够持续多久？这世界上，国家与国家之间，都只有永恒的利益，而没有永恒的友谊。你们跟英特尔也好，AMD也罢，不管跟谁合作，都并不是单纯的两个公司之间的合作。这样为了利益的合作，你认为能够持续多久？”老朱是搞经济的，对于云非的这事情看得很是明白透彻。

　　“那我们该如何？”云非叹了一口气。

　　合作，本来就是为了利益。

　　“你们合作，不过是为了相互利用，你们借用AMD的市场渠道以及市场关系快速进入国际市场，而他们利用你们手中的技术去抢英特尔的市场。最为核心的技术，他们会拿出来么？而你，会把全套技术都交出来吗？既然合作无法持续多长时间，何必去按照要合作一辈子那样去谈判？好处，只有拿在手中，那才叫好处！”老朱说完之后，就让黄朝阳给了云非一个文件夹。

　　然后什么也没有说，就离开了。

　　云非看到里面的内容，顿时就气不打一处来。

　　看到他的状态，就连李璐也都没有问他这里面究竟有些什么。

　　即使心中不爽，云非最终还是决定按照大佬的意思来办这个事情。

　　就如同老朱说的那样，他们跟AMD的技术合作，根本就不可能持续多久。

　　即使中国加入了世界贸易组织，最终如果中国的技术威胁到了美国的产业，最终同样会受到打压。

　　一个国家要想崛起，就必须建立在无耻上面。

　　封建的中国向来都是礼仪之邦，最后却被弄得差点灭了国。而美国在一战开始就无耻地向交战双方出手武器，最终成了现在的世界霸主。要求中国运行自主知识产权，这就是他们为了用他们的标准来压迫中国跟着他们的思路走的阴谋。

　　加入世界贸易组织，他们同样会采用这样的手段。

　　一旦他们的标准无法限制中国人，还会任由中国人继续自由地贸易么？云非那个世界中国那么的企业因为不符合国外技术标准而惨遭退货的情况，就是最为鲜明的例子。

　　“艾莉娜，你了解中国人，你觉得，中国人这究竟是想要干什么？”对于云非提出的这个合作方案，从谈判场出来之后就一直在琢磨，但是不管怎么都想不出这个家伙在搞什么鬼。

　　艾莉娜摇了摇头，她一直以为她很是了解中国人，在大学的时候就选修了汉语言，然后才有机会获得AMD进入中国工作的机会。一向认为非常了解中国人的她，经过短时间跟云非的接触，就完全颠覆了她对中国人的认知。

　　“老板，咱们的目的就是从云氏控股手中拿到他们的技术，然后融入我们自己的技术，不管他打什么主意，只要能够达到我们的目的，以后的事情，谁在乎呢？”艾莉娜说得很是明白。

　　“那他们想要从我们手中得到，难道就是这些？借助我们把这技术推向全世界？或者就是为了这五亿美元？我们的技术经验？”自己的目的很明确，借助云氏控股的渠道获得中国庞大的市场份额，然后再得到云氏控股的云架构技术。

　　可云非要的，难道就是这么一点儿？

　　这完全不符合他的风格。

　　云非的眼光放得很长远。

　　“或者说，他们不会交出完整的技术？”

　　“不管他们交出完整技术还是不交出，我们根本就不了解云架构的全套技术都有些什么……”艾莉娜提醒着上司。“更何况，公司总部的人比我们更擅长分析这些，老板，咱们的工作完成就足够了……”

　　梅德克点了点头，然后又摇了摇头，继续去分析云非究竟是为了什么才跟他们这样合作的理由。

　　保罗在蓉城华西医院并没有住院，反正他这个只需要好好地调理就行了。

　　AMD的人跟云氏控股之间显然已经达成了合作，要不然对方不会这样什么条件都不同意，那样的高价，不是中国人可以拒绝的。

　　“老板，云氏控股跟AMD很有可能会在最近达成合作协议……”赵凯不知道AMD究竟开出了什么条件，但是他通过一些渠道知道了一些并不详细的内容。

　　双方之间的分歧已经很少了。

　　“他们开出了什么条件？或者说，中国人要求的条件他们都同意了？”保罗有气无力地问道。

　　如果短时间内无法达成协议，促成谈判，他或者就只能回国养病了。

　　“不知道。于小刚也给了我们一份方案，这计划中国人的条件下降了很多。他们要求支付十亿美元的技术专利授权费用，同时，我们为他们的星梦计算机在国际市场上提供处理器……”赵凯把手中的方案递给了保罗。

　　这份方案，虽然条件依然是那样不可接受，但是比起一开始云非要的，已经少了很多。


第1302章 黄皮香蕉人的苦恼

　　“云非究竟想要干什么？”对于手中这份方案，保罗·欧德宁实在是有点弄不明白。

　　“他们跟AMD之间的合作协议是什么内容？”实在是想不明白这里面的猫腻，保罗再一次问着赵凯。这里面的内容对于他们来说，虽然是不能够接受，但是比起一开始强势不已的云氏控股，已经算得上是跳楼价。

　　在商业合作中，任何对手都不可能会这样毫无征兆地大幅度降低自己的条件，这样是事情要是弄不清楚，完全都是无法睡着的。

　　“老板，中国人跟AMD之间的谈判内容保密性质很高，我们根本就没有办法知道清楚详细情况，这些事情……”赵凯找了不少的人，根本就无法知道这里面具体情况。

　　还没有解释完成，就被保罗给粗暴地打断了：“除了不知道，你还能够给我提供什么有价值的消息？公司花钱养着你，是让你为公司服务的，不是让你告诉上级，你什么都不知道的！”

　　听到这话，赵凯的脸色顿时就变得非常地难看。

　　从保罗到了中国之后，一直都是对他看着很不爽，原因虽然表面上说的是他没有在第一时间了解到九鑫时代一直在生产比他们公司先进了一代的产品，另外的原因就是他是中国人。

　　对于这些白人来说，即使拿到了美国绿卡，为公司服务一辈子，都不能够接受他们是跟他们一样努力为公司的。

　　种族歧视，在美国这个标榜着自由的最大国度，没有亲身经历，根本就是无法体会到的。

　　“老板，这是九一研究院跟中国军方之间联手开发出来的技术，以中国军方的保密手段，即使007来了也没有用……”赵凯依然在做着解释。保罗不仅可以关系到他以后的升职，更加能够关系到他现在的饭碗能够保住。

　　苦心付出了这么多年，不能够因为这样一点的小事情就被赶出去。

　　谁能够想到，在中国这个科技落后的国家，会出现这样的技术？而且这家拥有这样技术的公司貌似还不打算利用这种技术快速地打入国际市场。这样一来，他们能够有什么办法？从来没有商业间谍能够在短时间之内进入九一研究院最为核心隐秘的研究所。

　　别说赵凯没有重视，及时他重视了又能够如何？

　　“闭嘴！你们中国人，最喜欢的就是为自己的无能做解释！给你一晚上的时间，要么搞清楚他们的合作内容，要么，收拾东西滚蛋！”保罗实在是无法容忍中国人自己无能，还非得找借口解释。

　　一听到这话，赵凯的脸色变得更加难看。

　　“保罗先生，我为公司付出了这么多，对于公司的忠诚，整个公司都是看到的，仅仅因为这样的事情，您就让我走人？一直是你不重视中国市场，我们中国的分公司的发展都在受到限制，现在你打算把所有的责任都推到我身上？”赵凯这会儿可顾不得上下有别。

　　这次的事情一直没有进展，云氏控股跟AMD达成了战略协议，他们根本就不知道具体内容。

　　这一点不仅仅是协议双方的保密工作做得好，更加重要的是反应了中国分公司的能力！

　　商业间谍，这是世界上越来越活跃的团体，而在他们这样的高科技行业中，有多少人会提前布局让公司最为优秀的间谍进入到连这方面研究都没有透露的公司里面去？

　　事情结束，公司总部肯定会追究这个事情，这些年中国市场建设不力，自然也得由人来背这个黑锅。

　　“这本来就是你的责任。作为中国区总经理，主要负责人，这些事情都是你的职责范围之内的工作！”保罗冷冷地说道。

　　“以为老子好欺负是把？老子特么的不干了！”赵凯实在是不想再受这家伙的窝囊气了，以前什么东西都自己承认，自己扛着，就是为了避免引起太多的误会，保住自己的位置。

　　但是这会儿即使他能够处理好这些事情，完全也是没有办法保住他的位置。

　　说完之后，赵凯头也不回地走了。

　　“老板，现在怎么办？”保罗的助手看到赵凯居然有单子跟上司顶牛，看着他离去的背影顿时就有些急切了起来。

　　中国不是美国市场以及欧洲市场，如果没有了赵凯在中间，他们甚至是没有办法去搞到他们需要的一些资料。中国市场的情况本来就是相当简单的，竞争对手也就是他们在国际上的对手。这是他们一直的看法，而现在这看法已经被九一研究院给颠覆了。

　　“不用管他，到了明天早上，他自己就会回来向我道歉认错的！我们能够给他的，中国有多少人可以给他？”保罗一脸自信地说道，对于赵凯的表现，他反而还有点欣赏了。

　　中国人的性子都是软绵绵的，一点都不符合他们这样不管开拓进取甚至创新的公司的形象。

　　这也是赵凯没有给保罗·欧德宁太多好印象的原因之一。

　　赵凯走的时候虽然很是坚定，但是刚刚踏出保罗·欧德宁的房间之后，就开始有点后悔了。在中国国内找工作？或者继续在某家开设中国分公司的公司去应聘？这样的经历确实能够让他很容易就获得一个不错的工作，但是他还有几个这样的二十年在一家公司里面去奋斗？

　　“老大，别喝了，有什么心事，或许您能够告诉我，说出来，就会舒服很多……”徐晓乐被赵凯找来一起喝酒，认识了这么长的时间，她还从来没有见过赵凯这样子过。

　　蓉城这地方，随着经济发展越来越快，虽然地处西南中心，但是并不比沿海地区的开放程度低。世界上有什么好玩儿的，什么潮流，这里都能够看到。

　　酒吧，这几年开始如同雨后春笋一般地发展了起来。

　　各种高中低档的酒吧到处都是，在锦江宾馆这样蓉城最为顶级的酒店周围，自然也是有着很多高档酒吧的。这些酒吧装潢什么的并不比国外差，而且名字，也大多数都是一串英文字。

　　在这个年头，英文字母，对于很多人来说，就代表了高级。

　　却没有多少人知道，这样的酒吧招牌，仅仅只是为了吸引老外，让他们把手中的外汇砸出来。

　　赵凯是个有野心的人，向来有什么开心不开心，都是不会表露出来的。平时，那更是烟酒不沾……

　　“小徐，你说，咱们跟着这些老外，图的个什么？咱们拼死拼活地为他们干活，而最终依然是不信任，出了事情就让咱们顶缸，你说，这是个什么事情？”赵凯很压抑，这些话憋在他心里十多年从来都不曾对任何人吐露过。

　　为了往上爬，他连婚都没有结。

　　徐晓乐是英特尔进入中国之后第一批招聘的员工，在几年前就跟赵凯保持着暧昧的关系。

　　这个女人是为了去美国，赵凯也是非常清楚。

　　之所以能够一直保持着这样的关系，那是大家都有着各自的需求。

　　“赵总，您喝多了……”徐晓乐完全没有想到，赵凯会问她这样的问题。

　　这样的问题让她怎么去回答？

　　她向往美国，那是传说中的天堂，她的很多同学朋友都是在那边生活，而且生活得舒坦无比。根本就不像在中国国内这样压抑。

　　“我喝多个什么？你不要以为我不知道你怎么想？想去美国过人上人的生活？呵呵！”赵凯摇了摇越来越重的头，想要把不舒服给甩开。“我告诉你，小徐，这个不是我危言耸听，也不是我受到了保罗的鄙视而怀恨在心。咱们这样的黄皮肤人，在美国，即使你付出了一辈子，又能够如何？”

　　“很多事情，只有你自己经历过才会知道，我在美国生活了十年，改革开放之后出去得比较早的那批人，你是知道的。很多人没有回来，为什么？当年咱们国内吃不饱穿不暖，还得按照别人规划好的一生去生活。所以，很多人没有回来。而现在，你知道为什么很多人开始想着回来了？”虽然酒精让身体的反应变得非常的不敏感，但是赵凯却从来没有没有这样清醒过。

　　“为什么？还不是因为他们的皮肤！”赵凯说道这里，眼角滴下了几颗晶莹的泪珠。“我以为，经过我的努力，我可以获得那些白人的重视，获得他们的尊重，事实上呢？你也看到了。我不打算在英特尔干了，甚至，我也不打算跟外国人干了……”

　　“赵凯，你疯了？从英特尔辞职？你快告诉我你是喝多了在说胡话！”一听到赵凯说要从英特尔辞职，顿时也不再去理会赵凯告诫她的在外面必须要做到让人看不出他们之间的关系。

　　他们只是单纯的上下级关系。

　　“我不是喝多了，我这是真心话！这些年，我一直都在想着离开，却一直没有勇气。国家花钱培养了我，而我却厚着脸皮去舔那些老外的屁股，结果弄得里外不是人！保罗·欧德宁的态度，你也看到了，他为什么这样对我？还不是以为我是中国人？”酒后吐真言，这话，绝对没有说错。


第1303章 英特尔要玩无间道？

　　一想到云非看自己的那个带着嘲笑的眼神，赵凯的心刺痛不已。

　　尤其是现在，他处的这样的情况。对于外国人来说，尤其是那些白种人，他是外种族人。中国人不是有句老话叫做非我族类其心必异？他就是那个有异心的家伙。

　　而对于中国人来说，他是美国公民。

　　不管他这个美国公民在美国属于哪一等级，都是外国人，都是受到美国政府保护的合法纳税人。这也是他能够对着柳传志这样的人呼喝甚至威胁的原因。他认为他是美国人，自认为就比中国人更加高一等。

　　他已经忘记了自己的皮肤也是黄的。

　　“那你打算怎么办？”徐晓乐很快就平静了下来。

　　这不是她能够理解赵凯的目的，而是她想要知道，自己是否还能够继续跟着赵凯。

　　她如同这个世界，这个年代很多的年轻女人一样，都是在用自己的青春赌明天。她已经付出了这么多，青春已经不在了，要是再走错，这一辈子，估计还真的没有什么翻身的机会了。

　　“不知道……”赵凯说完之后，就仰在沙发上呼呼大睡了过去……

　　第二天一大早，云非一上班就不断地在让朴研姬跟于小刚联系，问她英特尔那边的人的消息，搞得朴研姬都有点烦躁不堪：“云非，咱们在这事情上一直都是保持着主动权，按照现在的情况，对方绝对不会因为我们大幅度地降低条件而快速地与咱们达成合作的。他们会乘机压价，让咱们的条件下降得更多……”

　　“这个你不用管。自然有人去负责处理的……”云非何尝不是这样？

　　他只不过是太过无聊了。

　　就想要看看英特尔是否会按照他们的要求来做。

　　整个公司里面众多的项目都在不断地运行着，公司所有人都在忙碌着，他这个老板反而没有什么事情干，就连以前经常上门打秋风的黄乔松那老货也都很长时间没有跟他联系了。

　　他就如同被这个世界给屏蔽了的闲人。

　　“老板，英特尔那边今天来不了，他们公司好像出了事情……”再云非再准备催促的时候，于小刚到了他的办公室。

　　云非诧异不已，不是说保罗那家伙并没有什么问题，休息一下就会好么？难道那个家伙就因为昨天自己把他给气得吐血，就不打算跟自己这边谈下去了？这特么的还是国际性大公司？

　　这么一点点的打击都受不了？为了个人的荣辱不考虑公司的利益？

　　“听说好像是他们公司内部出了问题，保罗老头被你给气得吐血，而他们中国区总经理赵凯好像尥蹶子了，昨天在锦江宾馆旁边的一个酒吧里面喝得酩酊大醉……”于小刚对于这些事情不太清楚，但是徐青他们知道呀！

　　从这些家伙一到蓉城，就有人专门盯着他们呢。

　　“究竟为了什么事情？”云非很是疑惑。

　　赵凯在英特尔干了那么长时间，而且处处为英特尔的利益着想，这会儿突然就说不干了，有点让人诧异。这次的事情要是能够办得漂亮，在英特尔升职加薪已经就不是什么难事了。

　　“不太清楚。从他们回去之后，赵凯从保罗的房间出来就是面色铁青。估计是那个老家伙在你这里受了气，结果就把这个加倍丢给了他的手下吧……”徐青如是猜测到。

　　“不谈就不谈吧，AMD那边怎么说？让他们要合作赶紧，别在那里拖时间，马上要过年了……”云非摇了摇头，英特尔的内部矛盾，他可管不了。这些事情也没有什么兴趣。

　　他急着想要把这次的合同敲定，就是因为接下来整个公司会有大动作。

　　美国打阿富汗的时间，可能会提前了！

　　原因就是前两天从中东那边传过来的消息，本·拉登那孙子准备邀请云非看跨世纪烟花！

　　到时候，伊拉克可能就会直接参加阿富汗的战争！

　　这个世界已经变化了。

　　石油要涨价了！

　　云非需要有庞大的资金放到国际期货市场上面去，能够从美国人手中多弄一些资金，这对于他来说绝对是好事情，而在毛里塔尼亚那边的石油开采，到现在为止都还在基础建设的阶段。

　　从国际市场上面捞钱这样的好事情，云非绝对不会放过。

　　这些都是库勒向云非传递过来的隐秘消息，伊拉克一直想要报仇，萨达姆当年被北约收拾的很惨，这些年一直都在低调地扩展他的军事力量，他认为，与其被动等着美国人来收拾他们，还不如主动把美国人拖入战争。

　　跟阿富汗联合起来，这对于他们来说，更加有利。

　　一旦战争打了起来，见到伊拉克以及阿富汗大部分的武器都是来自中国已经俄罗斯的仿制产品，九一重工向着对方出口了不少的机械加工设备，九院出口的军事技术还能不能够被调查出来都是比较困难的事情，毕竟这中间通过了好几次中转。

　　那时候，云非将会被美国国防部以及他们的情报部门列上黑名单。

　　这战争，基本上是不可避免的，美国人想要伊拉克的石油，他们国内实体经济不景气，科技泡沫却在高速发展，即将到了快要崩溃的临界点。操纵国会的军火制造商们面对强大美国政府越来越低的武器采购额度不满也越来越盛……

　　这一切，都已经让战争不可避免。

　　更重要的是，克林顿的性丑闻让政绩卓越的他变得声名狼藉，美国需要一次战争来转移国内公众的视线。

　　云非有时候在想，如果在克林顿任期即将结束的时候就发生战争，也就是小布什上台之前战争就爆发，这是否会让美国国会修改《宪法》，使得他们那总统连任不得超过两届的情况改变？

　　“菲利普那边事情怎么样呢？为什么这么长的时间也没有什么动静？”云非把负责跟菲利普那边联系的任志国也给找了过来，不管他们跟军方谈得怎么样，最终还得再来跟他们谈判关于他们双方业务合作的事情的。

　　“菲利普的谈判负责人目前正跟荷兰政府的商务谈判团一起在首都跟咱们商务部进行谈判。具体什么时候到蓉城，还没有确定，菲利普总裁柯慈雷先生希望我们能够先把他们的商品上架……”任志国不知道云非为什么会突然又让他来负责这个事情，反正事情的进展也就是这个样子。

　　他倒是没有什么好隐瞒的。

　　“他们想的倒美。这一次的事情可是他们的人搞出来的！不给个说法就想要咱们恢复销售他们的产品？简直是在做梦！别的不说，要是以后这些孙子形成了惯性思维，到时候老是搞出这样的事情，咱们多难应对？”云非毫不犹豫地拒绝了这事情。

　　不达成协议，菲利普的任何产品都别想要在他们的销售商场进行上架。

　　虽然每天云非也会损失不少，但是损失更多的则是菲利普公司。

　　对于中国国内的企业表现强势不算什么，要对于国际上的竞争对手表现强势才是值得称道的事情。

　　“难道咱们现在就这样僵持下去？”任志国嘴角一咧，苦笑着问道。

　　云非摇了摇头，这不是僵持：“等到咱们再次销售菲利普的产品之后，你们会对这个销量感到惊奇的。”

　　对于云非这种没有任何根据的推断，他们除了保留自己的意见，也不会有任何的办法。

　　当云非几人准备去下面的食堂吃饭的时候，陈洁却打来了电话，对着云非说道，赵凯来了，陈洁希望云非能够见一见赵凯。

　　“这家伙谈判不来找你，却跑去找陈洁，这是卖什么药？”云非在等赵凯来的时候，一脸疑惑地问着于小刚。谈判的事情他们应该找于小刚负责的。赵凯却又跑来找自己这个老板，难道是想要打通关节走后门？

　　等到陈洁带着赵凯来的时候，云非见到这个家伙一脸的颓废，原来那种在中国人面前高一截的神气劲儿早就已经不知道去了哪里。

　　云非默默地打量着这个家伙，还没有说话，陈洁开始介绍着赵凯今天早上向着云氏控股人力资源中心投递了一份简历，希望能够加盟云氏控股，获得云氏控股旗下九鑫时代或者其他某个消费电子公司总经理职务。

　　云非跟于小刚面对这样的情况，都是一副不能相信的样子。

　　“赵先生，你不是在英特尔干得好好的么？英特尔中国公司可比咱们这些小庙强大得太多了……”云非实在是有点无法相信眼前这个家伙的目的，或许这是英特尔搞的无间道？

　　这样的人放到公司里面，而且还是非常重要的公司，如何能够信任？

　　除非自己不想晚上睡觉了，否则谁都不会傻得把这样的人放到公司的管理位置上面去，到时候泄密了，把公司战略给了对方，即使把他丢进牢里面，那有能够如何？

　　损失那可是实实在在的！

　　“你觉得，我们凭什么会相信你，把公司重要的位置给你呢？”云非脸上带着笑容问着眼前的赵凯。


第1304章 凭什么给你机会？

　　“我凭什么相信你？”仅仅这一句话，就让赵凯心中如同受到了重击。

　　云非说的没有错，以他的身份地位，突然跑到云氏控股来面试，说想要进入跟他们业务没有往来，还是竞争对手的企业里面来做管理，这放到谁的面前，都是无法接受的。

　　更何况，他的身份不是中国人，他已经成为了美籍华人！

　　他服务的对象是美利坚联合国，奉献的也是，而不是生他养他的祖国——中国，仅仅这一条，都是不可能让中国的任何一家企业相信他是没有目的，只是为了一个职务进入中国同行业的公司的。

　　云氏控股缺人，但是也不至于到那种什么人都用的程度。

　　面对云非的冷笑，于小刚的愕然，赵凯恨不得找一条地缝钻进去。

　　“云先生，我知道这样做非常失礼，也非常突兀，不过我的目的不是为了给自己找一份谋生的工作，而是希望能够借助你们的力量打垮菲利普公司！”面对云非的冷笑，不相信，赵凯也不知道是哪里来的勇气，对着云非很是诚恳地说道。

　　这会儿他已经豁出去了。

　　如果不进入云氏控股，难道回去向保罗那个根本就看不起他的家伙低头认错？然后被他给一通数落，再留在英特尔里面受辱？

　　与其这样，还不如就受自己同胞的侮辱呢。

　　他已经不想要再当洋奴了。

　　“你凭什么觉得我的力量会借给你？你以为你是谁？中国人会傻得把自己的公司交给一个美籍中国人去负责？你觉得我凭什么会接受你的投诚？”云非毫不留情地打击着眼前这个他丝毫都看不顺眼的家伙。

　　这事情对于他来说，根本就是天方夜谭。

　　如果是他们公司主动去挖赵凯，即使赵凯是美籍华人，他也会给予足够的尊重。

　　赵凯见到云非这样，脸臊得通红，顿时就什么都说不出来，满脸羞愧地离开了云非的办公室，就连告辞的话语都没有。

　　“以后这样的人，不管多么有本事，都不用带到我面前来。陈姐，你觉得，这样的人，适合在咱们公司里面吗？他会为咱们公司付出艰辛的努力，会觉得跟咱们是同一阵营的人？”见到赵凯离开，云非没有阻止，并且阻止了想要阻止的陈洁。

　　他实在是看不上这样的家伙。

　　即使不是他们在自己面前来玩儿无间道，是赵凯跟英特尔公司的人闹崩了，这也跟他没有什么关系，也不会让他对这样的人增加半分好感。

　　“老板，在之前我们可是计划挖他过来到扩大之后的九鑫时代任职……”陈洁不知道是出于什么目的，好像有点不死心地对着云非说道。“在咱们的人才储备库里面，他是最适合九鑫时代总经理的人选……”

　　“那又如何？你们之前不是也跟他有过接触么？他当时是如何的？你不用说，虽然我不知道，但是看他第一次到咱们公司来的时候那种趾高气扬的表情，他可把自己当成了中国人？在国外当孙子，拿着一张美国绿卡就跑回来装大爷。当咱们这里是什么地方？”云非丝毫不客气地对着陈洁说道。

　　一个人如果连最基本的爱国心都没有，怎么可能会为中国人的公司付出绝对的努力？

　　反正，云非是不相信的。

　　“他跟保罗·欧德宁闹翻了，保罗一直都是看不起中国人，对于赵凯的能力并不是非常相信，不管他做出多大成绩，都不断地阻碍着他的晋升道路。在这个时候我们给他一个机会，或许如同他说的那样，咱们真的可以打垮英特尔呢……”陈洁对于赵凯的这番说辞还是比较相信的。

　　人都是那样，知耻而后勇。

　　他们现在的技术就已经让英特尔的人感到了威胁，并且他们也准备进入国际市场。需要一个了解竞争对手的公司领导人，这样才能够让他们的产品更快在世界市场上面站稳脚。

　　赵凯在美国生活了十年，抛去上学的时间，其他时间都是在英特尔公司，这样的人，对于英特尔应该有着足够的了解。这个倒不是说他是为了国内公司潜伏而去，而是为了他自己的晋升道路。

　　能够成为英特尔这样的庞大公司的中国区总经理，这本身就足以说明他的能力。

　　云非用人，只要有能力，并不在乎什么人品好坏的问题。

　　这是陈洁这么多年的认知。

　　“哪又如何？他有什么能力？换成任何一个人，只要给他足够的时间，再给他足够的技术，都是能够干掉对手的。他为什么会选择咱们公司？在那边当洋奴当的不愿意了，就想要跑到咱们这里来当大爷，这样的人，不管他多么的有能力，我们敢用？”云非阻止了陈洁继续说下去。

　　然后就招呼众人下楼去二十四层的员工餐厅用餐。

　　现在不比以往，在九一大厦里面，有着整整一层都是被用来当成了餐饮部，专门为员工提供工作餐以及早茶下午茶什么的。这里面的装潢，应该可以算是整个蓉城茶楼以及咖啡厅最好的，除非是来公司经行业务谈判或者什么的，不对外营业，专门为公司员工内部提供服务。

　　云非是希望提供这样的场所解决公司单身职员的个人问题。

　　大家平时上班忙于工作，根本就没有时间约会什么的。而有了这样的餐饮部门之后，完全可以让那些小情侣什么的在上班的闲暇时间之内来个短暂的约会。

　　只有让员工身心愉快了，才能够最大限度地压榨员工的剩余价值。

　　这样的目的，云非自然是不会说出去的，而陈洁对外的宣传，也是老板为了体谅员工工作的辛苦，专门为大家建设的。周末时间，这里面可以让那些情侣不是公司内部员工的职员带情侣来这里面，同时也可以让员工带家属来这里面……

　　为了压榨员工，云非可以说是已经开始变得不择手段了。

　　而负责食堂的大厨，就是刘二娃。

　　这就保证了食堂的菜足够美味，绝对不会比外面的那些星级酒店差。

　　吃完饭之后，云非正准备上楼，就被陈洁给约到了旁边的茶室，她有事情要跟云非谈。

　　“说吧，陈姐，什么事情非得到这里面来谈，那些员工看到咱们在这里喝茶，还以为咱们是在这里约会呢……”云非一脸笑意地说道，陈洁现在显然学会了打扮自己，品味什么的一上去，整个人的气质自然也就高了。

　　云非对于陈洁一直都是非常欣赏，但是这仅仅只是欣赏。

　　如果不是考虑到他的腰子，估计会把陈洁也给XXOO了。

　　“老板，我觉得，我们真的应该给赵凯一个机会。九鑫时代的总经理一直没有固定人选，现在担任总经理的段锦屏根本就无法胜任扩大生产规模以及上马XBOX，种种游戏机等产品的新公司。她已经没有什么潜力可挖了。公司战略部一直都认为，段锦屏不适合担任新公司的负责人，只能够负责某一个部门……”陈洁白了云非一眼。

　　这家伙还是那样让人讨厌，动不动就占人便宜。

　　陈洁对于云非可是丝毫的想法都没有。

　　同样，即使喜欢，但是也不会跟云非之间发生点什么，要不然，早就有着无数的机会。云非身边的众多女人，如果不是大部分都有了孩子，把注意力转移到了孩子身上，云非的腰估计早就已经受不了了。

　　陈洁可不希望再去分享云非那本来就已经所剩无几的所谓的爱或者什么。

　　“我说，为什么你非得提他呢？难道你看上他了？”云非苦笑不已，自己的态度已经表达的非常明显了。

　　陈洁怎么就不理解自己呢？

　　“别在那里胡说。这个仅仅是因为他最适合咱们公司的发展。他为英特尔付出这么多，对方并没有给他足够的地位以及薪金。而这一次，基本上也算是保罗开除他的，他进入我们公司，会把他对英特尔的仇恨无限放大，这对于我们来说，无疑是非常有利的一件事情。他会处处跟英特尔作对……”陈洁甚至都已经懒得给云非白眼儿了，很是无语地说道。

　　甚至她都觉得她自己不能够胜任目前的压力越来越大，对于能力要求越来越高的这些工作。

　　公司在快速发展，而作为公司人力资源总监以及行政总监的她，虽然有着数量众多的各种高端人才的协助，但是也是力不从心，即使她不断地抽空学习，也是觉得越来越力不从心了。

　　这是一个天赋的问题，并不是说后天能够弥补的。

　　“陈姐，这样的人，我们更加不能够要他。公司确实非常缺这方面的战略，他为了报仇，根本就不会考虑公司的利益，这样的人，才是最为可怕的。虽然说咱们不在乎利益，如果是在国内，无所谓，但是在国际市场上，咱们凭什么要去给那些老外们送福利？这样的问题，我觉得你应该好好地考虑一番。为什么老吴他们的能力明显不足以胜任，但是我依然把他们给放到那样的位置？这么长的时间，他可有让我失望多少次？”云非依然摇了摇头。

　　对于赵凯这样的人，再天才，他也不喜欢。


第1305章 为撕破脸做准备

　　按照目前九一研究院的研究进度，以及九鑫时代的发展，要干掉国外同行竞争者，需要的仅仅只是时间，而不是其他什么的。任何人，在这样庞大的架构之下，都不是非常重要的。

　　重要的，是一个企业未来的发展方向以及未来的发展战略。

　　云非来自这个世界的未来，对于他来说，战略发展方向已经制定了下来，这本来就比别人占据了非常大的优势，即使中国在这些方面基础要差很多，对于他们来说，时间就可以弥补这些差距。

　　而时间，在九一研究院，从来都是把一份时间当成三份在用。

　　到了最后，任何行业，竞争其实也就只有一个——智能化！

　　手机，电脑开始智能化，机械设备开始智能化，生产开始智能化，一切，都是智能化。

　　硬件生产什么的，仅仅只是这里面的一个环节而已。没有任何一家公司能够从某个环节中限制整个产业链。而硬件需要软件来实现功能，软件同样需要硬件来支撑。

　　这是相互关联，不可或缺的。

　　这也是云非为什么会在不断地延伸相关产业的建设。

　　九一集团本来只是一家生产数控机床的重型机械公司，而数控系统中国人被外国人卡了脖子，恰巧云非又是靠着数控系统才捞到了自己的第一桶金的。于是乎，原本的九一电子车间，就开始向着生产数控系统的方向进行发展。

　　有了数控系统，芯片又是一个问题，国外可以在这方面卡着他们的脖子，就连台湾的同胞，也可以听从欧美对中国大陆进行禁运，于是乎，九鑫时代就有了数控系统最为关键的核心部件——工控芯片的生产能力……

　　就这样不断地扩张，发展，使得九一集团开始变成了一个综合性非常强的企业。

　　云氏控股的一切产业，基本上都是为了配套，为了未来把很多的东西集成在某一个产品上面，这就是他们九一研究院无人化车间项目存在的目标。为了这个目标，需要付出多少的成本，云非从来没有去算过，也不打算去算。

　　很多的业务存在，跟这些并不相关，那么，这些就是为了给九一研究院那个关系到整个公司发展战略的项目提供资金的！

　　一切，都是为了智能化，自动化。

　　这个项目，从一开始展开，只要决策者不去更改一开始的目标，持续地投入下去，最终即使不会成功，那个成就也不会小。对于这个项目，在没有完全展开之前，只有云非一个人是不可或缺的。

　　而到了后来，只要能够按照惯性运行下去，谁，都不是不可或缺的。

　　云非的目的并不是在某一个行业干掉国际上的竞争对手，他是希望在很多的行业成为领头羊！这个想法太过疯狂，所以，他向来都不跟多少人说。

　　现在陈洁告诉他，公司需要赵凯这样有能力，有野心的人，云非直接告诉了陈洁，整个公司，任何人，都已经不再是不可或缺的。

　　一旦云非出了事情，整个公司将会严格按照他的战略发展下去，而监管人，就是默克希勒国际律师事务所。

　　“所以，不要告诉我，谁是咱们不可或缺的。没有人不可或缺。真正缺少的，就是那些需要工作的人，需要展示自己能力的人，缺少我们的这个平台！咱们中国十三亿人，难道顶级人才比例会比欧美低？虽然事实如此，这是因为我们中国人并没有欧美国家人才那样的环境，他们的人，从学生时代就开始接触各种高端科技。而我们的学生，高中每天都是待在教室里面上课做题考试，而上了大学，则是根本就没有多少精力花在学习上……”云非不打算再跟陈洁谈这方面的话题。

　　一个人，如果连品行不行，最终也不可能会有多大的能力。

　　就如同古人有云：一屋不扫，何以扫天下？

　　不可否认，很多高智商的人都是顶级的天才，但是这些人正是因为自己的天才，才把自己给毁了。他们认为他们是世界上最为聪明的人，他们认为这个世界离开了他们就得停止运转。

　　然而，他不知道，没有他们，社会依然会发展。

　　三个臭皮匠，顶得上一个诸葛亮。

　　这句话让所有人耳熟能详，但是却没有多少人真正意识到。

　　这其实就是古人在阐述团队协作的思想。任何再强大的个体，都是不可能跟一个团队性非常强的团体的对手。

　　这就是这个云氏控股旗下任何公司在成立的时候就开始建立起来的一种体制。他需要每个人都为公司的发展贡献个人的能力，而不是需要诸如美国那样的英雄主义。

　　就如同在九一研究院里面，很多人合伙搞他们自己的项目一样。

　　“陈姐，公司的团队协助这方面，必须得抓紧。让人力资源的那些家伙们必须持续不断地推进下去，我会给张姐说一下，让她财务部在这方面也开始不再以个人的成绩为主，得以团队为主。我们就从整个车间开始抓。下面的，直接交由车间自己去抓，他们怎么抓是他们的事情，到时候让所有的管理者拿成果出来说话，拿效益出来说话。另外，华清大学那边将会开始一个MBA学习班，我们公司准备派几个人去参加学习，我觉得你应该去上上课……”陈洁没有想到，她找云非来这里喝茶，本来准备是为了说服云非，结果云非反而给她又上了一堂课。

　　尤其是云非后面说华清大学要办MBA，她更是诧异。

　　这可是中国第一学府。

　　对于MBA，她从来都是不陌生的。

　　“老板，这个，我不过是一个高中毕业……”陈洁觉得，那样的学府，她去有点不合适。

　　“那有什么？高中毕业又如何？学历越高，越注定了得给人打工，你看看咱们公司高层，有多少是大学生？而这些大学生中，有几个人上过研究生，读过博士？”云非一脸得瑟地说道。

　　学历再高，能力再强，无法成为他的亲信，进入云氏控股也就只能够是一个普通打工者的身份，只能够利用他们的专业知识给不专业的领导们提供必要的参考，而不是由他们做出决策。

　　“再说了，朝鲜国家花费大量精力培养出来的大学生，不是都在咱们的流水线上干活？”

　　云非的话让陈洁意识到，在这个世界上，只要有机遇，任何人都可以爬到金字塔顶端。

　　对于这个问题，陈洁也没有再去纠结，或者说是谦虚。

　　国外七八十年代就开始搞这方面的培训，事实证明这是非常行之有效的。

　　中国在这方面一直都是缓步不前，主要是国内以前的市场主力都是国企，等到民营企业发展起来之后，这些企业很多都无法在短时间内形成规模。

　　现在，中国马上就要加入世界贸易组织了，企业即使不进入国际市场，也得受到来自国际市场上面的同行业的冲击。华清大学开始在筹备办国内自己的MBA，这个主要就是针对中国国内大公司的现任高管。

　　在校学生跟这些人根本就没有可比性，尤其是这些家伙都是在管理岗位上面呆了多年，有着丰富的经验。

　　“啥事情？还让不让人休息了？”云非回到自己的办公室里面，把朴研姬给喊到办公室里面很是占了一番便宜，还没有真刀真枪地来一发，就接到了于小刚的电话。

　　“老板，这事情必须得你亲自出马，AMD的人过来了，带来了他们的新条件，我们的条件，他们大部分都同意了，不过他们要求，必须你亲自签字……”于小刚快速地把事情说完。

　　这段时间王梓欣忙着处理一汽集团蓉城项目工艺装备的事情，云非晚上得去叶舞秋那儿，然后还得回李璐旁边陪着大肚子，白天还得找机会满足朴研姬，他们这些人看在眼里急在心上，担心云非的身体被掏空呢……

　　如果不是不得已，于小刚也不会打云非电话的。

　　这段时间是云非修养的时间，香江那边还有好几个等着云非呢……

　　“他们吃饱了撑的？我不是说了，这事情由你全权负责？特么的，他们非得让我签字，怎么不让他们董事长桑德斯签字？滚特么的蛋！”虽然梅德克的身份地位在整个AMD都是非常高，但是云非不认为他能够跟自己的身份对等。

　　让于小刚跟他们签订合同，这就是为以后双方撕破脸皮做准备。

　　无论如何，云非这个总裁肯定不会去跟对方签字的。

　　“他们坚持你必须得到场，由你跟他们签订协议，而且，合同还有一些细节问题没有达成……”于小刚很是无语。

　　这些事情他也不愿意，对方根本就没有把他给放在眼里嘛。

　　可对方说如果云非不来，他们就不会做出让步，同时也不会在协议上签字。

　　这就有点让人为难了。


第1306章 又见云非用科技抢钱

　　最终，云非为了整个公司的利益，还是准备去锦江宾馆。

　　这一次签约，不仅有着他们双方，还有着蓉城市委市政府的相关领导。双方的合作谈判，一直都没有让媒体进行披露，这一次，李飞无论如何都得让这事情见诸报端，毕竟这是他上任蓉城以来最大的一笔外资。

　　这样的事情，也就证明蓉城从一开始定位的高科技城市的发展战略取得了显著的成果。

　　仅仅凭借云氏控股这样一家公司在蓉城，没有几家世界五百强企业加盟，没有形成美国硅谷以及首都中关村那样的高科技区域，怎么好意思称高科技城市？难道说咱们蓉城的132厂在生产歼十？正在研究隐形飞机歼二十？蓉城很多的军工项目都在不断稳健地发展？

　　“我说，你们公司的董事长桑德斯呢？咱们双方签约，也就只有他能够跟身份对等地签订合同……”云非一到场，根本就不理会谢和平等人都在场，直接一副暴发户的嘴脸说道。

　　这得讲究一个身份地位的对等嘛。

　　“云先生，非常抱歉耽搁您的宝贵时间，不过我们这份合约在签订之前，我们需要您的一些承诺……”艾莉娜丝毫不顾云非那一副来找茬的表情，一脸笑意地对着云非说道。

　　要求云非讲绅士利益什么的，她早就已经不做指望了。

　　克雷格·贝瑞特成为英特尔第四任总裁之后，把Intel的处理器进行了成功的市场细分，转型之快迫使竞争对手在低价市场上无法兴风作浪；同时开始把Intel从计算机领域转到互联网领域上来。

　　对于众多的批评家的嘲笑，这个家伙根本就是置于脑后，在芯片行业历史上持续时间最长的衰退中逆流而上，投资280亿美元兴建尖端工厂和开发新技术。

　　这也是英特尔底气十足，根本就不理会云氏控股，甚至是有点藐视的原因。

　　对于AMD来说，云架构技术使得他们可以以一种技术应对英特尔的市场细分，不管他们转型有多快，也根本无法把他们如同以前那样给快速抛下。这根本就不是同一场战争。

　　同时，云架构技术本来最大的功能就是在互联网上面来实现，这也是让AMD开始向着互联网领域转型的重要机会。在美国高科技泡沫越来越严重的时代，外界看到的只有繁华，而没有风险。

　　这样的机会，是整个AMD无法放弃的。

　　这是他们无法拒绝的诱惑。

　　所以，在这份合作协议到了公司总部之后，很快董事会就有了结论——同意中国人大部分的要求，但是必须要求云非的保证。

　　云非的人品，在整个国际社会上已经开始变得非常臭了。

　　得益于互联网的发展，云非跟菲利普公司关于星梦计算机股权之争已经开始在网络上变成了热门话题。AMD的高层不相信云非不会在以后他们合作的关键时刻捣蛋。

　　如果能够有着英特尔那样庞大的利润，他们也能够砸上百亿美元在尖端工厂以及新技术开发上面，他们根本就可以如同英特尔一样不予理会云某人。直接就把云某人给丢在一边儿，让他自己玩儿去。

　　所以，他们需要云非的保证。

　　“承诺？什么承诺？难道这合同还得有相关的附加条款？”云非顿时就皱着眉头说道。

　　“我们同意支付五亿美元专利技术使用费，在中国成立的研发中心，我们公司愿意出全部资金，并且提供大量有经验的技术人员，同时向你们提供不完全的市场渠道。虽然这合同上面明确注明了双方的权利以及义务，不过，在中国大陆，合同的意义以及约束性，是非常值得怀疑的……”艾莉娜根本就不管云非变得难看的脸色，直接当着所有人把他们的担忧给说出来了。

　　“艾莉娜女士，你这话说得就有失偏颇了，我们中国大陆的法律体系虽然不如你们美国那样健全，但是这些年我们不断在完善，改进……”一听到对方怀疑中国大陆的法律约束性，谢和平顿时就不满了。

　　这已经上升到了国家声誉的方面。

　　虽然在国内很多地方都是人情大于法律，但是在外国人方面，一切可都是严格按照法律来的。

　　也正是因为这样，那些老外才有机会在中国大陆偷税漏税。

　　这还被他们给说成是合理避税。

　　因为人家根本就没有违法呢！

　　“谢书记，请不要激动。我们这不是在怀疑贵国法律体系的执行力度，而是我们的合作伙伴在这方面实在是没有什么信誉。小麦手机，星梦计算机……”艾莉娜丝毫没有任何情绪的波动，举出了两个关键的例子。

　　云非一听到这个，顿时就变得苦笑起来。

　　谢和平同时也没有话可说。

　　菲利普这边的股权之争具体是怎么回事情，他们根本就不知道，毕竟这事情现在已经使得国家高层进行磋商。而小麦手机他们是知道得非常清楚的，云非虽然丢出了一些技术给叶飞几人，如果不采取其他的手段，叶飞几人无论如何都不会把每年能够给他们带去数十亿利润的股权给无偿拿出来送给云非。

　　云非在这方面的名声实在是不怎么样。

　　更何况，云非对于他们公司股权也是有着一种病态的执着。

　　“这事情，里面的内情在我们跟菲利普公司达成协议之后，将会向全世界公布。具体怎么回事情，我不想解释。如果你们有着这方面的担忧，我们双方之间完全可以不再合作……”云非见到谢和平向他投来的无奈的眼神，顿时就感觉到气血直冲脑门。

　　尼玛，不就是一次合作？还非得让自己给他们做出解释不成！

　　本来如果他们不在这样的场合下询问，云非也会让人给他们解释，但是这样的情况下，他根本就不可能按照对方的套路来。

　　这些事情对于他来说，根本就是没有必要的。

　　“艾莉娜女士，这种事情，是我们跟菲利普公司之间的矛盾，双方究竟谁对谁错，现在根本就没有必要做出解释。我们老板确实想要收回菲利普公司的股份，至于为什么，我想你们也应该非常明白，进入世界市场的星梦计算机，你们AMD公司跟他们菲利普之间的协议真以为我们不知道？”于小刚也怒了。

　　本来合作在这样友好的情况下，是不必要出现这样的撕逼场景的。

　　但是对方却根本就不这样想。

　　这是在侮辱他们整个公司。

　　“于先生，我们不是这个意思。只不过在我们的合作之前，出现这样的事情，我们公司董事会也有着非常严重的顾虑。中国市场的重要性，以及中国尚未加入世界贸易组织，我们有着这样的担忧完全是非常正常的……”梅德克一看这本来就到了最后阶段的合作要崩，顿时就一脸笑意地站了出来。

　　无论如何，这次的谈判可不能够就这样结束了。

　　“在蓉城建立的研发中心总投资将会超过十五亿美元，加上支付给贵公司的五亿美元专利技术使用费，整个合同超过二十亿美元，任何公司，对于这样的战略投资，都是非常谨慎的，我希望你们能够理解我们的担忧。更何况，将来中国市场也应贵方的要求，完全交付给贵公司下属的九一销售公司……”梅德克见到于小刚脸色变得平静，顿时继续说道。

　　于小刚听到这话，也是深以为然。

　　二十亿，这可是超过一百七十亿人民币的投资了。

　　谢和平等人完全没有想到，云非跟AMD这边不声不响的谈判，涉及的金额居然是这样的庞大。

　　“老李，我没有听错吧？对方给云非这小子支付五亿美元的专利使用费？”饶是在蓉城市委书记的位置上面坐着，谢和平也是非常的不相信这样的事情。

　　向来，中国人只有向国外支付专利技术使用费的。

　　云非这小子倒狠，不仅让世界最顶级的高科技企业向他们支付专利使用费，而且还是一次都是数十亿人民币！

　　老爷子果然没有夸错这小子，这就是一个利用高科技，利用技术抢钱的棒老二！

　　“没有，你没有听到对方说，在蓉城建立的研发中心，所有的资金也是他们出资？这可是超过十五亿美元，也就是说，云非手中一个技术就卖了十二亿五千万美元！这小子抢钱太厉害了！”李飞也是被这个数字给打击的不轻。

　　喃喃地说道。

　　这要是报道出去，云非的九一研究院估计又要上《群众日报》了。

　　这本来是国内第一媒体，政府机构的新闻媒体，怎么就好像成了云非私人的？专门为云非打广告的！

　　“什么技术能够值这么多钱？云非这小子，九一研究院里面整体投入有这么多钱么？收税，一定要收九一研究院的税！”谢和平可不在乎有没有政策，反正能够抢劫云非的机会，他是绝对不会放过的。

　　就如同云非厚着脸皮找蓉城市委市政府低价要地一样。

　　继续下去，整个经开区都得成为云非一个人的了！


第1307章 让政府充当公证人

　　对于谢和平跟李飞两人坐在一边密谋着要通过收税的手段抢劫自己，云非根本就没有去理会。

　　这会儿，他在衡量，究竟要不要向着AMD低头。

　　毕竟这事情是上面大佬们的吩咐，这关系到国家战略。如果不是AMD被英特尔给压得快要喘不过气来，上面为了从这两家的竞争中获得一些好处，也不至于让云非这样干。

　　五亿美元，对于这技术来说确实是有点少了。

　　没有看到英特尔一投资都是数百亿美元么？

　　AMD垮了，那么整个世界硬件市场就会被英特尔一家给垄断，就如同微软那样，最为吃亏的就是中国这个被美国利用高科技打压的国家。

　　如果没有云氏控股，没有九一研究院，英特尔的人或许会当着中国科技部或者电子工业部领导，如同硬不起来公司的人那样，充满鄙夷地对着大佬们说道：“你们中国人不用我们的处理器，还能够生产出来计算机吗？”

　　“云非，这事情……”谢和平见到云非的脸色，就知道云非对于合同并不是太重视。这里面有什么内幕他们不知道，但是他们可不希望这样已经到了最后的谈判破裂。

　　“咋的？这事情，就这样，于总，关于菲利普股权的事情，这涉及到公司的商业机密，我不希望你在这里做出有损公司形象的事情来。”云非见到于小刚准备解释这个事情，冷冷地对着他说道。

　　然后再转过头，对着梅德克说道：“梅德克先生，这合同上面双方的权利以及义务都已经写得非常明显了，如果你不相信我们对于我国法律的尊重，需要我个人提供额外的承诺以及保证，我们的这个谈判完全没有必要进行下去。更何况，你只是一个AMD公司的副总裁，凭什么要求我做出承诺？凭什么要求我在这合同上面签字？”

　　云非说完之后就端起面前的水杯喝起水来。

　　整个会议室里面变得沉默了下来。

　　梅德克没有想到云非为什么会这样，按照云非这个方案上的条件，这表明他还是非常想要达成这次的合作协议。在这上面，云非的表现实在是太过怪异了。一开始强势无比，然后一下子变了，在这个关键的时刻又开始强势起来。

　　根本就看不出他有什么目的。

　　不就是为了让他签署一个保证么，保证不使用非正常手段抢夺股权？

　　这也是在中国大陆，如果在国际上，根本就不用担心这些。

　　一旦云非最后真的这样干了，即使美国政府向中国政府施压，中国政府也会借口这是民间商业行为，政府无法干涉来当成借口。而且中国政府将会建议他们在中国打官司。

　　这样的官司，即使他们证据充分，没有个十年八年，甚至三五十年，估计不会有任何结果的。

　　在中国投资，那是有着很大的政治风险的。

　　见到整个谈判就因为这样的小问题僵持了下来，谢和平跟李飞两人也只能够相对无语地苦笑。担心双方就这样谈崩，谢和平急忙充当中间人的角色，建议双方暂时休息一下，并且双方再沟通一番，然后再坐下来谈判。

　　双方都认可了他的提议，各自进入自己的休息室。

　　而谢和平也让自己秘书赶紧给能够劝说云非的张虎打电话，然后开始询问云非究竟为什么要这样干。

　　这可是上百亿的资金呢。整个九一研究院这些年的投资基本上也就是这样一个数，只要一签字，就可以到手呢！虽然，蓉城政府会对这笔巨款征收一部分的税……

　　“谢市长，你还是不要劝老板了。这事情我们本来就已经吃了大亏了。如果不是上面插手，他们少了十亿美元，根本就别想获得咱们的技术……”于小刚担心不知内情的谢和平让云非彻底暴走，尤其是这老货居然好意思对他们这第一笔技术专利收入征税……

　　“上面插手了？”谢和平跟李飞两人都是一愣，顿时就成了一头雾水。

　　感觉他们的大脑已经如同落后的计算机芯片面临庞大数据的时候处理不过来那样当机了——这事情他们实在是想不通怎么又牵扯到了上面的大佬。

　　“菲利普公司的事情并不是我们的错，这个从他们荷兰政府首相以及菲利普总裁艾菲尔紧急访华就能够看出来……”于小刚开始对着谢和平他们介绍自己了解到的情况。

　　这种事情，他们确实不应该再让了。

　　即使有着上层领导的吩咐也不行。

　　一个公司，不能够为了利益而丧失他们最为基本的原则，尤其是云非这样对于整个集团公司都是属于灵魂力量的人。这样的事情肯定会详细地报道，那时候，云非还如何维持他强势的形象？

　　“老板，我觉得我们要是再这样逼迫对方，很有可能会让这次的谈判再次陷入僵局。”进入他们的休息室之后，艾莉娜皱着眉头对着梅德克说道。“虽然我们到现在都没有弄明白他们为什么会大幅度地降低条件，而且他们跟菲利普之间的事情我们了解得也实在是太少了……”

　　“这是董事会的要求。云非已经这样干了好几次，难保后面不会这样干。中国市场我们不能够失去，谁知道以后会怎么样？”梅德克也知道，这样的合作双方都没有计划太长久。

　　不过市场变化莫测，谁都不知道以后会怎么样。

　　AMD的利润已经大幅度下降，在英特尔的逼迫下已经开始越来越无力。

　　中国市场是他们的突破点，只要跟云氏控股联合起来，把英特尔赶出中国，他们也就能够改变目前的局势。他们不需要太大份额的中国市场，只要拥有百分之三十的市场份额，就足够了。

　　可是，云非会同意么？

　　“我们应该告诉董事会目前的情况。菲利普公司跟云氏控股之间的股权之争，肯定有着什么问题。在合作达成之后，我们应该着中建设中国市场的商业情报网络……”艾莉娜对于这事情非常无语。

　　他们进入中国市场太晚，而且一直公司对于中国市场的投入都是不力的。

　　这就使得在关键时刻他们无法获得一些他们需要的情报来帮助他们做出判断。

　　“这是肯定的。只不过目前……”梅德克皱着眉头说道。

　　“老板，我们即使不相信云非先生，但是也可以相信中国政府。蓉城的两个领导都在场，咱们完全可以让他们作为公证人……”一直都只是听着，根本就没有什么说话机会的郑琦突然说道。

　　听到郑琦的这话，艾莉娜跟梅德克两人都是如同盯着怪物的眼神看着这个中国女孩。

　　一直让郑琦有点受不了，想要逃跑，这个丫头才战战兢兢地说道：“老板，我这只是一个想法……”

　　“郑，你这想法实在是太棒了！”听到郑琦的话，艾莉娜跟梅德克两人对视一番，在郑琦纠结是自己主动辞职还是等着被艾莉娜开除的时候，艾莉娜突然一把抱住她，在她脸上亲了一口，高兴地大叫起来。

　　这顿时就让郑琦傻了眼儿。

　　“郑，你的想法实在是太好了，这样一来，我们就不用担心云非到将来我们没有毁约的时候毁约了。只要有地方主官的签字，将来除了问题，我们完全可以找他们的政府！”梅德克对着郑琦竖起了大拇指。

　　他们从来没有想过要让中国政府的官员作为公证人，毕竟这是商业合同，也根本就没有先例。

　　“这个方案真的可行？”郑琦有点摸不着头脑。

　　她本来也就是胡乱地说了一句，根本就没有认真想过。

　　“当然，艾莉娜，我们或许现在应该找蓉城的官员谈一谈……”梅德克兴奋地说道。

　　这样一来，他们双方的僵局就大破了，他们不用逼迫云非做出承诺，中国政府这无形的承诺远比云非的承诺更加有保障。一旦云非要撕毁协议，到时候中国政府都不会同意。

　　因为这是中国政府当公证人的。

　　一旦这样的事情传出去，进入中国的外资谁会不担心他们的利益无法得到保障？政府都没有了信誉，谁还来中国投资？

　　梅德克跟艾莉娜很快就见到了谢和平，并且见到了主管巴蜀省经济的副省长张虎。

　　“你们的意思是让我们政府做你们的合作的公证人？这样一来合同就不由再找公证处公证？”听到梅德克的提议，谢和平皱起了眉头。

　　这根本就没有先例。

　　“虽然没有先例，不过我们完全可以在这上面签字。我们对云非应该有充足的信心。再说了，这也可以说明我们地方政府对于这样合作的重视嘛！老爷子不是说了，改革开放，就是摸着石头过河嘛。虽然搞了二十年，但是这河咱们还没有度过去呢……”张虎深深地知道云非的脾气。

　　他也知道这事情用这样的方式才是目前解决问题的最好方式。

　　这样一来，也不存在谁会没有面子，政府的信誉，可比云非的保障有力的多。

　　“对于这样的大项目，咱们以后完全可以这样干！”李飞也点头赞许这事情。

　　反正只要资金砸到蓉城了，对于他们来说就够了。

　　地方政府表现得越重视，就会有着越多的外资进入他们的实力范围。


第1308章 政府的公章必须盖上

　　“政府当担保人，我没有听错吧？”云非一听到说谢和平他们要来当这个合同的公证人，不由有些意外。

　　这特么的是什么世道？

　　地方政府为了招商引资没有下限，而蓉城市委市政府为了外资也开始变得没有下限了？要是这样一来，到以后还真难保这些家伙不会跟外资联合起来坑他。

　　“我们这样的商业合作，需要政府来当担保人？或者说政府在这里面凑什么热闹？”云非很是不满。

　　不，应该说是非常的不满。

　　这样的事情对于他来说，本来是不重要的，而这可能会是一个越来越大的缺口。这就不得不让他有点担忧了。

　　“云非，我知道你担心什么，放心吧，没有的事情的。也就只是这一次，政府会在你们这样的商业合作中作为见证人。当然，其他如果有超过五亿美元或者十亿美元的合同，而且是中方跟外方之间有着矛盾，我们会如同现在这样作为中间人进行担保调解，其他的事情，根本就不可能。毕竟咱们政府的工作可不是干这些事情。你的担忧完全没有必要。”谢和平自然知道云非在担心什么。

　　云非为什么会把公司总部放到蓉城，而不是条件更加便利，更加方便出口的东部沿海或者首都，他们不知道为什么。但是他们知道，云非绝对不会允许政府对于他们云氏控股的发展或者商业谈判进行干涉。

　　政府一直在这方面做得比较好，而现在他们突然站出来说要给他们以及AMD公司之间的谈判作为公证人，也就是以后双方之间如果某一方面违背了合同，就完全可以找蓉城市政府。

　　这样的事情，已经在整个中国开了一个先例。

　　云非担心蓉城市政府在以后对于企业之间的发展做出的干涉越来越严重。

　　这种情况一旦出现，受伤最深，损失最大的也就是把总部建设在蓉城，并且有着无数的子公司在蓉城的云氏控股。

　　“云非，这事情上面，你又不肯让步，AMD的人对于你的信誉又不是太过相信，而且他们希望你们之间的这次合作完美达成，你觉得，如果中间没有一个让你们双方都信任的人或者机构作为公证人，你们这个协议会达成吗？”李飞也是一脸严肃地对着云非说道。

　　“不管是作为蓉城地方主官还是……作为其他什么，我们都希望这样的大项目能够留在蓉城。不为政绩，只为这笔巨大的投资对于地方经济的拉动作用以及为周边产业提供的市场机会……”

　　李飞本来想说作为云非的岳父，不过一想这个事情，顿时也就很快就转变了过来。他跟云非之间的关系，亲近的人，高层都知道是怎么回事情，但是外人不知道。

　　“这个事情我凭什么要让步？难道我们的要求不合理？或者说他们的要求是合理的，我们无理取闹？”云非很是不满这事情。

　　对于他来，这次的合作，九一研究院真的是吃了老大的亏了。

　　朱老板把这个事情上升到了国家战略的高度，他除了无奈，还能够怎么样？

　　国家机器面前，一切都是白搭。

　　“就因为这个，所以我们才应该干涉。我们希望你们强强联合，只有这样，才能够面对越来越激烈的市场竞争。你难道不想提高你们产品的市场竞争力？AMD虽然没有办法跟英特尔抗衡，但是如果你们之间联合起来，这会抗衡不了么？”一直没有说话的张虎开口对着云非说道。

　　这话隐藏的意思很是明显——你们先联合起来干掉英特尔，或者抵抗住英特尔的打压，然后有了稳定的市场，要怎么厮杀那是你们的事情。

　　这就如同三国时期，曹操势力强横，刘皇叔以及孙权两家任何一家都无法独自抗衡。

　　但是两家联合起来，曹操要想灭掉他们两家，也是没有可能的，最终才形成三国鼎立的局面。

　　云氏控股在电子芯片这一块属于新人，市场渠道以及技术都还不足以跟这些老牌势力抗衡，这需要时间的积累。现在，这对于云氏控股来说，跟AMD合作是一个最好的选择。

　　云非自己同样也看到这一点，要不然，也不会同意这个提议。

　　“行吧，如果以后出了什么问题，我也不会跟他们在国际上打官司，直接找你们蓉城政府以及巴蜀省经济厅。”张虎都发话了，云非也觉得没有必要再坚持什么，毕竟张虎很少干涉他的事情。

　　众人见到云非同意，也都松了一口气。

　　正准备让云非在那协议上面签字的时候，却没有想到云非再次说话了。

　　“既然市委市政府以及省政府要作为这个公证人，那么，我想，仅仅是你们的个人签名在这上面并不足以证明这合同的合法性……”云非提出了又一个要求，“所以，我希望，这上面不仅得有几位的签名，政府最好能够在这上面盖上公章……”

　　云非的要求实在是过分了。

　　他这话一出，张虎几人顿时也沉默了下来。

　　商业合同上面出现政府公章，而且还不是政府的商业采购，这样的事情在中国实在是有点离谱。

　　“如果你们能够同意，这事情我也就没有什么意见了。”云非不是担心这几个大佬没有信誉，而是担心他们的继任者将来不会承认他们的私人签名。这些事情，只有政府的公章，才能够有效，毕竟，政府公章的使用都是需要登记的，到以后如果有人说这个是云非贿赂了这些官员才获得他们的签名，云非直接把这个合同给甩出来就行了。

　　他也不担心张虎他们不同意。

　　毕竟，这是在为整个巴蜀省做贡献，同时也是为了蓉城的经济发展做贡献。

　　这是公事，非是私事。

　　“行，我这边没有问题，只要项目落户在蓉城，咱们市政府绝对不会有任何意见，各种支持，绝对不会少半分。”短暂的沉默之后，李飞点着头说道。

　　反正他在蓉城这一任，基本上也就是他政治生命的终结。

　　他倒是想得非常的透彻，这些事情处理好了，让蓉城的数百万民众能够记得他这个市长，他也就知足了。

　　从一开始他就没有想过要在这个位置上面继续往上爬，要不然他也不会帮着乔瑞他们弄云非手中的地。对于云非，他一开始可没有现在这样的好感。毕竟这个家伙身边有着太多关系说不清道不明的女人，还勾搭着他的闺女。

　　这会儿他闺女肚子大了，他能够有什么意见？

　　“张省长，谢书记，你们意下如何？”云非盯着张虎跟谢和平两人，仅仅是蓉城市政府一家根本就没有什么，要这三家都盖上公章，这才能够让这份合同更加有威慑力。

　　“既然老李都这样说了，我们能够有什么意见？放心吧，少不了我们市委的公章的，只要能够让咱们蓉城经济腾飞，即使犯错误，那又如何？”谢和平一副英勇就义地说道。

　　张虎没有说话，直接点了点头。

　　“既然没有问题了，那么，梅德克先生，或许咱们现在应该把合作中尚未达成协议的细节问题再谈一谈，你们觉得如何呢？”云非见到这些大佬都同意了，再有什么意见也没有办法，只能够把话题转移到AMD的人身上。

　　要是这些家伙再不知好歹，这就怪不得他不愿意跟他们合作了。

　　“云先生，经过我们的讨论，同时也报给我们公司董事会进行讨论，我们一直认为，你们的要求非常合理，我们可以完全按照你们的要求来干这些事情……”梅德克还没有说话，艾莉娜就同意了。

　　她深深地明白，如果再在那些细节上面纠缠，很有可能这合作就会出现问题。

　　天亮你尿床的事情并不鲜见，他们必须在这个时间把协议落实，免得夜长梦多。

　　“那行，你们直接跟龙腾技术运营公司的于小刚先生签合同就行了。”云非说完之后，也就没有再说什么。

　　双方之间基本上没有什么分歧，云非说了这话之后，也就不管他们怎么继续，自己直接就离场了。

　　这会儿梅德克也没有再要求云非签字，让云非做出承诺什么的。

　　他知道，那根本就不现实，而且，艾莉娜也示意他，等到搞定这个合同自然就会给他做出解释。蓉城地方政府的官员都没有了意见，并且在竭力磋商他们这个合作能够达成，他们要是再在一些细节上面进行争论，这就有点不合适了。

　　更何况，他们不占据任何的主动权。

　　很快，双方在蓉城市委市政府，巴蜀省政府的见证下，完成了这个到目前为止，蓉城最大的一笔高科技外汇投资。

　　蓉城市政府建设现代化田园高科技城市的战略在这个项目的促进下，开始快速地向前迈进着。

　　这可是十五亿美元的单笔投资！蓉城的工业，一直以来都是国内资金，外资的投资规模都不是很大，AMD在蓉城投资建立一个庞大的技术研发中心，这样的消息，很快就会让整个中国震动起来。

　　因为，现在中国国内的互联网产业也在开始发展起来。


第1309章 混乱的新闻发布会

　　“艾莉娜，我觉得你需要给我一个解释。”梅德克在签约结束之后，不等参加完蓉城市政府举办的小型新闻发布会，在这之前的休息空挡就对着艾莉娜问道，按照他们一开始商量好的，这些问题即使有着蓉城地方政府的介入，也不应该会放弃他们的权利的。

　　双方就技术合作框架，市场渠道等东西，都没有加上保险。

　　尤其是这关系到他们整个公司在中国的战略布局，更关系到他们将来跟云氏控股之间的合作是否能够顺利到他们觉得合作已经完成了。

　　本来应该由他来做主，而艾莉娜直接就同意了对方的条件，云氏控股的最高负责人云非没有在合同上面签字，这让这份合作失去了很大的保障力度。

　　“老板，你认为，在那样的情况下，云非是否会在合同上面签字呢？虽然说这事情我们并不知道他为何会降低那么多的条件，但是从他的态度上面可以看出来，他个人根本就不愿意在这上面按照这样的条件跟我们合作。谁帮助了我们，我们不知道，但是这个事情如果不尽快地结束，肯定会出现更多的变故。这也是我不同意在明天蓉城政府的安排下举行一个公开的盛大的签约仪式的原因……”艾莉娜很是严肃地对着梅德克解释道。

　　夜长梦多。

　　对于跟云非之间的合作，尤其是这谈判过程中有着这样多的他们不了解的情况，最终获得了结果，而且这个结果让他们没有吃多少亏，这就足够了。公开宣传与否，这个对于他们来说，都是以后的事情。

　　“云非难道还会反悔？”梅德克有点弄不明白。

　　“你觉得他是心甘情愿的？一开始他们可是咬着牙非得要十亿美元，然后突然就降低到五亿美元，老板，如果我们占据优势的时候，我们会对谈判做出这样大的让步？”艾莉娜一脸质疑地问着梅德克。

　　对于利益，他们看的远比中国人更重。

　　所做的一切，都是为了利益。在手中占据着绝对优势的情况下，他们绝对不可能主动减少条件。从来都只是增加条件的。

　　梅德克感觉到自己有点明白了，同时，却也变得更加迷糊了。

　　“梅德克先生，艾莉娜女士，新闻发布会的时间快到了。”时间本来就不多，很快就到了举行新闻发布会的时间，蓉城市政府工作人员的提醒打断了两人的谈话，这会儿根本就没有足够的时间让艾莉娜给梅德克做出详尽的解释。

　　“老板，您只要想一下，我们的对手是一个根本就不按常理出牌，并且在他们国内都是保持着神秘的中国人就能够解释这些事情了。利益，只有抓在手中，才是利益。”在出门的时候，艾莉娜对着梅德克说了这样一句话。

　　这让梅德克顿时就恍然大悟。

　　云非才是这次谈判的关键。

　　云非的态度在后面已经变得很是不明朗了，好几次都是表现出不耐烦，如果仅仅是在最后非得逼着云非签字这样的问题上面僵持，这个合同还真的可能无法达成。

　　那时候，他们这些天的努力都是白费了。

　　“首先，感谢大家来参加我们这次的新闻发布会。在这里，我将会向大家宣布一个好消息，经过多日的谈判，世界顶级的半导体生产公司AMD跟我市云氏控股下属龙腾技术研发公司达成合作框架协议，双方将在蓉城共同出资十五亿美元成立一个集设计，研发，生产制造于一体的处理器生产基地。全面为我国发展越来越快的计算机以及消费电子产品提供世界最先进，最前沿的处理器……”李飞在亲口把这个消息公布出来，顿时就让众多媒体的记者觉得不可思议。

　　世界第二大处理器公司投资中国，可是一点风声都没有。

　　而且，蓉城在这方面的基础根本就无法跟中国首都以及沪市甚至是特区相比。

　　这里面的内幕，实在是太吸引人了。

　　“而这次合作的基础，就是基于云氏控股下属九一研究院开发出来全新理念的处理器架构——云架构！为此，AMD公司出资五亿美元取得了九一研究院研发出来的这种将会给整个世界带来革新的技术。而这次合作项目，也是基于这次专利技术收购的前提下，双方将会共同开发云架构……”在这个时候，李飞不忘帮着云非做广告。

　　这可是二十亿美元的合同，这二十亿美元，虽然他们不一定能够收到云非卖技术的钱，但是仅仅这技术卖了五亿美元，就足够在中国大篇幅地进行宣传报道了。

　　这是中国在高科技领域崛起的证明。

　　中国人的技术不行，在这之后，将会成为历史。而蓉城，正是这个历史发生的城市。

　　所有到场的记者都震惊了。

　　中国人的技术卖了五亿美元，而且仅仅只是一个处理器架构技术。一开始的十五亿美元合作项目就已经让他们觉得这里面有着内幕，现在这就完全地证实了他们的猜想。

　　“李市长，不知道能不能向我们透露更多的合作细节……”

　　“梅德克先生，贵公司是基于什么样的考虑投资蓉城？蓉城并不是这样高科技产业的最佳选择……”提出这样问题的估计对蓉城这座城市有着不小的怨言，或者说仇恨更加合适。

　　“于小刚先生，请问为什么在这方面贵公司不独立继续开发？这是不是表示云氏控股将会进行转型？或者说是在准备进入国际市场？”

　　……

　　这会儿已经没有谁顾及会场秩序了，所有记者心中都是疑问重重，希望合作的双方能够把更加详细的情况给透露出来。

　　“诸位，请安静，后面将会有着足够的时间给大家解答这些问题。不过现在我希望大家能够让我们继续下去……”李飞完全没有想到这些记者会这么疯狂。

　　尤其是没有多少人关注云非的技术卖了五亿美元，也没有多少人关注这技术究竟是什么技术。

　　他听到的，大多数都是在质疑蓉城是不是适合这样的项目，云氏控股新动向这样的问题。

　　在会场好不容易恢复了安静之后，李飞才开口继续说道：“这是关于我们蓉城发展高科技田园城市战略的最大一笔单项投资。质疑我们蓉城是否符合高科技产业发展的朋友，我想，这次的合作，就已经告诉了你们。这一个项目，投资规模巨大，这充分证明了我们要成为中国第一高科技城市的发展战略并不是天方夜谭的……”

　　李飞这会儿丝毫不在乎说这话有点吹牛的嫌疑。

　　“诸位，其实，我想李市长的表达并不是非常清楚，我们跟AMD双方的合作，尤其是那五亿美元的技术费用，应该说是AMD公司为了获得我们技术使用权限而支付的专利许可费，而不是收购技术。在这次的合作中，十五亿美元的投资，全部由AMD公司支付，我们双方在项目中各占百分之五十的股权……”于小刚见到李飞越说越不靠谱，顿时就抢着发言了。

　　蓉城市政府有什么战略，这跟他们没有多大的关系，毕竟现在这个新闻发布会是关于他们双方的合作项目的，而不是蓉城市政府城市规划以及发展战略新闻答辩会。

　　“也就是说，即使支付二十亿美元，云架构技术，依然在我们手中。合作都是围绕这项将会改变整个世界的技术进行，未来的收益，我们跟AMD公司将会共享……”

　　于小刚的话让梅德克脸色变得铁青。

　　这一幕，虽然只是一闪而逝，但是依然被某个记者给拍了下来。

　　这样的场景，在中国基本上很少见到。

　　任何关于中外谈判的场合中，中国人从来都是站在劣势地位。从来只有接受外国公司的条件，没有外国公司接受中国公司条件的先例存在。

　　即使于小刚说出这样的话来，也没有人去反对，尤其是当事者。

　　这就说明，这次的谈判中，九一研究院方面一直都是占据着主动权。

　　“于小刚先生，请问龙腾技术什么时候开始运营的？是不是这一次就是贵公司第一次的商业行为？”这会儿可是抓内幕的好时机，记者们也顾不上会场规矩什么的了。

　　他们对于这次的合作之中有着太多的疑惑了。

　　“现在还没有介绍完我们双方的合作项目呢，我想，这些问题还是留着后面的答问环节吧。”于小刚笑着拒绝了回答。

　　龙腾技术运营，在这样的合作项目下，想要不出名都是不可能的。

　　到时候，他的工作就好干多了。

　　“这个项目合作情况，还是由于小刚先生为大家介绍吧……”李飞很是不爽地说道。

　　刚才他实在是有点得意忘形了。

　　“关于这个项目，因为涉及到商业机密，具体情况不能够透露太多，唯一能够告诉大家的，蓉城，将会出现整个中国最为顶级的计算机以及消费电子产品的处理器研发中心。下面咱们直接进入问答环节吧……”于小刚实在是懒得介绍这些。

　　会场，顿时就变得一片混乱起来。


第1310章 英特尔服软

　　“混蛋！”看到眼前的新闻内容，保罗·欧德宁顿时就愤怒地用遥控板砸掉了酒店房间的电视机。

　　云氏控股跟AMD居然这么快就达成了协议，这让他的计划全面被打乱。

　　英特尔公司的战略计划才刚刚启动，在国际市场上并没有保持绝对稳定的市场，他最担心的就是AMD跟中国人联合起来，这样AMD就有了足够跟他们抗衡的技术以及市场。

　　中国人从来都是在低价市场上面无敌的企业。

　　原本他根本就没有想到中国人手中的这种技术会有太过重要的作用，技术检测部门的分析研究结果告诉他，一旦这种产品的性能进一步发掘出来，将会影响到整个行业的技术发展。同时，这些产品也会让所有的消费电子以及自动化技术向着集中方面进行发展。

　　“赵凯去了哪里，让人把他找过来！”良久，从愤怒中回过神来的保罗吩咐着身边的助理，让他把中国区市场总经理赵凯找来。

　　“老板，赵凯先生已经递交了辞呈，你已经批准了……”助理小心翼翼地提醒着保罗，赵凯在早上的时候就已经递交了辞职报告，保罗丝毫没有挽留，还说赵凯早就应该滚蛋。

　　这会儿他才想起这些事情需要赵凯才能够快速挽回他们之间的这种局面。

　　“徐晓乐呢？让她过来，如果她能够处理好这事情，中国区将会由她负责！”保罗这会儿实在是没有办法了。

　　所幸云非在跟AMD达成合作协议的时候，还给他们留了一个机会，运作得好，他们依然会保持着他们的优势。只要能够拿到云架构的技术，对于他们来说，就有可能继续阻击对手。

　　“老板，这有点不符合规矩，中国区市场这样大的规模，徐晓乐女士根本就驾驭不了……”助理满脸担忧地对着保罗劝着，“更何况，中国人，本来都是不可信的。咱们这样子，对于公司董事会也没有办法交代……”

　　“那你告诉我，现在这样的情况下，我们应该怎么办？”保罗顿时就大怒起来。

　　一直以来，他都不曾遇到过这样的事情。

　　对于他来说，这些事情，根本就不需要他来操心，都是赵凯的无能，才造就了目前这样的情况。

　　“老板，中国人不是给了我们一份合作方案吗？咱们可以按照他们的这个方案跟他们谈判。如果时间拖得太长……”助理没有说拖得太长会怎么样，这事情保罗比他更加清楚这个后果。

　　保罗没有说话，在那里思考了很长时间，然后直接让助理联系于小刚。

　　云非不可能跟他再这样耗下去，这些事情，云非既然已经跟AMD达成了合作，他不可能再来理会他们。

　　中国人就是需要他们这样老牌企业累计下积累的经验以及基础技术。

　　“什么？二十亿美元的专利授权费用？你们疯了？”保罗觉得这个世界太过疯狂了。

　　一天时间，中国人再次改变了他们的要求以及条件。

　　专利技术授权居然要求二十亿美元！而且还得在国际市场上向星梦计算机提供英特尔的处理器。这样的事情简直是对英特尔这个世界巨无霸的侮辱。

　　“我们疯了吗？保罗先生，没有要求更多，就已经很厚道了。而且，这是一锤子买卖，只有这一次，不会有下一次，这技术，毕竟会让你们更快获得更多市场，是我们的竞争对手，我们老板也是考虑到你们的诚意，才再次同意跟你们进行谈判。有的机会，一旦错过一次，就不会再有下一次了。”于小刚丝毫不在乎眼前这个强势的家伙那快要吃人的表情。

　　对于他来说，就是二十亿美元都有点少。

　　至少得要五十亿，或者更多。

　　可惜，他知道这根本就是不可能的，这技术即使值那么多钱，也不可能让英特尔花费五十亿美元从他们手中购买。

　　“二十亿，足够我们开发出跟你们类似的技术了！”保罗冷冷地说道。

　　“当然，对于贵公司的研发能力，我们完全有理由相信。毕竟在处理器这方面，你们才是世界第一。不知道保罗先生有没有想过，贵公司在开发这样的技术上面时间成本。即使贵公司研究出来，那得是多久以后？按照现在这些技术更新换代的时间来推算，即使只用一年时间，那时候你们的老对手AMD会使得我们这些技术更新至少两代以上。保罗先生，那时候，你们凭什么来抢回你们失去的市场？”于小刚好整以暇地说道。

　　时间，这才是眼前最为让英特尔头痛的东西。

　　更何况，即使用一年时间，他们也都不可能研发出跟云架构没有关系，毫不相干的同类型技术，这才是使得他们愿意跟云氏控股谈判的原因。

　　九鑫时代生产的芯片，在十个月之前就已经流露到了国际黑市上面，英特尔手中得到了上千块他们的三十二位工控芯片，但是这工控芯片不是处理器，用到计算机上面还需要别的技术。

　　云氏控股既然现在把这技术公布出来，就证明他们在其他技术上面也都是取得了比较稳定的结果。

　　英特尔技术部门对于云氏控股生产出来的这种芯片花了十个月的时间才完成解密。

　　中国人对于他们的技术已经研究了十多年，虽然没有办法推出自己的独立技术，但是利用对他们技术特性的了解，给他们设置一些技术障碍那是没有什么问题的。

　　听到于小刚的话，保罗顿时就沉默了起来。

　　“二十亿美元，然后贵公司在国际市场上我们用户有需要的时候提供你们的处理器，这根本就不算什么条件。保罗先生，如果我是你，会认真考虑用二十亿美元购买一年的研发时间。这是非常划算的。更何况，这种技术将来是未来世界的主流发展方向，我想你们已经意识到了这个问题。”于小刚如同一个拿着棒棒糖诱骗小女孩的恶魔，他的那张笑脸，这会儿对于保罗来说，是那么的可恨。

　　“我能够跟你们老板谈谈吗？”保罗这会儿已经没有谈下去的欲望了。

　　二十亿美元，对于他们来说，即使是一件划算的事情，也是不可能的事情。

　　公司不可能同意花二十亿美元向中国人购买这样一项技术。

　　即使这技术有可能让他们这数十年获得的优势荡然无存。

　　公司可以花费数百亿美元来研发新技术，但是不会同意花二十亿美元从中国人手中购买技术。

　　“我们老板很忙。再说了，这事情，我们老板已经全权交给我负责了，跟你们的合作，已经违背了我们公司的意愿。只不过，我们老板担心在我们合作以后干掉了你们，AMD公司会掉过头来干掉我们。只有保证强有力的竞争者，才符合我们这样小公司的生存。”于小刚毫不客气地拒绝了保罗。

　　云非这会儿肯定不可能见保罗。

　　要不然，以后让英特尔的人知道了，肯定会指责云非。

　　这样的黑锅，自然也就得由于小刚来背。

　　到时候AMD的人即使知道了，这跟云非没有什么关系，都是于小刚干出来的。毕竟在跟AMD公司的合同上面，并没有特别注明这种技术不能够卖给英特尔以及其他商业对手。

　　梅德克根本就不会想到，云非会在跟他们合作之后再把技术卖给英特尔，毕竟这是给自己树立更加强大的竞争对手。任何人都不会这样干的。

　　云非的想法，根本就是他们无法揣测的。

　　云非对于这种技术的发展，看重的，并不仅仅只是计算机以及其他消费电子领域。

　　这是一种来自十多年之后才开始提出来的技术，他们如何会了解到这个技术的市场潜力有多大？任何一家公司，都不可能把这个市场全部吞下来。

　　“十亿美元。这是我们能够接受的最高价格。”保罗也知道云非这会儿不可能见他，强忍着想要走人的想法，咬牙吐出了这个数据。

　　“NO！保罗先生，现在这二十亿美元，已经是最低价格，如果假以时日，等到AMD跟我们研究院合作搞出来的新一代技术推向市场之后，这个价格可能就不知二十亿美元了。忘了告诉您，三天之内，来自AMD的数十位技术研发人员就会出现在蓉城。而我们的技术研发人员同样也会到位。这个项目很快就会启动……”于小刚一脸无耻地说道。

　　对于他来说，很是欣赏目前保罗·欧德宁这个强势的家伙的面部表情。

　　这样的机会，估计以后再也不会有了。

　　“十五亿！”吐出这个数字，保罗几乎要晕倒了。

　　一旦以这个价格成交，他还真不知道应该如何向着公司董事会解释。

　　这些钱，可都是公司的，跟他也没有什么关系，即使他在公司服务了很多年。公司每年有着庞大的研发资金投入，但是却不包括这样庞大的技术收购费用。

　　而且，这个收购的对象还是中国人！

　　他们最为看不起的中国人。


第1311章 超过六亿美元的税收？

　　“一分钱都不能够少。保罗先生，您知道这意味着什么。而且，我们双方之间的交易还不能够公开出去，要不然……”于小刚坚定地摇了摇头。

　　这样的事情对于他来说，已经没有必要再谈下去了。

　　英特尔，不同意也得同意他们的条件，除非，他们愿意眼睁睁地看着AMD不断蚕食他们的市场。

　　“如果你现在拿不定主意，可以再好好地考虑一下。保罗先生，估计再等几天，即使你们花二十亿美元，也买不到这个技术了。我们老板就是一个神经病，谁也不知道他什么时候会发病的……”于小刚毫不介意黑云非一把。

　　只有用云非来压对方，才能够促使合作尽快达成。

　　跟英特尔之间的交易，确实会让他们很是尴尬，AMD绝对不会同意他们花了大笔的资金之后，云非还会搬起石头砸自己的脚，给自己树立一个强大的竞争对手。

　　“十八亿。”保罗已经无力了，能够为公司省两亿，就是两亿吧。

　　只不过于小刚继续的摇头，让他这种想法也落空了。

　　“什么时候能够签订合同？技术我们什么时候能够拿到手中？”当于小刚毫不犹豫地转身准备离开的时候，保罗终于知道，眼前的这个中国人，比他遇到的任何对手都是不讲市场规则的人。

　　中国人向来都是不会讲规则，在这方面，云非这个混蛋那是典型的典型。眼前这个家伙也不过是一个云非的代言人，这个条件，绝对是云非的条件。云非已经有了AMD，能够从AMD公司取得他们需要的经验，自然也就不需要他们英特尔的技术了。

　　二十亿，一分都不能够少。

　　对于这项技术本身来说，如果没有AMD先跟对方达成协议，十亿美元就能够完全搞定。

　　可惜，这个世界上，总是有着很多的意外。

　　“只要你们的资金到账，我们的技术马上就能够向你们提供。”于小刚毫不犹豫地说道。“在这方面，我们还是非常讲信用的！”

　　“……”保罗听到于小刚无耻地说出这话，顿时无言以对，这事情究竟能不能成，还得公司董事会同意，最主要是让公司总裁同意。他能够做主的，只是十亿美元以内的项目。而且这种项目也是得经过公司董事会的同意才行。

　　毕竟他只是一个公司的管理者，向董事会以及总裁提供建议的高层管理者。

　　“二十亿？对方居然同意了？”云非一听于小刚居然从英特尔公司身上剜肉一样弄了二十亿美元，不由眼珠子都瞪圆了。即使跟AMD达成了协议，他也没有想到英特尔会给出这样的高价。

　　他给于小刚的底线是十亿美元。

　　英特尔可不是AMD这样处处被打压得快要抬不起头来的公司，更何况，AMD在未来也火不了几年，等到英特尔推出i3、i5、i7系列的处理器之后，AMD将会出现连续数年的亏损，最终会不会被英特尔给弄得破产，就是他不知道的事情了。毕竟，他在那个世界上也没有看到这两家称得上是惨烈的竞争。

　　“他们不同意又能够如何？他们公司不是计划投入接近三百亿美元用于新技术的研发以及建立高级生产基地吗？咱们这技术，至少会让他们减少一年以上的基础研究时间。在AMD利用我们的技术推出他们的新技术的时候很快就做出反应。”于小刚不以为然地说道。

　　“五千万美元，够么？”在这样的事情上面，云非毫不吝啬重奖。

　　5％的提成，绝对不是一个小数目。而且这是那多出来的十亿美元的提成。

　　“什么？”于小刚有点跟不上云非这跳跃的思维。

　　五千万美元，这是什么意思？

　　“关于这多出来的十亿美元的提成。于哥，咱们兄弟归兄弟，这方面还是得弄清楚，要不然，以后谁还愿意为公司付出？我可不希望别人说我云某人太过抠门儿。”云非明白，有的事情，即使对方不应该拿那么多，也应该在适当的时间对适当的人进行重奖。

　　“云非，你这什么意思？这是我应该做的。再说了，咱们兄弟之间，需要这样？每年上百万的薪酬，就已经是你给我们兄弟的照顾了，要不是你，咱们兄弟指不定还拿着几百块钱的破工资在那山里面耗费青春混子日呢……”于小刚一听到云非的话，顿时就感觉到受到了莫大的侮辱。

　　他能够取得成功，这都是靠着公司的技术。

　　如果不是公司的技术值这个钱，对方也不会这样傻乎乎地同意他们的条件。

　　“于哥，这事情你不用说了。咱们兄弟交情归交情，公事归公事，咱们一帮子兄弟，你为公司付出最多。你也知道，公司股权不可能给你们，所以，只能够在这上面补偿你们……”云非阻止了于小刚继续说下去。

　　能够取得这样的成绩，这是于小刚他们自己努力的结果。

　　公司现在不再像以前那样，即使云非信任谁，没有相应的能力，也不可能在某个他们干不了的岗位上一直待下去。

　　于小刚为这个公司的付出是最多的，多得仅仅比蒋建兴少。

　　这些人，虽然没有掌握着公司的绝对机密，但是对于云非来说，也是非常应该安抚他们的。

　　给不了股权，给钱，这也是绝对不能够少的。毕竟股权到最后，也是得转换成钱。

　　“这可是公司所有研究人员的努力成果，他们才是应该拿这笔钱的人……”于小刚并不是一个自私的人，“他们更应该得到这些奖励。如果你非得奖励，就把这笔钱奖励给他们吧。”

　　于小刚认为，云非更应该笼络的是研究院的那些技术人员们。没有他们夜以继日的辛苦付出，这些技术没有成为现实，也不可能从英特尔这样的公司手中获得这样多的收益。

　　“放心吧，少不了他们的。只要英特尔的钱到账，今年大家的年终奖励都不会少的。仅仅是研究这方面的技术人员，他们将会获得不少于一亿美元的总奖金。我要让所有人看到，只要为公司付出了，公司绝对不会亏待他们的！”云非霸气地说道。

　　今年对于他来说，绝对是一个好年景，先是从日本人手中获得了一百一十亿美元的浮财，这会儿他们研究院开发出来的技术又卖了三十多亿美元，这对于他来说，后面这技术卖的钱，远远重于从日本政府手中坑来的那一部分钱。

　　龙腾技术运营，虽然这样的收益也就这一次，以后再也不会有了，可是有了这一次就足够了。

　　这足以向整个世界证明，他们的技术属于世界顶尖。

　　“老板，英特尔第一笔款项已经打过来了，后面的是让他们打到海外，还是怎么？这百分之二十的税费……”张翠在英特尔第一笔五亿美元的专利授权费用打过来之后，就被李飞亲自带着税务局的人来收走了百分之二十的税，这着实有点让人肉痛。

　　这些年，公司在蓉城一直没有享受到什么税收优惠政策。

　　这一次，蓉城地税以及国税，可是计划从他们跟AMD公司的合作中按照云氏控股技术入股方式获得的价值，也就是十二亿五千万美元收税，不仅要按照“转让无形资产”税目缴纳营业税、城建税与教育费附加这些费用，还得在扣除这些费用之后还得交纳企业所得税以及增值税。

　　这些税收加起来，绝对不是一个小数目。

　　尤其是跟英特尔的合作金额涉及到二十亿美元。

　　“法律有明确规定？”云非顿时就皱起了眉头。

　　在他的理解中，中国目前关于专利技术转让的税收问题根本就没有专门的法律文件。

　　“前几天由财政部、国家税务总局做出的财税字【1999】273号文件里面，关于贯彻落实《中共中央国务院关于加强技术创新，发展高科技，实现产业化的决定》有关税收问题的通知里面，规定应该免征营业税，不过增值税以及地方税务什么的并没有明确说明……”张翠很是头痛。

　　即使没有营业税，仅仅是增值税什么的，也都是一大笔的钱。他们关于这方面的投入一直没有一个明确的数字。

　　而且九一研究院即使被纳入国家监管，财务什么的科技部以及电子工业部都是没有权利干涉的。

　　现在这个税收方面，一旦按照目前国内适用的税收条款来征收，他们将会交纳超过六亿美元的税收……

　　其实，国内根本就没有适用的法律。

　　因为到目前为止，国家都没有出现这样大规模的技术转让合同。

　　一直以来，都是中国从国外引进技术，而现在则是中国向国外出售技术，没有明确的法律文件，只是按照企业的税收法则来执行技术转让的税收，这样的事情，谁遇到都得蛋痛。

　　“既然没有明文的规定，九一研究院也不是企业，咱们还交什么税？谁要收税，让他们来找我！”云非满脸郁闷地说道。

　　自己这钱来得容易，国家的钱来得更容易。

　　没有法律规定，这可就是一个严重的硬伤了。


第1312章 准备跟政府打官司吧

　　“另外，重新在瑞士银行开一个账户，把这钱给转到海外，暂时不进入国内！”反正合同没有公布出去，即使税务部门来查他们，也查不到什么。

　　“老板，如果咱们这样做，很有可能会造成很大的麻烦，毕竟现在资金已经到账一部分了。另外，咱们跟AMD的合同，那可是全部公布了出去的……”张翠皱着眉头说道。

　　这样的事情，确实会引起很多的麻烦。

　　国家在这方面的税务制度向来都不是非常明确，即使自主知识产权搞了几十年。张翠搞了这么多年的财务，从知道公司再次签订了数十亿美元的合同之后，就开始带领人手查阅这些钱应该怎么交税，怎么才能够进行合理避税，可惜，她们根本就找不到法律依据。

　　同时，税务部门也找不到收税的法律依据。

　　技术专利转让以及授权，并不是正常的企业经营行为，这是关于无形资产转让这一块是否是按照企业正常经营范围，在目前的中国，并没有明确的界定。

　　“公布出去了又如何？新法规不是作出了解释？咱们这个可不是计算机软件，也不是什么产品！”云非一脸寒气地说道。“不是有免税申请吗？你们没有做这个？”

　　对于这些政策，云非并没有深入地研究。

　　公司里面有着专门研究这些政策的人，并且还有一个庞大的法律顾问团队呢。

　　“公司法务部对于这个项目，从达成协议之后就开始寻找相关的法律条文以及政策方针，我们的免税需要报省科技厅这些部门批准，但是省上认为，我们这个是属于龙腾的正常经营活动。他们要求我们提供在这方面的科技投入，然后多余的部分按照增值税交纳……”张翠皱着眉头说道。

　　这些事情他们早就考虑过了。

　　不过没有办法按照新规定去执行，上面根本就不批准免税手续，这就得按照国家相关法律法规进行纳税。

　　在中国，目前为止还没有出现龙腾公司这样的大型技术运营公司，毕竟没有几家公司能够有着九一研究院这样的大型综合研究院。

　　六亿美元，折合人民币超过五十亿，这样庞大的一笔税收，能够干很多事情了。本来手中钱就不多的省政府，在这上面自然是不会含糊的。上交了国家财政的，地方财政也能够留下很大的一部分。

　　“交什么增值税？咱们这个可不是出售的产品！国家对于无形资产的转让情况现在可没有明文规定，不管他们。如果税务部门要收税，让他们来找我，另外，让法务部的负责人来找我。”云非的火气非常大。

　　如果是正常营业的税收，云非一分都不会少的。

　　自己公司从来都是认真按照规定进行纳税，可公司出现资金问题之后，国内的银行都不给自己贷款，现在这样庞大的合同往来，他们就想着来收税了。这样的事情，谁遇到都不会舒服的。

　　张翠满脸担忧地离开了云非的办公室。

　　公司法务部原本是归属默克希勒国际律师事务所管理，但是后来云非为了方便，毕竟这些老外们对于国际法律精通，却不能够完全地了解中国的法律，一切都得靠中国的律师来负责，这反而会使得公司庞大的法律顾问业务受到影响。

　　索性，云非就把中国国内的法务部单独分开了，十多人的法务部，只为公司服务。

　　这个部门由政法大学第一届的高材生莫海生负责，这个家伙在公司里面也没有做出多大的贡献，为什么会选择下海，云非也懒得问他，毕竟这个家伙曾经的一个体制内的法官，地位还是比较高的。

　　“老板，您找我？”莫海生四十多岁，也不知道是不是因为用脑太多，有着很多中年人常见的秃头。到了公司这么长的时间，一直都没有遇到什么关于公司的官司。

　　在中国，很多时候并不是通过法律来解决问题的。

　　“关于公司这次跟AMD以及英特尔公司之间的技术转让协议，你们法务部有什么建议？”云非没有客气，问着眼前这个很有来头的法务部部长。

　　“老板，关于这个问题，我们也经过好多次的讨论，这几天一直都在思索着对策，如果我们按照财税字【1999】273号文件，即使不交税，也是不犯法的。不过这次咱们的合同显然是因为涉及金额太大，超过五十亿的税收，地方政府绝对不会放过的……”莫海生对着云非说道。

　　1999年，巴蜀省地方财政收入也不超过三百亿，对于这样庞大的一笔税收，他们如何会放过？

　　这才是莫海生最为担心的情况。

　　在这上面，可以说云非不交税就是犯法的，也可以说他们不交这笔税收是合法的。

　　合法与否，这个就在于法官的个人判断了。

　　“那既然这样，还交个什么税呢？咱们不交税，也是有依据的。”云非有点不明白这个，“如果打官司，咱们有着几成胜算？”

　　“老板，如果打官司，咱们没有胜算。咱们国内的情况，您也是非常清楚的。这样庞大的一笔税收，占据整个省的几分之一，仅仅是地税，也得十多亿，他们不会放弃这样庞大的一笔收入的。我当初之所以不继续留在体制内，就是因为政府对于法律系统插手太多……”莫海生相信云非更加知道这里面的情况。

　　毕竟他到云氏控股超过了两年的时间，这么长的时间以来，都是没有遇到什么官司。

　　这一切都得益于云氏控股跟地方政府之间的关系，再加上云非跟上面领导的关系。

　　法律，不外乎人情。

　　何况，云氏控股一切都是严格依照法律准则行事。

　　“没有胜算？如果抛开一些跟法律不相干的东西呢？”云非自然明白莫海生说的什么意思。

　　“我们将会有百分之百的胜算。”莫海生非常有把握地说道，“而且，这很有可能促使财政部重视这个问题。毕竟在目前的中国，高科技产业正在如同雨后春笋那样疯狂地增长。即使没有我们这样庞大的技术转让业务，要不了多久，我们国内也可能会出现这样的问题……”

　　云非摇了摇头，并没有告诉眼前这个非常有自信的家伙，在未来中国，十多年内，基本上没有什么可能出现超过两百亿的技术转让案例。

　　他们云氏控股，那是蝎子粑粑——独一份。

　　“那就准备打官司吧。”云非嘴角咧了咧，即使政府不愿意跟他们打官司，云非也会主动找着政府打官司。

　　“咱们跟谁打？”莫海生顿时一愣，他还真的不知道云非是什么想法，别人都害怕打官司，他们非得主动去惹事，而且还是告政府。状告政府的事情，对于国外来说，非常正常，可在中国，这事情就有点离谱了。

　　“先告科技厅，毕竟是他们不同意在咱们免税申请上面签字的。然后再告税务部门，他们乱收税……”云非实在是太闲了。

　　反正这事情又不要他去上庭，状告之后有公司负责人去当原告，还有庞大的律师团队去跟政府部门的那些官员们打官司，这热闹，是多么有意思的？多么吸引眼球的？

　　云非不认为自己保持低调会有着什么好处。

　　毕竟这次如果不能够弄个明白，以后关于龙腾技术运营公司，将会出现很多这样的事情。

　　让他老老实实地不为自己争取一番就主动交税，这是根本就不可能的。

　　“……”莫海生顿时无语，这个老板还真是闲事情不够大呀！

　　“怎么，有什么问题？”云非见到莫海生不说话，满脸的苦恼，不由有些不满。

　　“没有……”莫海生急忙摇头。

　　现在即使有什么问题，他也是不能够说出来的，反正这事情对于他来说，即使败诉，也跟他没有什么关系的。

　　云非从来没有想到有一天他会跟政府之间打官司。这样的事情以前在网上看到，说什么有些个人状告政府某些部门，官司打得旷日持久，一直得等到后面国内对政府进行深入改革之后才有结果。

　　而现在，他不相信，他们公司的也会出现这样的事情。

　　他要的不是告赢政府的一个结果，而是希望能够推动国家法律建设的进程。只有在完善的法律制度下，他原来的那些担忧才会消失。在国外为什么能够让很多人心安？为什么很多人出国之后就不愿意回来？

　　那是因为国外一向都是严格按照法律来的，不会像国内这样，只要某个大佬不高兴了，一句话就可以让很多人生死不如。即使下面的人有证据，状告代表政府的不法官员，也会被拖下去。他不希望这样的事情出现在他的身上。

　　他需要安全感。

　　老爷子现在已经撤销了他的禁足令，虽然他已经彻底得罪了日本人，美国人也非常看他不爽，但是在外面，只要有钱，保证自己的安全还是非常没有问题的。

　　这个世界上最不怕的就是被那些地下势力刺杀，卡斯特罗一辈子被暗杀了数百次，最后依然好好地活着呢。

　　而国家要收拾某个人，那绝对是轻而易举。


第1313章 敲诈菲利普的机会？

　　“你疯了吧？”听到云非的想法，谢和平真的觉得云非这是疯了。

　　这小子居然准备状告科技厅，在中国，知名大企业状告政府部门的事情目前可是了不得的大事情。云非这样干，天知道会造就什么样的结果。

　　“我疯了？我觉得是你们这些官员疯了。如果不是我们公司这次的业务有着太高的利润，会出现这样的事情吗？向我们收这么高的税，可有什么依据？从九一研究院建立到现在，政府可给了什么优惠政策？别说政府，就连我旗下在蓉城众多的工厂，又有几个给了什么优惠政策？国家目前正在大力提倡发展高科技产业，作为我们这样的典型代表，不仅没有获得奖励，反而要求我们在刚刚又了第一笔业务的时候支付巨额的税收……”云非一边把玩着手中的茶杯，一变对着谢和平好整以暇地说道。

　　谢和平这次过来，主要目的就是打算说服云非，让他同意在这次跟AMD的合作以及英特尔的技术出售业务上面交税。

　　话才刚刚说完，云非就拒绝了他的提议，并且告诉他，九一研究院将会起诉政府相关部门，首当其冲的就是科技厅。因为科技厅属于省级科技主管部门，云氏控股的科技产业要想免税，必须由他们进行审批。

　　地方的教育附加税什么的，云非也不打算支付。

　　至少，在官司没有结束，没有一个明确的依据之后，他们是不打算支付这些税收的。

　　“我说，小子，这事情你最好是得好好考虑一下。这可不是一个简单的事情，不要仗着你是公众人物，就为所欲为，等到以后有什么事情，咱们即使想要帮你都帮不上。”谢和平不明白云非什么意思，但是却对云非这种一毛不拔的性格一点好感都没有。

　　从一开始的业务往来上面被国企抢了本来应该属于九一重工的订单的时候这小子就跟上面的大佬们顶牛，这会儿又因为巨额税收方面要跟政府部门打官司，这在中国来说，是多么不可思议的一件事情。

　　“这事情我早就考虑好了。老谢，如果你愿意，我觉得你们蓉城市委以及市政府，都可以在被告席上面去溜达一圈儿……”云非呲着牙对着谢和平说道。

　　蓉城靠着云氏控股的发展支撑着整个地方经济的发展。

　　谢和平他们很少给云非什么优惠政策。

　　“我去，你让我们坐被告席？你真的是疯了，你告我们什么？”谢和平听到云非的这话，顿时就怒得站了起来，差点用手中的杯子直接砸到云非身上。

　　“你们不支持我们搞高科技事业，在税收方面没有给我们提供优惠的创业环境，同时，你们地方政府的配套工作也做得不够好。仅仅这些，就足够让你们成为被告。当然，这些不是主要的，主要的是你们想要通过高额的税收来打消我们的技术研发积极性，阻止我们在这上面继续大力研发下去……”云非根本就不在乎谢和平的愤怒。

　　如果他非得这样扯，谢和平他们实在是也没有什么应对办法。

　　国家的高科技扶持，以及奖励方面，九一研究院一个项目都没有得到上级部门的支持，从来都是靠着自己的投入，就连人才招聘上面，他们也没有受到什么优待，一切都是靠着九一集团的人力资源中心满世界到处挖人来支撑的。

　　这些都是问题。

　　“云非，你要告科技厅就告科技厅，别把我们给拉下水。这事情跟我们市委市政府可没有什么关系。再说了，咱们政府事情多，可没有你手下那帮子的法律顾问那样闲的没事情可干。”谢和平翻着白眼儿对着云非说道，说完之后就气冲冲地告辞离开了。

　　云非看到谢和平快速离去的背影，嘴角浮起了一抹笑容。

　　如果不出意外，这事情估计他很快就会得到上面大佬的关注，这事情能不能按照他预想的情况发展下去，就看上面大佬的决心，要是成功，这一次，他们不仅一分钱的税都不会交纳，或者还能够得到一些科技进步奖或者重大技术突破奖之内的。

　　他不需要那个奖金，国家估计也就给个几百万上千万表示一番对这样产业的支持，而不会在这上面如同他那样投入巨资进行奖励。不收税，已经是最大的奖励了，这毕竟是涉及到数十亿的税收的。

　　反正整个法律顾问团队在莫海生的操作下已经开始高速有效地运行了起来，云非表示得非常明白，让这些人自己注意，这是他们第一次为公司干大事情，如果让云某人看不到他们的价值，看不到他们的作用，最终谁能够留下，这是一件谁也说不清楚的事情。

　　这几天云非倒是过得充实，跟菲利普那边的谈判一直都拖着，军方跟他们之间的谈判进展如何，云非也懒得过问，反正他不希望自己也陷入到军方跟菲利普之间的这种秘密关系里面去。

　　即使菲利普跟军方达成了合作协议，最终关于双方合作的事情，也是需要经过谈判的。

　　云非目前就在等着艾菲尔以及菲利普的总裁柯慈雷来找他。

　　九一电器商城已经让菲利普的产品下架了快十天，这损失有多大，双方都是非常明了的。

　　艾菲尔一行人还没有到蓉城，不过柯慈雷已经提前预约过，今天需要跟云非两人进行磋商。这个事情，他不打算跟任志国进行磋商，任志国在这事情上面根本就做不了主。他能够管到星梦计算机产业中心，但是不能够管到九一销售。

　　九一销售那可是云非从小光屁股长大的兄弟母文斌在负责。

　　“柯慈雷先生，数日不见，过得可好？”云非看到面色无光，整个人憔悴无比的柯慈雷一脸笑意地说道。

　　双方确实已经好几天没有再见面了，这几天的时间，云非都是把精力放到了跟英特尔以及AMD之间的谈判上面。柯慈雷一直在蓉城，云非却连见面的机会都不给他。

　　对方也知道，如果他们政府跟中国军方没有达成协议，他们没有办法满足中国军方的条件，云非不会同意他们的任何条件。任何商业合作，一旦涉及到国家利益，都会完全变质，变得非常复杂起来。

　　柯慈雷苦笑了一下，耸了耸肩，对着云非无奈地说道：“云先生，你看我这样子，我过得好么？”

　　“我是不是应该表示遗憾？”云非依然笑着。

　　“我希望我们能够尽快地解决双方之间的矛盾，毕竟在这上面，我们双方本质上是没有矛盾的。只因为万豪敦个人的行为，给我们双方的合作造成了很大影响……”柯慈雷不想跟云非继续胡扯下去。

　　这事情拖得越久，他们的损失也就越大。

　　菲利普无法承受这样巨大的损失。

　　中国市场时间要是变得太长，他们很有可能再也无法弥补回来。市场，一旦失去，要想再抢回来，就变得非常困难了，尤其是现在日本国内的经济开始巨幅动荡的时代。

　　世界上一直在讨论应该如何针对日本进行制裁，到最近一段时间，也该有一个结果了。

　　一旦这个结果出来，日本人到时候将会拼死抢占中国的市场。

　　除非，中国也跟世界上的那些国家一起联合制裁日本。

　　这样的事情，对于中国来说，貌似没有多大的可能性。

　　“他的个人行为？柯慈雷先生，这个问题我们在一开始就已经讨论过，万豪敦是你们消费电子事业部的总裁，同时也是亚洲区的市场负责人，他的行为，完全可以代表你们公司的意志。这个责任是不能够推卸的……”云非摇了摇头，对于这事情他并不想过多地讨论。

　　“而且，现在这个事情，也不仅仅是你们菲利普跟我们云氏控股之间的事情，还有着别的更加具有影响力的事情在里面，您觉得呢？只有其他的事情解决好了，咱们在这里，也才能够更好地谈下去，你认为我这话说的有没有错呢？”

　　云非的随意，让柯慈雷很是火大，但是他却无法发作。

　　他说的没有错，目前这个事情已经是中国军方跟他们荷兰政府之间的事情了，要是双方没有达成协议，他们的合作，就没有谈判的基础。

　　“那些更具影响力的事情在这个时候已经差不多了。所以，我今天先来找你，希望我们能够在这上面进行先行的磋商。万豪敦确实能够代表我们公司，对于这个责任，我们不推卸。”柯慈雷咬着牙说道。

　　云非听到这话，眼睛顿时就亮了起来：“这么说来，你们承认应对对这次事情负责的就是你们公司？对于我们公司的损失，将会进行赔偿？”

　　跟这些家伙谈判，云非觉得，完全有必要把无耻发挥到极致的程度。

　　他喜欢这样，因为这样能够给他带来很多的利益。

　　这可比卖产品一点一点地积累利益要快速很多。


第1314章 军方的手越来越长了

　　听到云非的话，柯慈雷顿时就无语了。他不知道应该如何回答云非的话。

　　赔偿？

　　这家伙的无耻，他的狮子大开口，这会让菲利普受到的损失比重新在中国国内建设市场渠道更加大。这是他们不愿意看到的。可不承认吧，万豪敦能够代表他们公司的情况，这根本就说不过去的。

　　“云先生，对于我们公司万豪敦造成的损失，我们实在是深表遗憾，毕竟，我们也是受害者之一。而贵方这些天下架我们的产品，我们的损失更大……”柯慈雷想了想，很是无奈地对着云非说道。

　　这段日子，他们的损失确实不小。

　　尤其是在中国国内市场的信誉损失，他们品牌从来没有遇到过这样的情况，商品被突然下架，在市场上，通常都是被认为有着无法弥补的质量缺陷。

　　尤其是这样的事情对于他们公司股价的影响，这基本上是不可逆转的。

　　这一次的商品下架，他们公司的市场价值已经下降了五分之一，而且还在持续下降。

　　市场的影响，现在变得越来越重要。

　　尤其是在菲利普公司准备把战略重心转移到中国，对中国的投资规模越来越大的时候，这种影响更是容易被放大。

　　“你的意思是，这事情就这样算了？因为你们也是受害者？”云非嘴角一咧，脸色暗淡了下来，一脸不屑地对着眼前的家伙问道。

　　这样的事情，要是就这样放过，这不符合他的性格呀。

　　“云先生，你认为应该怎么样呢？万豪敦个人不是公司股东，也没有巨额财富，对于我们的损失，他根本就无法进行赔偿……”柯慈雷很不想跟云非谈下去。

　　云非这家伙的无耻实在是太过让人头痛。

　　这家伙摆明了就是想要接着这个机会敲诈勒索他们公司。

　　而这一次事件，中国军方已经在敲诈他们公司，并且升级到敲诈他们政府的地步。

　　荷兰这样的小国家，他们这样的公司在整个国民经济中占据着举足轻重的地位。

　　貌似不让云非敲诈勒索又不行。

　　在中国，要想建立九一销售这样庞大市场渠道，对于他们这些外来公司来说，将会是成本非常高昂的。而选择代理商模式，同样可能会受到这些家伙的逼迫。

　　中国国内现在电器产品竞争也开始变得激烈起来，尤其是日本，韩国这些周边国家，他们都是电子工业强国。菲利普的电器产品在欧洲就没有占据多大的优势，在中国，不仅得面对国际上的竞争者，还得面对中国本土庞大的竞争对手，而大型电器代理商，基本上都是同时代理很多的品牌。

　　而九一销售则不同，因为有着合约，对于他们产品的推介远远高于其他的产品。

　　这样的优势，完全是他们不愿意失去的。

　　“他代表的是你们公司，这样的事情对于我们来说，需要你们公司替他赔偿我们的损失，而且，对于你们的这种违反商业合作的行为，我们公司觉得很有可能会威胁到将来的发展。如果不能够让我们放心，对于星梦计算机的股权，我们收回来比较好，以免将来再受到这样的威胁……”云非很是不客气的把这些话说了出来。

　　这样的谈话，已经不是一次两次了。

　　反正云非不在乎多说几次。

　　谁叫他们占据着主动权，并且占理呢！

　　重要的是，目前赵兴邦那边根本就没有传过来什么消息，这足够让他得瑟一番了。

　　逮着这样的机会，最好是能够从对方手中多弄到一些好处，到时候即使赵兴邦也没有办法说什么。

　　“我得到的消息，可不是这样的，云先生，你们公司已经把这次谈判的全部权利转让给了贵国军方，不是么？”柯慈雷这会儿决定不再跟云非继续这样无意义地对话。

　　目前的情况下，需要改变。

　　而把中国军方的介入提出来，这更加符合目前的形势。

　　“我们军方？柯慈雷先生，这个跟我们有关系吗？我们这是商业谈判，不是军事技术交易。这跟我国军方可没有什么关系……”云非的脸色顿时就变得不好看了。

　　柯慈雷不至于就这么一点的智商吧？

　　这个事情是能够拿出来说的？

　　要是传了出去，最后不仅他的日子不好过，就是整个荷兰政府以及菲利普公司都不好过。

　　柯慈雷一听到云非这话，顿时冷汗就下来了。

　　他也是被云非给逼的没有办法，云非现在就是一个目的，敲诈他们。

　　双方背后的那些合作，对于他们来说，基本上是保密的，就连双方怎么合作，云非都是不知道的。柯慈雷同样也是不知道的。

　　即使随着首相来中国的商业考察团队，也都只是一个幌子，这个事情，不是由两方公司负责，而是由两国政府负责。

　　“云先生，对不起，是我的失误。既然咱们已经到了这样的程度，我想，你完全可以告诉我们，究竟要怎么样，才会同意让我们的商品尽快恢复上架？”柯慈雷这会儿直接进入主题，再也不去扯什么背后的合作了。

　　云非摇了摇头：“前面你不是都说了么？到了时间，自然就没有问题了。而且，这次你们给我们造成的损失，必须进行赔偿，我个人对于被威胁，很是不爽。”

　　这事情，需要等到赵兴邦那边给答复。

　　能够从对方手中要到什么赔偿，也得看赵兴邦跟对方谈判的情况。

　　这些，都得等到双方的合作协议达成之后才能够继续下去。

　　现在即使谈，也是没有用的，要不然云非也不会在这样根本就不可能达成什么协议的事情上面纠结什么。

　　柯慈雷听到云非的这话，顿时就没有心情再跟他谈下去了。

　　愤怒地告辞了云非。

　　“老赵，你那边什么情况？再这样继续，我自己都觉得没有意思了，老是用那种说了不知道多少次的话去忽悠对方，我的脸皮即使厚的不行，也是挂不住了……”柯慈雷一离开之后，云非就拨通了赵兴邦的电话。

　　这可不是他办公室的电话，而是赵兴邦的手机。

　　“继续拖着，再说了，你小子不是也想要接着这个机会敲诈对方么？你完全可以抓住他们跟英特尔的合作来做文章嘛。”赵兴邦带着笑意的声音通过电话传了过来。

　　这些事情对于他来说，根本就是无关紧要的。

　　现在军方跟荷兰政府关于这方面技术采购的谈判即将进入尾声，不过他不会告诉云非进展情况的。

　　这次荷兰政府的官员可是带着一个数十人的商业考察团来中国，他们需要跟中国商务部门以及其他部门达成合作协议，所以在进展上面即使不快，也是能够说得过去的。

　　“别提了，柯慈雷那货根本就不愿意关于这方面进行谈判。刚才甚至把你们的合作都扯了出来……”云非不得不提醒赵兴邦，让他们做好保密工作。

　　这个事情要是泄密了，云非是最大的受害者。

　　为了国家，不能够把自己的产业也给搭上去不是？更何况这会儿还是云氏控股准备全面进军国际市场的关键时刻？

　　云非宁愿放弃一些应该属于他们的利益，也不愿意被外界认为他们公司跟国家之间有着什么暧昧的合作。

　　“放心吧，他们会比我们更加在意是否保密的。就是这几天就会结束了。另外，朝鲜那边闲了这么长时间，金二胖估计忍不住了，这几天可能就会来找你继续谈那个合作的事情。”电话里面赵兴邦告诉了云非一件他基本上已经忘记了的事情。

　　云非对于跟朝鲜的合作，本来非常重视的，而且上面的那些大佬们也是非常重视，但是金二胖那货却拿捏了起来，要求获得更多，希望能够从云非手中弄到资金，这对于云非来说简直是无法接受的条件。

　　双方的谈判到现在一直都没有任何进展。

　　要是有了进展倒是怪事了，毕竟双方之间谁都没有理会谁，云非在丹东的九一生产基地除了在继续建设之外，朝鲜那边根本就没有任何的动作。

　　不过，云氏控股突然开始在国内进行大规模地招工了，这事情自然就让金二胖着急了起来。

　　尤其是朝鲜跟韩国之间的开城工业园，韩国人第一批入驻的只有服装厂，制鞋厂这些轻工业厂，而制鞋厂，甚至因为美国的原因，都只能够生产半成品，而不是成品。

　　云氏控股在朝鲜虽然也是一些低技术含量的产业，但是这些产业对于朝鲜来说，都是非常重要的基础产业。

　　尤其是这涉及到很大规模的资金量。

　　只不过，这事情，无论如何，不应该是军方的人告诉云非才对。

　　“老赵，你们军方也对我们跟朝鲜之间的合作插手了？”云非当即就沉声问道。

　　军方的手这是伸得越来越长了！

　　任何人都无法接受这样的事情，云非主动找上军方不会有什么问题，但是军方什么事情都想要干涉，这就有点不合适了。

　　“看来你们是忘记了前面几年的伤疤了？”云非满脸寒霜地说完这个就准备挂掉电话。


第1315章 为航母做贡献？

　　军方会得寸进尺，这是原来在合作中云非就已经知道的事情。

　　如果他这是国有企业，倒也没有什么，毕竟属于国家系统的，军方要插手也没有什么问题。但是现在显然不是这么一回事情。军方对于他们公司的插手越来越严重，这就是仗着跟他关系好的原因。

　　国家的各种主管部门都没有干这些事情，他们知道会引起云非激烈的反弹，但是军方现在看来，也是越来越过分，他们很希望把这些事情控制在他们的手中。云非自然是不能够同意的。

　　这事情毕竟关系到整个公司的发展。

　　而且，一旦被打上国家的标签，他们云氏控股将来的发展也会受到诸多的限制。

　　这是在他那个世界上中国众多企业在国际上一直都表现的并不是非常好的原因。国际上的商业合作，没有多少人愿意在这些事情上面跟中国政府沾上关系，这很有可能就会造成严重的政治后果。

　　“云非，你先别急着挂挂电话……”赵兴邦听到云非的这不好的语气，顿时就急了起来，却没有想到话还没有说完，电话一端就传来了嘟嘟的忙音，云非已经挂掉了电话。

　　赵兴邦顿时就苦笑着摇了摇头，喃喃地说道：“这小子在这些事情上面太敏感了。这计划明明是他自己提出来的，居然还不想要咱们军方插手！”

　　云非对于军方，实在是非常生气，这样的行为，分明就是为了给他们公司打上国家的烙印，军方的标签。

　　没有办法容忍，根本也容忍不了。

　　“老板，132厂的黄厂长来了。”云非气得脸色铁青，在考虑着要不要切断已经恢复的跟军方业务的联系，只有中断了跟军方的业务往来，军方才会意识到他们的手伸得太长了。朴研姬推开了门，告诉云非黄乔松过来了。

　　这个老货现在很长时间没有再到这边来了，尤其是现在国家对于他们的财政拨款加大力度之后，不再如同以往那样资金匮乏，他不需要到云非这边来上门打秋风，也就很少来了。

　　云非知道，这个老家伙过来，绝对不会有什么好事情。

　　“请他进来。”不管对方有什么目的，都应该见一见，毕竟黄乔松不是上面的大佬，而且他们双方之间的合作也做得非常好。

　　黄乔松这是第一次到云非这边的办公室，对于这里面的装潢不由啧啧称奇。

　　“你这小子也真会享受，在装修上面花这么多的钱，要是投入到技术开发上面去，这得产生多大的效益！”

　　“你不会就是为了来看看我这办公室的装修的吧？如果没有什么好消息告诉我，小心我直接让保安把你从我这窗台上面给丢下去！”云非一脸凶狠地对着黄桥松说道。“发动机那边你们弄到什么程度了？”

　　“你可别问我，这事情我也不知道，今天来这边，可不是为了发动机的。”黄乔松根本就没有理会云非的威胁。

　　这些事情云非即使说得出来做得到，也不会是针对他来的。再说了，即使真的这样干了，或许还能够从云非手中换来很多的好处呢。

　　“我是为二十号工程过来的。我们那边经费不足了，你看你这边……”黄乔松见到云非疑惑的目光盯着自己，有些尴尬地笑了笑，对着云非说道。却很快就被云非给打断了。

　　“打住，你们经费不足，我跟我没有什么关系！老黄，经费不足，你应该向你们的上级主管部门去申请，而不是找我们……”云非毫不犹豫地打断了这家伙的话。

　　一开始还以为这个家伙已经改邪归正了，不会再从他这边打资金的主意。

　　却没有想到，这会儿居然又来了。

　　国家在这上面的投入经费绝对不会小，而且经费都是严格按照进度来的。

　　黄乔松这会儿说经费不足，肯定又是他们搞了什么秘密的项目，抽调了这上面的资金，现在使得资金链出现了问题，才跑到自己这边来的。

　　按照自己的想法去干，一旦尝到了甜头，谁都不会再去按照以前的那种模式慢慢地搞科研的。尤其是对于黄乔松他们这样的一辈子都想搞出更加强大的战斗机的老工程师来说。

　　更何况，技术上面，永远没有止境的。

　　只有更强大，没有最强大。

　　中国空军的技术不怎样，这是世界公认的，即使二十号工程达到了预期效果，但是也不能够整体上让中国的空军强大起来。任何国家，都不能够靠着一种强大的武器支撑起整个国防事业来。

　　“为了我们的航母！”黄乔松没有再说别的什么，而是直接对着云非说道。

　　他的脸上，很是严肃。

　　神情，也是极其严峻。

　　航母！

　　云非心中的某根弦顿时就被拨动了。

　　瓦良格号！

　　尼玛，这艘航母壳子还没有回来，国内为了这个就已经开始全力以赴了。可这事情跟132厂有什么关系？

　　黄乔松这个老货把国内什么科研任务都给抢过来，还要不要别的飞机公司活了？

　　“你们手中有着好几个项目，还抢舰载机，你要不要脸呐？还要不要别的飞机公司活了？”云非顿时就气不打一处来。

　　这肯定是上面没有批准132厂的项目申请，黄乔松这个老家伙非得抢过来。

　　不过目前以他们比其他军机厂好了很多的技术条件以及技术储备，再加上技术积累，132厂比别的公司要容易把这样的飞机给弄出来那是事实。不过这样一来，完全不会符合国家的战略布局。

　　只有私自搞这个项目，黄乔松他们才会需要大笔的资金！

　　“我们才是最适合搞这个的公司，其他公司，根本就没法跟咱们比技术实力以及技术储备。自然，这些事情得咱们来扛旗不是？云小子，你就不希望将来解密文件告诉世人，咱们国内的第一批舰载机就是因为在你这个私人老板的支持下才获得成功的？”黄乔松就如同那卖棒棒糖的怪蜀黎。

　　“少拿这些虚名来诱惑我。我给你说，钱装在兜里面，才是现实的。我这个人现在很现实！”云非根本就不理会黄乔松。

　　虽然对于这样的事情他也是很希望参与进去，但是这个口子绝对不能够开。

　　当初鼓捣着黄乔松他们弄歼十，就让他投入了不少的资金，如果不是后来国家同意了这个项目，所有的资金都由国家财政拨款了，估计歼十的开发资金都会让他非常好看。

　　到了后期，巨大的研究投入，可就不再是需要他们加工一些超精密的零件以及提供一些机械加工设备了。

　　到现在，132厂就还有好几亿的资金没有给云非呢。

　　估计从徐增平购买瓦良格号成功之后，132厂就已经开始了这个项目，那些资金都用到了这上面。

　　这基本上是无法收回来的钱。

　　更何况，即使为了国防工业布局，国家也不可能同意132厂这样生产规模已经开始迅速扩大的飞机厂生产国内最为先进的好几种战斗机。东北那边也是国家的重点区域，他们必须得使得整个国内的军事工业合理发展，合理分布。

　　不能够仅仅只是发展132厂一家。即使132处于国内西南腹地，一旦畸形发展了，很有可能就会成为最开始被攻击的目标，在战争中。

　　“这可不是什么虚名。你想想，你挣这么多钱干什么？你才从日本政府手中搞了一百一十亿美元，这些钱大部分都没有地方花，另外，前段时间不是跟AMD以及英特尔之间达成了数十亿美元的合作？又进账了二十多亿美元，这些钱，你打算留着干什么？”黄乔松很好心地帮云非分析着他这些钱需要找到地方花费。

　　“尤其是你存在国外，这不是给国外的银行赚钱的机会么？与其便宜他们，还不如便宜咱们自己……”黄乔松没有注意到云非被他的话给惊得双眼圆睁，嘴巴能够塞下一个鸡蛋。

　　这些事情，尤其是那一百一十亿美元，这可是只有极少数人才能够知道的。

　　知道这个事情的人，显然是不包括黄乔松的，就连谢和平以及张虎他们都是不知道云非手中有着这么大一笔钱。知道的，除了日本人，也就只有中国最为顶层的几个大佬。

　　这难道是上面高层的授意？

　　“什么一百亿美元？我怎么不知道？还有，九一研究院卖技术的这几十亿美元，那还得交至少六亿美元的税呢！交了税之后，我自己都剩下不多了，成本都不够，哪里有钱资助你们？”云非根本就不会承认这个事情。

　　不过他心中也知道，这老货肯定是有消息来源，才会对着他说这样的话的。

　　“你小子不要当我什么都不知道。你那一百多亿美元，可是一分钱的税都没有交的，而且，至少还有上百亿美元在瑞士银行的账户里面躺着。而这次卖技术的钱，你不是不打算交税么？怎么样，我们帮助你们打官司，你先把那应该交税的几亿资助给咱？”黄乔松一副你不要把我当傻子的样子说道。


第1316章 黄乔松的绝招

　　看到黄乔松那一脸不要当我是傻子的神情，云非恨不得一巴掌把这张脸皮不知道有多厚的老脸给抽的远远的。

　　眼不见心才不会烦。

　　“你们打个屁的官司，你们公司，有几个法律顾问？他们对国家法律了解多少？老实交代，是从什么地方听到我手中有这么多资金的谣言的？”这老货估计巴不得自己一巴掌把他抽的进医院，到时候估计就会以这个为借口，从自己这里要巨额的资金来弥补他们的野心。

　　黄乔松一副得意地盯着云非，就是不告诉云非他是从什么地方知道这个消息的。

　　“你就说，干不干吧！这可是国产航母哦，虽然外壳是前苏联造的，但是那也就是个壳子。尤其是这战斗机，咱们都已经快要完成理论设计了，就是需要开始制造模型吹风动呢。投入不了多少钱的……”黄乔松一脸笑意地忽悠着云非。

　　云非顿时就鄙视了一番这个老家伙：“不要当我是傻子，这些战斗机难道几亿就能够弄出来？要不是资金缺口太过巨大，你们会来找我？老黄，你就别惦记什么舰载机了，还是老老实实地干好你自己的本职工作吧。舰载机就交给沈飞去搞吧。毕竟他们是拿到国家项目的飞机厂……”云非不打算跟这个老货继续谈下去影响自己本来就不美丽的心情。

　　“对了，要是没有什么事情，你就先回去吧。咱们公司食堂现在不免费供应午餐了……”

　　黄乔松被云非的这番话给气得直翻白眼儿。

　　这小子，自己好不容易才抽空来一次，不说资助的问题，居然现在抠门到了连一顿午饭都不请的地步。

　　敢不敢再吝啬一些？

　　“你这是要逼我出绝招？”黄乔松并没有走，对着云非气得牙痒痒地问道。

　　“别说绝招，就是神技都没有用，禁招也不行。这钱，我是一分钱都不会出的，国家可是不允许私人搞军工的。这钱搞不好就被你这老家伙给贪墨了。再说了，即使搞成功，什么名誉啥的都是你的，跟我一分钱都没有。你敢让我这钱直接走你们那个项目的财务上面？”云非一脸鄙视地对着这老家伙说道。

　　看来黄乔松这老家伙整天是借着搞研究之名，天天躲在办公室里面玩游戏呢。

　　居然知道说“绝招”这样的流行语言。

　　“我就知道，你小子是不到黄河心不死。给你听一段录音你就知道了，到时候如果你还不同意，我也就没有办法了……”黄乔松得意地拿出了自己的手机。

　　“这个还得感谢你呀，让手机都有着这样方便实用的功能，要不然我还真不知道应该怎么办。”黄乔松一边得意地向着云非出示自己手机里面的一段很短的录音，一边对着云非说道。

　　云非不由有些好奇，这个家伙这录音是从谁那儿弄的？

　　估计就是为了用来镇压自己的。

　　这个世界上能够镇压自己的人有几个？他们的录音能够这样容易搞到？

　　“你们也想为航空母舰出力？你们不是有了好几个项目，这些项目都搞不完嘛，人家沈飞那边也没有啥子项目……”这录音刚刚开始，云非就傻眼儿了。

　　黄乔松这老货居然弄到了老爷子的录音？

　　云非已经有一段时间没有去老爷子那边了，反正这老头子现在身体健康得很，再活数年都不是问题，也就是说，再给他云某人当几年后台没有问题。当年132厂私自搞歼十项目，就是因为获得了老爷子的默许，搞五代机歼二十也是有着老爷子的点头。

　　老爷子如果发了话，云非还真的不好拒绝。

　　“老爷子，咱们那边的基础以及技术储备可是比沈飞这边好多了。再说了，这个设计主要就是靠着超级计算机大规模地进行计算。我们132厂在这方面可是领先兄弟单位很多呢。每次九一研究院那边有什么新技术，都是优先跟咱们这边升级……”黄乔松一点儿也不谦虚地对着老爷子介绍着他们132厂以及611所的各种强大软硬件设施。

　　云非听到这里，恨不得给自己几巴掌。

　　当初要是知道这个成为了黄乔松用来显摆的东西，他绝对不会同意在给自己研究院以及公司使用的超级计算机升级的时候帮助132厂的超级计算机升级。这简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　“你们的这个想法是好的，但是这对于国家的工业布局不好。这个是要不得的！更何况，这个项目沈飞那边已经进行了不短的时间了……”老爷子明显不同意在132厂搞舰载机的研究。

　　“你们手中的研究项目需要集中精力，才能够更快地让我们国家的国防力量强大起来。再搞多一些项目，精力就分散了。更何况，国家也没有那么多的资金来让你们搞重复建设……”

　　云非听到老爷子的这些话，很是赞许地点了点头。

　　“我们可以自筹资金。当年那样艰苦的条件下，我们搞十号工程，不是也能够很快就取得成功吗？老爷子，您就让我们试试吧。这个可不是我为了争功，我马上就要退下去了，我希望我们的航母能够在回国之后尽快地形成战斗力。技术上面有着两台超级计算机的辅助，而且从徐增平买下航母的时候，我们就已经开始了这个项目，应该比沈飞那边快很多。另外，资金这方面，我们如果实在无以为继，不是还有云非嘛。他也支持我们搞这个……”黄乔松这老货太不要脸了。

　　“我支持尼玛个鬼哟！”云非听到这里，再也忍不住了。

　　巴掌重重地拍在桌子上面，黄乔松这老货分明就是想要把自己给拖下水。

　　尤其是在不知道什么时候去找的老爷子，但可以肯定的是，肯定就是最近这几天的时间。这家伙就是奔着自己买技术的那二十多亿美元来的。

　　对于云非的愤怒，黄乔松仿佛丝毫没有觉察到。

　　根本就不在意云非的反应，只是把手机给拿到了手中，生怕云非这小子把他的手机给砸了。即使有着备份，这也不是最为原始的录音，这个也必须得好好地保护着。

　　“耐心听嘛。你看老爷子都没有意见！”黄乔松满脸笑意地对着云非说道。

　　顿时就按下了播放键，让录音继续了起来。

　　“又是那小子？他刚刚从日本搞了一百一十亿美元，听说这两天卖技术又搞了几十亿，也就只有他有这么足的底气了！你们去搞也要得，这小子一百多亿美元留在外国银行呢！为国家做些贡献也是好的……”老爷子一听到说云非支持这个，就不奇怪了。

　　歼十项目怎么会那么早就开始起步，这个就多亏了云非。

　　并且研究进度能够那么快，也是靠着云非的九一重工以及九一研究院。这个世界的歼十，至少在电子系统上面比云非那个世界的歼十刚刚出现的时候要强大很多的。

　　老爷子对于云非，非常有信心。

　　云非有这样的想法，老爷子认为，应该支持的。

　　反正云非手中那么多的钱也用不完，还不如让他帮着军方多搞出来一些技术。

　　科技是世界第一生产力，这话，绝对不是说说而已的。从九一研究院卖出来的技术就能够看到了。

　　“还要不要再听下去呢？”黄乔松看着暴跳如雷的云非，一脸笑意地问着他。“这个录音那是我经过老爷子的准许才录的，就是怕你小子不出力，你说你，太不地道了，在国外藏着上百亿美元，那可是近千亿人民币呢。要是全部弄回来砸到咱们厂里面，搞出比美国F18更强大的战机也不是啥问题嘛！”黄乔松很是自信地说道。

　　在这一点上面，他倒是没有吹牛。

　　中国在尖端领域方面因为投入资金不大，所以没有太大的进展，而在国内，任何尖端的东西不是造不出来，而是手工小批量制造成本太高，没有办法跟美国那样规模化生产相比的能力。

　　就如同东风-35，东风-31这样顶级的大杀器，国内因为成本太高，一直都没有办法生产太多。

　　要是可以生产数千枚，也不用再保密了，直接对着外面公布出去，到时候看看美国佬还敢不敢嚣张。

　　他们有着世界上最为庞大的航母舰队，可以从海洋上封锁整个中国，但是中国不需要出海，就能够打到他们美国本土，如果数千枚东风-35全部携带核弹头飞向美国，美国佬能够睡得着么？

　　当然，这个也就只能够YY一番了。

　　“老东西，你敢不敢再不要脸一些？”云非被黄乔松这话给气得笑了起来。

　　“脸是什么玩意儿？能吃吗？能够帮助咱们搞最先进的战斗机技术吗？”黄乔松一副不知道脸皮为何物的样子。“再说了，你手上那么多钱，本来应该交税的那一部分给我们就足够了。我也是问过专家的，你们即使不交税，也完全说得过去。你放心，要是真的跟政府部门打官司了，这个诉讼费我们帮你们给出了……”黄乔松一脸霸气地对着云非说道。


第1317章 机器人项目的进展

　　“我特么见过不要脸的，没有见过你这样不要脸的！”云非怒了，“保安，来把这老东西给我丢出去！”

　　云非实在是忍不住这个老货了。

　　直接就对着办公室外面大声呼叫保安，让他们来把这个老家伙给丢出去，要是由着他再在这里说下去，本来没有心脏病的云非，绝对很快就会心脏病发作了。

　　黄乔松的不要脸，再次在云非这里刷新了记录。

　　云非不喜欢这样的情景出现，他实在是不喜欢。把无耻进行到底，只有他才能够做下去，黄乔松这老货不是在这上面抢他的生意么？

　　“你用不着叫保安，我自己走。你小子可以认真地考虑一下。要是考虑好了，随时给我电话，二十四小时开机哦。对了，如果你同意，说不定咱们真的可以帮你搞一张飞行员驾照呢……”黄乔松为了让云非掏钱，也算是下了血本了。

　　国内并不禁止私人买卖飞机，云非看到那些战斗机早就想要上去过一把瘾了，不过根本就没有可能。

　　黄乔松说可以帮云非弄一家军用运输机改造的民用直升机，这让云非很是心动，只不过云非想要拿到直升机驾照，就必须得要黄乔松这老货帮忙了。这个老家伙以前从来都是一副不帮云非走后门的模样。

　　现在为了让云非把钱拿出来资助他们的舰载机，甚至连这个也成为了条件。

　　“赶紧滚蛋。尼玛，你这驾照太贵了！”云非根本就没有了兴趣，这可是用数亿美元去购买一张飞行资格证，这样的事情，他实在是干不出来的。

　　云非今天的心情实在是不好，刚刚得知军方开始插手他们跟朝鲜之间的合作，然后又是黄乔松这老货到他这里打秋风。

　　这一次可不是一个小数目，那老东西已经说得非常的明显，他们要六亿美元！

　　也就是云非应该缴费的那一部分。

　　这事情虽然有着老爷子在中间搭了话，但是很明显，老爷子是受了黄乔松这个不要脸的老东西的蒙蔽。

　　“你这又是咋的了？怎么霉头苦脸的？”听到办公室门开了，云非正打算让进来的人出去，却没有想到，居然是很长时间没有见到的蒋建兴。

　　炎龙商业飞机这段时间在组装第一架ARJ-21的样机，蒋建兴作为负责人，一直都是在那边盯着进度，基本上每天都是在车间以及办公室里面睡，除非洗澡什么的。这事情让张翠很是不满。

　　云非也是没有办法，蒋建兴在这上面根本就不像一个负责人，每天都是在为那些技术人员以及设计人员搞各种后勤保障。

　　“第一架样机已经装配好了？”云非脸上洋溢起了笑容。

　　蒋建兴摇了摇头，看到云非又开始变得黯淡的眼神，赶紧解释道：“那边的装机马上就要完成了，我回来问问你是不是打算过去看看……”

　　“肯定过去呀，那边什么时候完成？这个不是还得做静压试验吗？”云非对于飞机的生产虽然不是很了解，但是新型号的飞机需要做很多的实验，他这个还是知道的。

　　即使现在就生产出来了样机，也还得搞很长时间这些飞机才能够投入商业运营。

　　各种地面实验完成之后，还得进行复杂的飞行试验。

　　132厂搞的战斗机很多的实验，云非都是看到过的。而民用客机可是比战斗机的各种实验更加严格，这或许也是为什么中国能够独立设计歼十、歼二十这样的战争利器，却没有办法生产大型军用运输机。

　　像老毛子的安-225这样的超级巨无霸，中国更是想都不敢想。

　　这样庞大载重量的飞机，自身重量都不是一个小数目。

　　“那行，您下午先休息一下，等到那边即将完成的时候咱们再到那边去吧。吉利那边预定的机器人近段时间有了比较大的突破，我打算下午到经开区那边的研究院去看看情况……”外面的事情让人烦躁，但是公司内部的技术却不断地取得突破。

　　虽然国家为了鼓励国内技术的发展，并且让德国人不叽叽歪歪，最终只给了九一装备几大汽制造工艺的不完整订单，但是也给了大部分的订单。王梓欣这段时间一直都是在蓉城以及东北两头跑。

　　这就是因为一汽集团对于云非他们的技术并不是太过相信。要改变目前的情况，也就只能够让吉利订购的焊接机器人尽快的投入使用，这样完全就能够打消那些官员的担忧，并且让德国人也无话可说。

　　机器人焊接生产线，这是科技含量最高，也是整个汽车四大工艺装备中自动化程度最高的生产工艺。一旦这个通过了吉利集团的验收，这就能够证明九一研究院在这方面的实力是不需要怀疑的。

　　毕竟他们研究院里面的那些机器人研究工作进展不管多大，都是实验性的，不是专业的机器人生产线。

　　这一点，云非也是了解的，所以并没有逼迫一汽的领导，也没有去找上面的领导。

　　一个企业要生存，就必须拥有强大的市场竞争力。

　　中午，蒋建兴跟云非一起在公司里面的食堂用餐之后，就一起去了经开区。经开区这边，并没有因为云氏控股或者九一集团的总部搬迁到了市里面就变得冷清了起来。

　　这边的还是有着九一研究院这样庞大的研究机构以及各个公司的管理者。

　　“小云，你怎么有空过来了？”艾德荫见到云非没有打电话就过来了，感到很是惊讶。云非原来住在这边都很少到研究院里面来，这会儿搬到市里面去了，每天有着众多的事情要忙，平时也就更加没有多少时间到这边了。

　　“咱们的焊接机器人不是取得了突破性的进展吗？我过来看看。一汽那边的项目虽然时间还有很长，但是咱们的把握越大，将来丢人的机会也就越小不是？”云非笑着说道。

　　九一研究院里面依然没有什么变化，九一汽车的实验工厂并没有修建好，这一切的实验都是在原来的区域进行。

　　“对了，李书福那边有没有通知他们？”云非想着，这事情能够这么快就取得进展，李书福的那两亿多的订单起了很大的作用。这技术可是他们研究院最大的一批定制业务，应该让花钱的人也跟着高兴一番才是。

　　“没有呢。等到咱们这边最终定型，投入生产的时候再通知那边也不迟。毕竟这里面会不会还有什么一些我们没有发现的问题，这是谁都不能够保证的。”艾德荫很是谨慎地说道。

　　对于他来说，这些技术如果没有完全成型，就不应该用于生产，否则将来不仅会对客户造成很大的影响，同时也是会对他们自己的信誉造成影响。

　　毕竟，艾德荫以前是国家机器人中心的大拿。

　　云非点了点头，没有说话。

　　而是默默地走到那边正在进行各种编程好的实验动作的焊接机器人旁边，仔细地打量着这台机器人。

　　这跟以前他们生产的机器人也没有什么区别，不过要臃肿不少，尤其是一些就这样裸露在外面的各种线缆，看着这玩意儿丝毫没有什么违和感。

　　整个机器人一共分成四个部分，最下面的就是用来固定整个机器人位置的底座，上面的几个部分都是为了实现移动功能以及旋转功能的机械臂，再加上最为前端的焊枪部分。

　　试验用的焊接机器人，一共生产了五台，五台机器人的动作都是独立的。

　　毕竟，在汽车生产线上面，这些机器人都是不同的机器人负责不同的工部，有的地方为了追求效率，对称布置的两台机器人负责一条焊缝，或者一台机器人负责一个焊缝。

　　这些都是为了让效率最高。

　　自然，就得考虑到怎么才能够用最低的成本创造出最高的生产效率来。

　　“下面用了多少红外线定位仪来检测机械臂动作的精准程度？”云非看到地上摆着不少的红外线检测仪，而机器人四边的架子上面也有着不少，不由皱起了眉头。“这个检测，应该采用定位的形式，只用检测前面焊枪顶点的位置，以及焊条的供应情况，这样做，后面的大臂以及下面固定的部分检测不是浪费吗？”

　　这些红外线检测仪，是来自蓉城光电研究所的定制产品。

　　这些机器人的位移检测，完全都可以根据焊枪最顶上一点给推算出来。

　　毕竟这几个移动轴都是属于联动的，只要有一个没有到位，其他的轴再怎么精确，都会影响到最终的精度。

　　机器人是数控机床的发展方向，这个可绝对不是说着玩儿的。

　　至少，在多轴联动的技术方面，数控机床以及机器人是通用的，唯一不同的就是专业的机器人可能需要干的事情就是简单的几个固定的动作。同时，要求的精度比起数控机床来说要低上很多。除非生产科幻电影中那种用来给人类做手术的自动医疗机器人！

　　那种技术，云非认为，至少未来五十年是不可能出现的。


第1318章 机器人大赛的目的

　　听到云非的话，艾德荫顿时就有点尴尬起来，这个事情确实如同云非所说，这些很多都是没有必要的。只不过他有着私心才采用这样多的检测器来检测整个机器人各个部件的所有运动。

　　这是为国家机器人中心进行的一系列数据积累统计。

　　这个事情，一般没有多少人在乎，毕竟他们不是专业研究人形机器人的，而是为了研究专业机器人。

　　“怎么？难道这里面有什么难处？”云非看着艾德荫，脸色不好地问道。

　　“老板，这个我们也是为了获得更多的数据，虽然成本这上面高了一些，但是有了这些监测数据，很快就能够把不合适的地方调整过来……”艾德荫脸上的尴尬之色很快就消失了。

　　云非对于这些根本就不是太清楚，他心中非常明白。

　　“什么叫做有了这些监测数据？我们需要这些监测数据吗？这是整体的联动呢！”云非一副你别当我什么不知道的表情说道。“如果有下次，我想你知道后果。”

　　云非丝毫就不担心得罪这个老头子。

　　用研究院的资源为国家的某些研究机构做实验，这在他们研究院里面非常常见，这些家伙还想着有朝一日带着荣誉再回到国家科研院所里面。

　　一开始，孙麟跟司徒贺云两人就干过这样的事情，那时候还是九一研究院刚刚成立的时候，国家正在搞军队大换装的开始，他们利用九一研究院的资金来实验各种枪械的深孔加工技术，那时候云非就已经警告过研究院的这些人。

　　这会没有想到，他不常来研究院，后来加入的这些家伙依然如此。

　　难道是因为司徒贺云不在这边，而孙麟平时又很少在整个研究院里面到处逛，毕竟他现在的主要精力都放到了九一大学，即使没有九一大学，他呆的最多的地方也是数控机床那边。

　　各个重要项目的负责人都是从国家研究院出来的，他也很少去干涉他们的事情。

　　“艾老，这样干，虽然来说对于我们并不是什么损失，但是这毕竟跟我们的研究无关，我们的目的就是在专业机器人领域获得更大的突破，而不是在没有多大作用的人形机器人，目前的技术条件之下，研究那个基本上没有多大的作用。我不是反对为国家做贡献，但是国家的科研项目，跟我们的科研项目如果不同，利用我们的资金以及设备去达到他们想要的结果，这样的事情，您觉得合适吗？”云非在外面虽然心中不舒服，但是顾及着艾德荫的面子，没有说什么，而是把他给叫到了他的办公室里面。

　　这些事情，他最为反感。

　　但是不能够因为他的反感直接把人给开除了不是？

　　公司的研究需要这些老家伙的技术，别人不能够说，云非可以说，因为他是这些人的投资人，也是给他们发工资的人。

　　“老板，我觉得，这个跟我们的研究并不冲突，这些检测以及这些数据，花费并不是太大……”艾德荫有点不理解云非为什么非得在这上面跟国家科研院所较劲。

　　虽然说他们需要这些技术没有弄到手，但是他们这些人都是从国家相关科研单位给挖出来的。

　　云非摆了摆手，阻止了艾德荫继续说下去：“这些对于我们庞大的研究经费确实没有多大的影响，只是九牛一毛，但是我们为什么要提供给他们？现在他们只是要实验数据，但是最后呢？他们会要技术！拿着国家的科研经费，他们自己不搞这些，最终，那些科研经费难道会主动交还给国家？”

　　云非蛋痛地说道。

　　这些事情，里面的猫腻实在是太多了。

　　按理来说，应该是私人单位吸国家单位的血，现在反而颠倒了过来，这样的事情，完全是云非不能够容忍的。

　　他不喜欢被国家科研院所的那些拿着国家的工资，国家的科研经费的家伙从他们这里取得数据以及技术来当成他们的成果，这样的事情如果到了最后，对于他们没有任何的好处。

　　“这些家伙是国家的蛀虫，如果我们一直由着他们，同意他们这些不合理的要求，到了最后，反而我们会因为技术成果跟他们打官司。作为技术研发人员不会干出这样的事情，但是那些管理者呢？他们根本就不是技术出身，他们的无耻，您应该比我更加清楚！”云非的话，让艾德荫非常不好意思地低下了头。

　　云非这话就是在提醒他，他为什么会不选择继续留下国家机器人研究中心，而是到了九一研究院里面。

　　在国家科研院所，往往都是不懂的管理懂技术的人。

　　开发成功一个技术，这是那些管理者的功劳，是他们升迁的政治资本。

　　“老板，你放心吧，这样的事情以后不会再出现了。我现在就把那些检测设备给处理了。咱们在这方面的检测设备添置，确实有点多了……”艾德荫很是不好意思地说道。“这个给研究院造成的损失，我希望用我的薪金来承担……”

　　“这个没有必要。检测设备，咱们公司并不是用不上，机器人中心那边，毛二蛋他们不是在弄自己的项目么？把这些检测设备给他们一部分吧，另外就是，这些记录下来的参数，我们可以作为技术储备，说不定某一天咱们就需要这些数据呢……”

　　基础数据对于任何的科研项目来说都是非常重要的。

　　这些位移检测获得的专业机器人数据，很容易用到其他的机器人上面，只不过目前，九一研究院的机器人主要方向就是在专业机器人领域，毕竟只有这个领域，才能够获得良好的收益。

　　现在如果想要达到科幻电影里面那种用机器人来代替人类执法者，或者成为人类的保姆，这基本上不是太现实的事情。

　　要不然，云非也不会打算用一辈子的精力来发展这个技术，而需要投入多少的资金，他自己都是不清楚的。

　　无人化车间是这些技术的全部集成。

　　这里面需要的研发资金，绝对不是一个小数目。即使到了十年后，这种技术也根本就没有达到低成本运营的程度，要不然，在劳动力价格大幅度上扬的时候，很多的工厂就会采用这种生产模式，而不是蛋痛地一遍面临高成本低利润的市场环境，一边为了保持生产能力不得不提高普通操作工的工资水平。

　　最终，实力强劲的大公司离开了中国，去成本更低的东南亚，而中国国内的众多小企业一边苦苦地挣扎，一边小心翼翼地应对着激烈的市场竞争。

　　“年后的机器人大赛，咱们公司真的不组织员工参与？”艾德荫见到这事情过关了，也不再在这上面纠结。

　　而年后计划在六月中旬展开的中国第一届机器人大赛，现在已经开始热火朝天地宣传了起来。

　　云氏控股组织这样的民间机器人大赛，但是却不允许九一研究院的团队去参加。

　　“要是咱们这里面的人去参加了，外面还有多少人能够获得前几名？我们要的就是让更多人在这方面投入研究，同时，也是为了发掘这方面的专业人才。国内搞这方面研究的公司并没有多少，除非是专业的公司。即使专业的公司，又有多少在这方面投入了巨大的研究资金呢？”云非毫不犹豫地点头表示不会让公司的人去参加。

　　“如果台湾以及日本，甚至国际上的那些公司参与呢？”艾德荫不理解云非的这种想法。

　　国外的人，公司想要吸纳进来，应该是非常困难的。

　　国内在这方面投入的公司不多，不代表国际上的很少。

　　尤其是现在日本国内的经济环境，使得很多的日本人把就业方向向着中国国内转移。

　　这一点，在美国为首的联合国决议出来，针对日本国的制裁方案出台之后，将会变得更加严重。

　　每一个被制裁的国家，都会出现高端人才大规模流失的现象。

　　“放心吧，如果国际上的这些家伙报名了，我们完全可以让下面的那些私人项目去参加，毛二蛋他们搞的项目，在咱们整个研究院里面，都是比较顶级的机器人项目了。”云非阴险地说道。

　　国外的团队参与，这是最好的，那样一来，他们举办的这个机器人大赛的逼格就会上升很多。

　　可惜，云非不认为这个能够吸引多少国际上的研发团队参与。

　　毕竟，机器人最为先进的技术在国外，并不在中国。

　　没有多少人看得起中国的这个技术研发前景。

　　云氏控股丢出去的机器人研发中心视频以及图片，这个在中国国内引起了非常大的反响，但是在国际上却没有多少的反应，毕竟，这样的手段，美国人在七十年代就已经会玩儿了。

　　当年他们炮制出来的登月照片，完全拖垮了苏联。

　　他们不认为这个照片以及视频是真实的，毕竟中国在这上面，根本就没有多大的能力，同时，最为重要的是中国没有强大的基础。


第1319章 争功的研究人员们

　　机器人技术，这是电子工业，计算机处理技术，机械制造技术，材料学等等一系列先进技术的综合，对于各种相关行业的要求都是非常高的。

　　处理器这方面，也就是机器人的人工心脏，这对于整个机器人来说，是最为重要的，同时，还有能源问题，如何降低能源消耗，使得机器人在同等的能源中可以拥有更加强大的续航能力以及活动能力，这一切，都是顶级技术。

　　中国基础工业体系虽然说是这个世界上最为完善的国家之一，但是在往高端的发展上面，因为一切都是继承的前苏联工业体系，即使最后在改革开放之后逐渐把陷入困境的研究方向慢慢地扭转了，但是却没有在短时间之内取得突破。

　　整个世界都在不断地对着整个中国进行技术封锁，这些技术，都是最为顶级的技术，中国国内根本就没有！

　　在欧美的科学界看来，中国人别说没有技术，就是连最为基础的研究方向都不是很了解。

　　这些技术的研究方向，在整个世界上，都是非常保密的东西，不可能让中国人知道的东西。

　　“你们这边，还是加紧一点，另外，最好是让吉利那边的技术负责人过来看看这个是否能够达到他们的要求，客户的认可，才是我们产品上市的标准。不要我们自己认为技术成果足够了就行。”既然艾德荫已经意识到了这个问题，如果将来出现技术泄密什么的，不管泄密的对象是不是国家科研院所，云非都会毫不犹豫地把他给送进大牢里面。

　　对于这样的事情，他绝对不会姑息。

　　如果艾德荫依然我行我素，云非不会对他客气的。

　　当然，艾德荫也是非常明白这个事情的，根本就不会再这样继续下去，除非他真的不在乎自己的名声，同时不在乎他这样大的一把年龄还得进高墙之内啃窝窝头。

　　没有人会这样傻。

　　他们的研究资金比起国家科研院所要少很多，唯一的优势就是他们的资金使用比较集中，也正是因为这样的原因，才会获得远比国家科研院所更加突出的成绩。

　　“明白，我会跟那边沟通的。从这个项目启动之后，我们就一直在跟对方那边联系。这是一条生产线，而不是单个产品。”艾德荫点了点头，带着云非向着外面走去。

　　“你这边也得跟吴越他们多沟通。他们在开发生产线，你们也得把他们当成你们的客户。如果技术上不能够满足他们的生产线，或者有什么地方需要进行调整，都必须用最短的时间来配合完成。否则，一旦失去了这次的机会，将来我们想要再获得这样的机会，就不是太容易的事情了。”云非最烦的就是这些来自国家科学院的家伙那种偏执。

　　说好听点叫执着，说难听点，就是偏执。

　　这些家伙在合作上面，经常会出现问题。林子大了，鸟多了，这些鸟就不会再那样愉快地合作了。

　　孙麟曾经很长一段时间的工作，就是用到处理这上面的矛盾来的。

　　这个矛盾倒也比较容易处理，主要就是协调双方，让他们更加有效率地合作。

　　这次为一汽蓉城项目提供的汽车生产线工艺装备，关键技术掌握在下面的各个研发团队手中，而总成则是由吴越以及文东梁这两个在九一研究院甚至可以说排不上号的人手中。

　　下面的人要是能够很好地合作，这才是怪事了。

　　“嗯……”对于云非的话，艾德荫只是从喉咙中发出了一声嗯，表示他听到了这话。

　　但是这不代表他就会这样去做。

　　这些家伙的性格都是比较古怪的，云非也知道，这事情只能够去慢慢地让这些家伙以公司利益为重。要不然，到头来，他自己的这些投资收不回来，这些家伙也会失去这样的研究环境。

　　“艾老，这事情，我希望大家都以研究院利益为重。我在这上面投资，是希望能够创造价值，而不是到头来砸到里面无法获得成果……”云非脸色很是严肃地说道。

　　艾德荫听到他这话，往前走的身体一僵，却并没有回头过来。

　　云非无奈地叹息了一口气。

　　这就是他们汇报的取得了成果！

　　“没法转换成生产力，没法最终销售出去获得市场用户的认可，任何技术，都不叫获得了成功。咱们跟国家科研院所不一样，国家的技术研究出来，可能只是为了作为技术储备，等到以后某一天需要的时候再拿出来，咱们公司没有国家那样的实力，根本就不能够支撑太多的技术闲置起来。占用了太多的资金，最终，将会拖垮整个研究院的所有研究项目……”云非无奈地对着依然默默地往前走的艾德荫说道。

　　这个家伙如果不是邓兰青的导师，并且在技术研发上面也有着很丰富的经验，云非绝对不能够容忍他继续留在这里。

　　现在能够做的，就是尽可能地劝说他，希望他能够以大局为重。

　　刚刚从这办公室里面出来，就见到文东梁跟孙麟两人来了这边，而文东梁的脸色非常不爽地看着前面的一个中年人，那个中年人正在满脸无奈地解释着什么。

　　站在一边的孙麟同样也是满脸的无奈。

　　“怎么回事？”云非见到艾德荫一看到孙麟跟文东梁在那几台正在进行重复动作的机器人前面就转头向着一边而且，云非也懒得去理会他们之间有什么矛盾，直接上前去问情况。

　　孙麟如果不好处理，他这个老板或许就应该发挥一点儿的作用了。

　　“云非，你怎么过来了？”孙麟看着云非在这里，很是惊讶。

　　云非现在来研究院这边的时间可是非常少了。

　　“不是说这边的焊接机器人取得了突破性的进展么？我过来看看呢。”云非面无表情地说道，有了什么进展，他根本就不清楚，到了这里就发现了他不应该看到的东西，而且，他到这边根本就没有通知任何人。

　　如果艾德荫知道他今天会来，肯定不会让云非看到这样的场景。

　　“进展？什么进展？这些机器人的联动情况并不是太好，平均重复37次就会有一次失误，而且误差超过两毫米，这样的生产线如果卖出去，最终只会让我们不再有市场机会了……”文东梁被授权生产线项目跟各个研究团队的协调工作。

　　这也是为了让他尽快了解整个研究院的情况。

　　这一次的汽车工艺装备项目，也是对于他们很多技术的一个高度集成。

　　“孙老，究竟怎么回事？”云非的脸色顿时就变得更加难看了。“那谁，去把艾老找过来。”

　　“我也不是很清楚，不过这事情，应该是协调工作没有做好。单独的机器人独立运行的时候并没有什么问题，这个是经过检测的，而在生产线上集成的时候出现了这些问题。毕竟一条生产线数十台的机器人呢……”孙麟也没有说究竟是谁的责任。

　　他知道云非的脾气。

　　“真的是这样？”云非显然知道孙麟为什么这样说。

　　文东梁点了点头，他并没有因为是王梓欣的姑父就仗着云非的关系在里面气焰嚣张，一直都是非常的低调，更何况，他也是才来这里面不久。

　　虽然云非留下了他，但是他知道自己的那些知识储备对于九一研究院这样的先进地方来说实在是有点跟不上。正因为他的低调，才使得他在这里面说话根本就没有什么用。

　　而吴越担心他取代他的地位，就让文东梁来协调这事情。

　　王梓欣也认为只有这样才能够帮助她姑父更快适应这里面的环境，根本就没有想过，他姑父在技术方面是一把好手，但是并不是太过擅长交际。

　　“孙老，研究院里面现在的这些负责人是不是都开始变成这样了？如果是这样，我不介意对整个研究院的负责人进行大换血！”云非的脸色变得铁青。

　　“云非，这事情也不是你想的那样，虽然说老艾有那么点的脾气，不过这事情实在是也不能够怪他。邓兰青那丫头休假之后，把所有的担子都压到了老艾身上……”孙麟苦笑着说道。

　　研究院里面的这些事情，谁都是说不清楚的。

　　任何公司，一旦发展到了一定的地步，就会出现这些问题，争权夺利，这是最为常见的。

　　之所以出现这样的情况，因为最终的利益都是归属于技术总成团队以及生产工厂，跟技术研发方面没有多大的关系。

　　艾德荫这些人都是来自国家科研院所，他们对于这样的事情有着非常强烈的反感。

　　他们不一定要这个成果，但是他们却得要这个成果所带来的荣誉。

　　“不管怎么说，出现了这样的技术问题，就应该立即解决！明明知道有问题而不解决，这是要干什么？咱们这里，可不是国家单位，不会因为什么有功劳，资历老就无法处理！”云非看到艾德荫同样是脸色不爽地走过来，不由加重了语气。

　　这些事情，他不希望看到。

　　看看那些由前苏联人掌控的技术部门，根本就不会出现这样的问题！


第1320章 奔着诺贝尔奖去的顶级材料研究

　　“这事情难道一直没有得到解决？”云非根本就不想听艾德荫的解释，这会儿，而是非常不满地盯着眼前的文东梁。

　　文东梁刚来这边不久，很担心得罪人，看了看云非，没有说话，而是扭头去看孙麟跟艾德荫两人。

　　云非顿时就气不打一处来。

　　这些事情对于他来说，实在是太过让人蛋痛了。

　　“不是没有得到解决，而是在我们这边根本就没有什么问题。他们那边的设计问题，非得让我们来承担这样的责任，老板，这样的事情您觉得应该吗？”刚才那个中年人对着云非解释道。

　　“具体是怎么回事情？谁能够给我解释一番？”云非有点糊涂了。

　　这个怎么又成了谁在推卸责任的问题？

　　“老板，是这样的，我们这边实验没有问题的机器人，交付到汽车装备那边的车间，明显是他们的设计问题，整条生产线不同步，而且中央处理器的数据处理有问题，非得说是我们这边机器人的问题……”那个中年人毫不犹豫地把事情给说了出来。

　　云非总算是弄明白了。

　　机器人中心这边只负责提供机器人技术，而从一开始，他们都是按照自己的技术标准以及技术规划去研发焊接机器人的，单个的焊接机器人在独立工作的情况不会出现在这样的问题。而多台机器人同时在一台计算机的控制下就变得有问题了。

　　也就是说，造成这种情况的是工控芯片的性能不足的。

　　一台机器人上面就需要不少的芯片来处理，而整个生产线上面却需要一台更加先进的计算机来处理整条生产线所有的机器人的动作，这样一来，就需要专业的计算机来进行操作。

　　显然，他们公司专业的超级计算机对于这样的任务来说实在是有着太严重的浪费了。

　　生产线里面，吴越在设计的时候并没有采用他们研究院最为先进的工控芯片，就是为了留着以后向客户提供技术升级。而且，这些机器人如果这样处理，也很容易出现问题。

　　毕竟工业处理的数据跟个人计算机不同，很多都是专业的编码词汇以及程序。

　　这样一来，就会造成成本大幅度地增加。

　　“这样说来，这个问题并不是某一个方面造成的？”云非在了解到情况之后，对着艾德荫问道。

　　艾德荫点了点头，没有再说话。

　　“可不是这样的嘛！但是吴总工那边一直都认为是我们这边的问题，不管怎么解释都没有用，一直都在让咱们去解决这个问题。应该解决这个问题的不应该是我们，而是他们自己。谁叫他们不修改设计方案呢！”中年人的语气中有着很多的不满。

　　他到没有针对来找他们的文东梁。

　　“这样吧，把双方的负责人都叫到研究院的会议室里面开个会，顺便把塔娜莉娅以及老维都叫上。”云非看了看孙麟，考虑了一下，才平静地说道。

　　孙麟老了，精力不济，而且有个最为要命的弱点——就是不愿意得罪人。

　　两头讨好的老好人，在他们这样的研究院里面居然也出现了。

　　邓兰青虽然年轻，但是在这上面可比孙麟以及司徒贺云强势多了。那个女人在这上面可不会含糊。

　　这才休假一个多月的时间，还有一年呢，要是继续下去，这研究院非得乱套不可。

　　ERP管理系统，也不是绝对能够控制这些事情的。

　　部门与部门之间的协调，貌似这上面就非得需要经验丰富的人来负责了。

　　对于孙麟的这种行为，云非倒也是非常理解。

　　他们研究院里面，除了后勤人员，所有的管理都是由技术人员担任，这样虽然有效地降低了成本，但是在管理上面并不是能够达到最好的效果。即使这样，云非也不打算改变，毕竟专业的管理人员对于技术管理的弊端远远超过他们目前这样的模式。

　　就如同国家科研院所没有办法跟他们比研究进度以及研究成果。

　　得益于研究院里面那些用来做实验的简陋得令人发指的自动运送车，云非要求开会的人员很快就到了会议室里面。

　　塔娜莉娅这个女人现在变得更加的苍老，不过外表基本上倒是不是多明显，只不过那气质给人的感觉就有点无语了。

　　把事情讲了一遍之后，云非很是平静地对着这些研究院里面各个方面都是顶级的技术负责人说道：“今天把大家召集到一起，我不是准备追究谁的责任。我们研究院成立了这么多年，以前的团队合作精神去了哪里？大家有必要在工作的时候认真考虑一番这个问题。我们研究院是整个企业所有产业的支撑，一旦这个支撑出了问题，你们觉得研究院还能够良好地运转下去吗？”

　　云非的这些话，让所有的老头们都变得沉默起来。

　　任何公司都不可能永远保持一开始的那种艰苦奋斗精神。

　　就如同九一集团的生产车间里面，那些工人觉得自己挣的钱已经足够花了，结果到了后来就没有以前的那种干劲了，最终只能够采用高压手段，并且引入激烈的岗位竞争机制，才堪堪解决这个问题。

　　而现在，这些研究人员也是这样。

　　尤其是后面加盟的这些国家院士，从一进入九一研究院就有着良好的研究环境以及庞大的研究资金，他们在乎个什么？

　　他们只会认为云非需要他们。

　　维萨里昂洛维奇跟塔娜莉娅却没有这样的状况，因为他们连自己的国家都没有了。他们跟原来的研究院还有着联系，国内的状况是个什么样子，他们非常清楚。

　　要是失去了现在的这份工作，在中国根本就找不到更加合适的工作了。即使有，也不会再有现在这样的待遇。毕竟他们的工作，不仅仅是为了自己，还有着他们的家人。

　　132厂里面同样也是有着数量众多的前苏联专家，但是因为保密问题，基本上连自由都没有多少。而他们却有着足够的自由。

　　“我希望大家能够拿出一个共同的方案来解决这样的问题。希望每次遇到这样的情况，大家都是能够坐在这里协商解决。而不是只考虑到自己的研究项目，觉得自己提供给对方的技术足够了就不再去管了。我们是一个团队！需要各方协调。”云非说这话的时候很是平静，但是却给在场的所有人形成了不小的压力。

　　他们希望看到云非暴怒的样子。

　　可惜，根本就没有。

　　“另外，从今以后，各个项目的研究经费，只要需要跟别的项目联系的，都将会按照最终使用者的评价支付。既然你们不把对方当成你们团队的一员，团队协作有问题，那么，咱们就按照市场法则来吧。”云非丢下这样几句话之后，就不打算再在这上面纠缠下去。

　　这些事情，需要他们自己去磨合，去处理，他这个老板不可能时刻都来处理这样的事情。

　　“塔娜莉娅，跟我出来一下……”云非在离开的时候，对着一脸郁闷，不知道云非这又是在发哪门子疯的塔娜莉娅说道。

　　一直以来，塔娜莉娅的工作是最为让云非放心的，尤其是云非让公司的人把她的后顾之忧都给解决了之后，这个女人就连谈恋爱的时间都没有，一心扑在工作上面。

　　研究院的电子技术，基本上都是靠着这个女人在快速地向前发展着。

　　“老板，您不是让我们商量解决汽车自动生产线的问题吗？”塔娜莉娅在云非面前没有丝毫的高傲。

　　“这个不用急，你让你的助手去跟他们协商解决就行了。很长时间你也没有汇报关于钼基芯片的研究进度，今天到这边来了，再加上现在出现这样的问题，我就不得不再了解一下这个情况。”

　　钼基芯片，这是云非离开那个世界的时候了解到的最为先进的技术。

　　2011年瑞士联邦理工学院洛桑分校（EPFL）科学家制造出全球第一个辉钼矿微晶片，辉钼被认为是未来取代硅基芯片的强有力竞争者，甚至能够取代已经兴起的石墨烯！

　　最为重要的是这种辉钼芯片可以加工到三个原子的厚度！而且具有非常强的柔性，完全可以使得芯片能够进行折叠或者其他什么。

　　中国在电子工业基础研究的落后，使得云非要想在硅基芯片上面超越国外基本上没有多大的可能。虽然现在的芯片技术他们占据着一些优势，但是这个优势，将会在未来几年之内就消失殆尽，即使他不把技术给卖出去，最终这个技术很快也就会被英特尔以及AMD给突破。

　　石墨烯，云非丢给了九一材料去研究，但是要想从石墨里面分离出这种物质，实在是太过困难，还没有研究钼基芯片更加容易。

　　这两种材料，都是云氏控股绝对机密的核心技术。

　　同样，这两种材料技术，都将会是九一研究院获得诺贝尔物理学奖的机会。

　　不需要等到2004年，很有可能在进入二十一世纪就会获得成功。


第1321章 没顶级装备，搞不出先进的东西

　　触摸屏、液晶显示、有机光伏电池、有机发光二极管等等，都需要良好的透明电导电极材料。经过研究表明，属于二维材料的石墨烯晶体，电子在其内部的运动速度达到了光速的1/300！

　　仅仅是这一点的特性，就足以让这种材料秒杀所有的已知导电材料。

　　如果把这种材料用于电子电路，即使电路设计得极其复杂，也能够达到非常快的运算速度。这是云非为了在硬件上面彻底干翻世界头牌的老号势力的机会，虽然这种材料他们到现在都没有弄出来，从实验室到工业化需要很长的路走，但是对于他来说，时间什么的，根本就不是问题。

　　他等得起，因为他现在才二十多岁。

　　哪怕需要五十年，那会儿他也才七十来岁嘛。

　　更何况，以世界上发展越来越快的技术，这样的技术根本就不可能需要那么长的时间才会达到工业化的程度。云非记得非常清楚，仅仅五六年的时间外界就已经开始在这上面研究出了很多的成果。

　　每一种新技术的出现，都是对整个世界科技体系的一次强力的促进。

　　这样的技术，掌握在谁的手中，谁就能够获得更多的发展机会。

　　中国在科技上一直都是在追赶国外，就因为这样的原因，中国人一直都没有获得过世界最为顶级的物理学，化学奖项——诺贝尔奖。

　　而九一材料，由郭川掌握，但是这个家伙在这上面貌似并没有多大的天赋，石墨，钼这几种材料在九一材料厂里面极其常见，要不然，云非就不会把研究这样的材料的世界最为顶级的材料学项目交给他去负责。

　　这个家伙在这上面根本就没有多上心，因为对于他来说，研究出世界上最为强悍的切削刀具才是正当的事情。搞这些研究，都是不务正业，必须得在把这方面的工作做完之后才能够去研究这些由根本就不懂得材料的老板提出来的乱七八糟想法。

　　“老板，我们在这上面并没有取得什么突破性的进展。您要求的是三个原子的厚度，这对于我们来说，就连最为顶级的显微镜都没有……”以原子厚度计算的电子电路，对于各种检测设备的要求那是相当高的。

　　这些设备，对于云氏控股来说，都是很难弄到的。

　　最为先进的光学显微镜能够把物体放大上万倍，而电子显微镜能够把物体放大数百万倍，但是这些在这个时代内都还是尚未出现的玩意儿。

　　九一研究院能够搞到的最为先进的显微镜，也就是放大五千倍的光学显微镜。根本就没有办法用来检测原子厚度的物体。而国外的电子显微镜，他们能够弄到的，差不多也就是这个倍数。

　　毕竟，用于研究用的这些显微镜，都必须是订做，而不是如同那些民用产品那样，在市场上都可以买到。市场上，尤其是现在中国的市场上，一般也就是能够放大一两百倍的显微镜。

　　中国在这方面的研究，起步很晚，而且还没有什么技术基础，能够取得什么样的突破？

　　九一研究院的这批高倍数显微镜，还是当初通过菲利普公司从欧洲弄到的，最为顶级的二手设备。当然，这个最为顶级，是指在中国境内。

　　电子显微镜，想都不要想，这毕竟是任何国家都对中国禁止出口的东西。

　　“蓉城光电研究所那边没有办法提供这个么？他们不是说在这上面的技术一直都在突飞猛进？”云非诧异地说道，他还是希望中国人自己能够搞出这些先进的东西来。

　　毕竟只有中国国内有了这样的装备，即使价格高一点，也是可以买到的。

　　“别提了，他们用于研究的，都不比咱们研究实验室里面的光学显微镜先进多少。目前他们还在研究五千倍的光学显微镜，电子显微镜目前一直都是没有取得技术的突破……”塔娜莉娅不是看不起蓉城光电研究所，而是这个研究所在这技术上面实在是没有获得多大的技术成果。

　　都不如他们从国外搞到的二手设备。

　　荷兰国家虽然小，但是在这些方面的技术却不是多差。

　　当然，这些技术最为先进的还是美德日这些国家。

　　这些国家的顶级装备，不会向中国人提供。

　　“需要多大倍数的显微镜才能够检测？”云非蛋痛了，这些事情，只能够他这个老板亲自去弄了。

　　“十万倍的电子显微镜，一万倍的光学显微镜……”塔娜莉娅毫不犹豫地说道，“而且，仅仅是一部也不行，九一材料那边也得需要……”

　　“行吧，我想想办法，看看能不能搞到这个。不过这个咱们不能够抱太大的希望。最好是咱们国内能够自己开发出来。”云非说的很是无奈，这种属于世界上最为顶级的东西，他也不能够保证。

　　索性，现在菲利普跟他们公司之间的谈判还在继续，菲利普的电子工业强大，或许能够从他们手中搞到电子显微镜，这对于他们来说，电子显微镜可比光学显微镜更加强大。

　　这对他们目前在进行的很多研究，都会产生非常重要的促进作用。

　　“九一材料那边郭川的进度怎么样了？”云非知道这些显微镜的作用，知道了，搞不到手，也是没有办法的不是？

　　钼基芯片的研究，比起石墨烯对于他们来说更加很重要，毕竟他们没有这个世界上最为顶级的实验室。

　　而钼，他们有着比较好的基础。

　　“那边对于辉钼的研究进度远远超过石墨烯，不过也没有成熟的技术，尤其是在用辉钼制成电子电路的时候，这设备的开发非常困难，微型零件的精密加工，以及检测手段，这是制约我们发展的最大因素。老板，这些东西，我觉得我们都只能够从欧洲或者美国引进，指望中国国内开发出来这些技术产品，将会严重拖累我们的进度……”塔娜莉娅知道云非什么想法，她没有办法告诉云非，指望中国自己研发出这些顶级设备，基本上是不现实的事情。

　　云非对于中国，有着一种病态的偏执。

　　很多的东西，并不是时间就可以弄出来的。

　　“看来，是时候找科技部的那些大佬们谈谈了。”诺贝尔奖对于中国人来说有多重要，云非深深地明白。

　　只有获得了这个奖，才能够说明中国在这上面取得了突破性的进展，中国的科技发展了起来。

　　即使九一材料吧石墨烯给弄出来，没有这些先进的装备，根本也很难有什么作为。

　　“老板，最好是能够尽快地搞到这个，如果我们完成了这个项目的研究，取得了成果，在短时间内，我们的芯片就会有一个质的飞越，到时候我们的对手基本上很难再在这上面超越我们……”塔娜莉娅知道应该用什么东西来鞭策云非。

　　云非想要做的就是当行业领头羊，在条件都不成熟的时候就要求他们开发钼基芯片，这本来就是一个疯狂的决定。

　　而硅基芯片跟钼基芯片的不同，毕竟硅材料并不是一种太难加工的东西，而钼，不仅熔点高，原子程度的辉钼，同样也不是那样容易获得的。

　　一旦他们正的能够在这方面取得成功，人类的智能时代就会被开启。

　　这种玩意儿制造的芯片，完全可以植入人体！

　　甚至是纳米机器人的研制，也可以取得成功。

　　当然，这一切都有一个条件，需要他们有着与之配套的检测技术以及加工技术！

　　这东西，无疑是整个中国最难获得的。

　　先进的技术往往出现在欧美，这不是偶然，而是必然。因为只有欧美这样科技高度发达，各种基础配套完善的区域才能够提供完整的配套技术。仅仅靠着一个发展方向，那是完全没有办法获得研究成果的。

　　要不然，伊朗也不会搞了几十年的原子弹都没有获得成功。

　　“放心吧，我会尽快地。最为先进的光学显微镜，电子显微镜，我都会尽自己最大的能力搞到。”云非郑重地对塔娜莉娅说道。

　　这个他目前能够想办法的地方，还是比较多的。

　　欧洲可以通过菲利普，尤其是日本那边，完全经过秘密谈判从日本人手中获得一些顶级的光学设备。

　　“你这边要是有空，明天跟我一起到九一材料那边去一趟怎么样？材料研究放到果城，离这边的研究实验室还是有点远呀！”云非郁闷地说道。

　　但是九一材料这样的耗能大户放到蓉城也不是什么好事情，而实验室，只有离生产工厂最近，才能够发挥最大的作用。

　　他的研究机构，不是国外那些仅仅只是试验性质的研究机构，而是主要针对市场，并且解决生产构成中出现的问题而存在的。果城到蓉城，即使高速公路修通了，也得两个小时的时间。

　　这也是云非为什么想要购买直升机的原因。

　　同时，也是云非不愿意把研究院放到其他地方去的原因。


第1322章 逼格提升的九一汽车

　　云非的这些技术研究项目，都是有着明确的目标的。

　　很多的技术研究，都是跟其他的技术研究相辅相成，紧密联系的。要是离得太远，联系起来就会变得非常不容易了。从这边到果城两个小时的车程对于他来说都是有点远，更加不要说那些坐飞机都得好几个小时的地方了。

　　“老板，你最应该先去蓉城光电研究所那边看看。那边也就只有您能够督促他们尽快地完成我们的定制工作。”塔娜莉娅翻着白眼说道。

　　她没有时间跟云非去果城那边。

　　随着他们的芯片技术不断进步，周边延伸的领域也越来越多。而这些工作，都得她亲手去抓，云非不愿意在这上面使用太多他不信任的管理人员。塔娜莉娅之所以能够取得云非的信任，一是因为她的工作态度，二就是因为她的家人都在中国。

　　“那行，有什么问题或者困难不好解决的，你可以直接来找我。”云非没有在这里耽搁太多的时间，而是打算去九一汽车看看。

　　这家汽车厂，现在还在建设阶段，原来的业务，依然在继续做着，那个基本上没有什么利润。云非留着这些业务的目的就是一边生产，一边培养九一汽车厂需要的人才。

　　一汽集团可没有闲心给他培养人才，而吉利的李书福还想从他的汽车厂里面大规模地挖人呢。

　　蒋建兴在意的，不是九一研究院里面有什么新技术，取得了什么样的突破，而是想要看到云中动力研究中心的进度，所以到了这边，他就去了动力研究中心。毕竟这些玩意儿关系到中国大飞机项目，也就是关系着整个炎龙商业飞机公司的进程。

　　有着132厂的老技术人员的加盟，有着涡扇-8的全套技术，研究中心需要做的就是通过设计修改，让这种仿制于美国JT3D发动机，已经被市场淘汰的东西能够适应这个时代的要求。

　　中国人在技术开发上面不行，但是在改进以及仿制方面，还是有着非常强的能力的。

　　更何况，云非在这上面的投入超过了十亿，根本就不会像涡扇八那样面临众多的困境。

　　最为重要的是，810研究所弄出来的炎黄二甲型飞机发动机现在就等着装上他们的样机了。做静压试验的飞机，即使装上发动机，也是没有办法飞上天去看看这飞机发动机以及飞机本身设计会不会有缺陷。

　　要不了多久，装上中国人自己研发的发动机的飞机就将会出现在中国的蓝天上。蒋建兴对于这个有着非常强烈的信心。这些发动机现在即使没有取得欧洲跟美国的适航证，都不重要，重要的是只要中国人能够承认就行了。尤其是不能够出事情。

　　反正最后的飞行试验，一开始都是准备往海上飞的……

　　这也是一种无奈之举。

　　汽车发动机，同样也是让人头痛的东西，云非知道这些不是能够在顿时间内就完成的，所以在这个研究中心一边建设一边发展的时候，从来都没有去过。

　　九一汽车不同，目前主要的工作就是进行汽车总成的设计。

　　仿制什么的，他根本不管，但是他们准备生产的国内顶级汽车的型号，都是由他提要求，下面的人去负责实现它要求的功能而已。用什么手段去实现，他管不了，只要不是具有明显的抄袭，不需要以后上市之后被告上法院就行了。

　　对于有的技术，他需要完全自主，但是有的东西，明显没有必要。

　　这个世界上，很多的技术，已经开始变得不分国界了。

　　“老板，你怎么有空过来了？”见到云非到来，新上任的九一汽车总经理杨凤来就穿着皱巴巴的西装出现在了云非的面前。

　　这个家伙也不知道他爹给他取名字的时候是不是担心他找不到老婆，取了一个很是怪异的名字。让云非仅仅是有个一面之缘就印象深刻。这个家伙四十多岁，是陈洁从二汽挖过来的。

　　“老杨，有时间好好把你这衣服给处理一下，你现在可是代表整个公司的形象！”云非看到这情况，很是不满。

　　一个公司的负责人，衣服居然这个样子。

　　这家伙拿着数十万的年薪，居然穿这样的衣服……

　　虽然这个不重要，但是对于公司的企业形象，还是有着比较大的影响的。

　　“对不起，老板！”杨凤来见到云非不高兴，急忙点头哈腰地向云非赔不是。

　　“没有下次。”云非点了点头，他这个老板平时也都是很少穿正装的，毕竟怎么舒服他怎么穿，这会儿寒冬腊月的，虽然蓉城不冷，但是他也没有穿上他一直都讨厌的西服。仅仅是在身上穿了一件羽绒服。

　　作为老板，平时很少抛头露面，根本就没有必要。

　　但是公司管理层不一样，他们时刻代表着整个公司的形象。

　　“公司情况怎么样？”云非见到这个家伙满脸的尴尬，直接转移了话题，一边向着车间走去，一边对着杨凤来问道。设计什么的他懒得去看，而是直接去了生产车间。

　　川汽集团的规模并不是很大，整个工厂要达到云非制定的一期工程计划，年产十万辆汽车，新添了上千亩的建设用地。目前这些新厂房都还是处于建设阶段，巨大的钢结构车间仅仅还是架子。

　　根本就没有什么看的必要。

　　“您要求的高档车型的设计工作目前已经完成了百分之六十，在这段时间，我们的主要工作就是人员的招聘以及培训，新进入公司的技术人员以及管理储备人员，第一期培训即将完成……”杨凤来不知道云非来这边干什么，云非问的情况怎么样，这个范围实在是太大了。

　　公司的技术岗位，很多现在都没有办法进行培训，毕竟九一装备那边目前也都只是完成了理论设计，各种自动化生产线的操作什么的，都还没有定型呢。

　　那是维修岗位或者操作岗位的技术工人，目前都是在他们的生产车间里面一边生产中巴客车一边进行各种技术培训。

　　每年三千辆的产量，对于他们来说，根本就不是什么压力。

　　即使他们这都是纯手工生产。

　　“公司在未来两年内的重点都是培训这些人员，作为公司负责人，虽然我对你不熟悉，但是陈洁把你放到这个位置上，我希望你能够主动发挥出自己的作用。而不是公司来鞭策你发挥你应该发挥的作用。”云非在生产车间里面溜达了一圈，见到整个车间并没有出现太多因为处于培训阶段就在一边聊天扯谈的现象，这个工厂里面也没有什么乱七八糟的现象，很是满意。

　　这个手工生产的工厂，即使他们的自动线建设起来，他也不会撤掉。

　　这将来会是他们公司高档汽车的生产线。

　　这个计划，云非并没有告诉任何人。

　　反正现在还是出于九一汽车厂大规模建设的时期，手工生产一些中档车，对于他们来说，实在是没有必要。

　　“另外，厂房建设那方面必须得抓紧，九一装备那边的生产线制造完成一部分之后就会在这边安装一部分，这样才能够尽快地完成一汽的订单。改造什么的，完全可以在以后二期工程建设完成之后再进行。”云非一边看着自己旗下汽车厂的建设进度，一边对着跟在身边的杨凤来说道，这个家伙脚软掏出了笔跟本子，把云非说的每一个任务都给记录了下来。

　　这样的人，已经很少见了。

　　很多家伙现在都是有着助理去干，甚至很多的人直接采用录音笔，等到下去之后再交给手下去整理成为文字。

　　云非很赞许这个家伙的举动，但是什么都没有说。

　　“老板，咱们目前的人员招聘是不是暂时先放一放？公司目前一线生产员工已经超过两千人，而设计人员也超过了五百，要是再这样招聘下去，公司在人员上面的成本就会造成绝大的亏损，除非我们能够扩大现在的产量……”杨凤来在云非准备离开的时候，对着云非说道。

　　“这些一线操作工都是技校生？”云非觉得有点不可思议，目前的技校生，还都是比较吃香的。

　　原本这家工厂只有八百多工人呢。

　　“是呀，有至少百分之二十都是大专生。”杨凤来点了点头。“即使试用期，公司给他们开的工资成本都超过了五百，这对于公司来说，是一个不小的负担，现在公司每年亏损三千二百多万，如果按照目前的情况运营下去……”

　　“咱们不是还有三千辆的产量吗？怎么会有这么大的亏损？”云非顿时就皱起了眉头。

　　川汽集团之所以被出售，就是因为一直亏损，中巴车这样的车子目前已经被城市公交给淘汰了。

　　但是云非却把市场瞄准了农村，而不是再运营城市公交系统，这就让他们那些本来早就应该淘汰的产品获得了生机。更何况，这些七八十年代的车型被设计团队给加装了空调，顿时就让这些汽车的逼格一下子上升了无数个层次。

　　毕竟，对于农村客运来说，这样的车，那是绝对高档的证明。

　　即使价格贵上一两块钱，也有很多人愿意去坐这样在夏天可以感觉到凉爽，冬天可以感受到温暖的豪华客车……


第1323章 省一千多万引出的误会

　　这样的车子，一下子档次就上去了，这就使得九一汽车的这种中巴有着很好的市场。

　　每辆车的利润并比高，只有两万多。

　　毕竟这些车并不是云非想要生产的，现在之所以保留，就是为了培训操作技工以及用这些业务养着整个工厂越来越庞大的队伍。即使这样，每年也是有着六千万的利润的。

　　现在杨凤来告诉云非，汽车厂目前每年还有着数千万的亏损。

　　这如何能够不让云非惊讶？

　　“老板，咱们这里面，汽车设计部门虽然有着集团公司的拨款，但是工资这些都是需要独立核算的，尤其是公司的技术人员，很多都享受着不少的补贴，他们进入公司，本身待遇就比他们的岗位高了很多，生产一些新的车型也是试验，并且从经开区这边到公司总部免费运营的班车，目前的成本都是在汽车厂这边的……”杨凤来丝毫都不腼腆地把公司遇到的问题给说了出来。

　　“从经开区这边到公司总部的运营不是由九一物流在负责？怎么把成本转嫁到你们公司来了？”云非眉头皱得更紧了。

　　“这些车都是刚刚生产好之后用于试驾实验的。实验费用我们自己得出，而集团公司觉得这是浪费，所以……”杨凤来的解释让云非明白了，这些费用本来就应该是九一集团支付的成本，而且还有一部分是云氏控股总公司支付，现在都转嫁到了九一汽车上面。

　　仅仅是油费以及人工费用，这就足以让九一汽车严重亏损。

　　每辆车的试驾费用那是固定的。

　　而从九一职工小区到蓉城市区，可是有着十多公里的路程。在那边的配套小区没有完成之前，公司必须投入大量的汽车成为班车，每天早上从经开区出发，把在公司总部上班的员工给运过去，而到了晚上又得接到这边。

　　由于那边上班的时间并不是太过统一，而且两边联系得比较频繁，白天每隔半个小时也会有着一班公司的班车连接两边。

　　这些成本，居然全部都转嫁到了九一汽车上面！

　　“这个事情你们集团谁在负责？九一集团总务部那边你没有去反应？”九一集团应该负责这些事情，云非实在是有点闹不明白这个事情。这应该是卿玉娥的总务部负责的，居然这会儿让自己这个老板来处理？

　　“卿总说这样可以有效地降低成本。咱们这边的试驾员反正都是现成的……”杨凤来才到公司不久，对于公司高层各种错综复杂的关系他并不是太过清楚，如果知道卿玉娥有个闺女给云非生了个儿子，估计就不会说这事情了。

　　反正这些钱都是云非的，即使亏损，这样几千万的亏损，云非这个老板也根本就不会怎么在意，毕竟现在九一汽车基本上没有什么产量。

　　“你没有问他们总务部要这些钱？”云非的眉头皱成了一个川字。

　　他最担心的就是这里面如果总务部也有了这样的支出，到最后，他还真的有点不好处理。

　　财帛动人心，这可是上千万的经费！

　　到时候如果处理了卿玉娥，毛老四绝对会毫不犹豫地跟他闹腾。

　　而要是出现了贪腐事件他这个老板不处理，最终会在公司形成一个不好的风气。

　　“要了，总务部门说没有这笔预算。公司今年才开始运行这个项目的，从一开始到现在，两个月的时间，每个月这上面的投入高达两百万……”杨凤来看到云非紧皱着的眉头，并不知道他是因为什么才这样。

　　公司的舞弊现象，这是谁都不能够容忍的。

　　他杨凤来不能够容忍，所以，在有机会的时候，毫不犹豫地向着云非揭发了。

　　“行了，这个事情我先了解一下再说。”云非点了点头，示意杨凤来可以不说了。

　　杨凤来见到云非的心情不好，顿时就没有再说了，在来到九一集团之后，他就听说过一些九一集团的舞弊案，尤其是前面发生没有多久的职务售卖案，那可是全国都知道的重大案件。

　　“老板，这事情要不我先去调查一下？”云非没有直接打道回府，而是去了九一集团的总部，也就是九一重工那个区域的办公楼。

　　见到他脸色不善，朴研姬担心最后会让云非很是难做，这些事情可以不让云非就能够出面处理的。要是处理的不好，最后会让整个公司都鸡飞狗跳，毛老四的彪悍，这是云非几个女人中最甚的！

　　“不用。应该不是卿妈的问题，家里面的人都在这边上班，她没有必要这样干。”云非说这话的时候，自己心中都没有底。

　　本来卿玉娥两口子在替倪黎霜跟毛老四两人管理天使扶贫助学基金，但是现在这个基金运作了这么多年，一切都已经成熟，现在完全在按照惯性运行。而总务部，因为承担着公司食堂以及后勤服务，这就成了一个油水非常丰厚的部门。

　　在倪黎霜的提议下，云非同意让卿玉娥管理。

　　毕竟九一集团的食堂跟总部的食堂不一样，没有办法采用商业运作的模式，毕竟里面涉及到了太多的东西。而且，生产一线的工人为了节约生活成本，在商业运营的食堂里面，肯定不会舍得花太多钱去吃工作餐，这就无法让身体状况跟上他们的劳动强度，早晚都会出问题的。

　　卿玉娥这个女人，应该不会因为这样的事情而限她最为重视的闺女于困境。毕竟，失去了云非的疼爱，毛老四的儿子云八万很有可能就会失去继承权。

　　云非到达卿玉娥办公室的时候，卿玉娥这会儿正在看办公桌上面厚厚的一摞文件。

　　看到云非来了，卿玉娥不由一愣。

　　从毛老四带着云八万去了香江之后，云非很少出现在她的面前，也就过节什么的闲暇时间给她打个电话，忙得一家人一起吃顿饭的时间都没有。更何况，毛老四为了避开闲言碎语，也很少回来。

　　云非打了一声招呼，叫了一声卿妈之后就不知道应该如何开口，这个事情，实在是有点不好开口。或者说，找程风来问这个事情更加合适。但是他却希望能够在发现这如果是舞弊案的时候第一时间处理了。所以，自己就冲动地出现在了卿玉娥的办公室门口。

　　“你怎么这个时候来了？”卿玉娥很是欣喜地问着云非，“晚上有空没有？我给你做你爱吃的。这会儿也快要下班了。”

　　“卿妈，电脑会用了吧？”云非挤出了一丝笑容，这会儿他实在是不知道应该如何开口。

　　“你还别说，这先进玩意儿还真方便。食堂采购什么的账务做到ERP系统里面，菜价什么的要是波动太大，一下子就能够看出来……”卿玉娥一开始那是非常抵制这玩意儿的，她觉得，她都快六十了，还学电脑，这简直就是骚包。

　　不过没有办法，架不住闺女说的那些严重后果，反正学这个还是比较快的。

　　公司各种采购有着专门的供应商，价格都是按照批发价算的，毕竟他们食堂采购以及逢年过节发福利，那个规模绝对不小呢。

　　“怎么了？看你愁眉苦脸的，有什么事情吗？”卿玉娥见到云非没有说话，仔细一看，云非的脸色不是很好看，顿时就对着云非问道。

　　云非从小是吃她的奶长大的，这小子屁股一撅，她就知道要干啥。但是现在云非跟她接触的少了，不管怎么伪装，她都能够看得出来的。

　　云非苦笑了一声，不知道应该怎么说。

　　朴研姬要帮他说出来的时候，他阻止了朴研姬。这些事情，还是自己问比较好的。

　　“卿妈，我这次过来，就是到这边看看情况，不过在九一汽车那边的时候，听说咱们总务部门把应该由总务部支付的员工交通费用转嫁到了九一汽车的试驾成本上面……”云非深呼吸了一口气，也没有拐弯抹角，直接对着卿玉娥问道。

　　“你说这个事情？程风那小子没有给你汇报？这个本来应该是由财务部这边支付的，不过他们闲太麻烦，然后找市公交公司，他们的开价太高，毕竟咱们在这上面的投入也不会是长久的，而且一条线路早晚的时候要求最少一百五十辆车，他们觉得这些车闲置太多了。最后我提议把这个就交给九一汽车去负责，反正他们的汽车也得试驾，我们要做的就是让他们试驾检测没有问题的时候把这些车晚一点交付客户，闲置着也是没有什么用的，这样一来，我们可以每个月省下一百多万的成本……”卿玉娥一听到云非说这个，顿时就一脸自豪地说道。

　　“程风知道这个事情？”云非听到这话，心中松了一口气。

　　如果程风知道，那就说明没有什么问题。

　　“他怎么不知道？他才是公司的负责人呢，这个运营方案还是他批准了的。最后经过财务部的核算，我们生产的那些大型公交车以及一部分中巴，用到这里面要省下不少的成本，所以才同意的……”卿玉娥并没有意识到云非为什么会问这个问题。

　　“每个月要省一百二十多万，一年下来就是一千多万呢。”


第1324章 柯慈雷喷了

　　听到卿玉娥的这话，云非顿时就无奈了。

　　这表面上看来，这是省了一千多万，但是实际上，这个成本应该会比这里面表现出来的更高才对。这些钱，到现在来说，虽然是省下来了，但是用试驾的车来干这些事情，并不是太合适。

　　一旦出现了什么问题，造成的影响，那绝对不会是小问题。

　　九一集团发展得太快，有着太多的敌人了。

　　就连政府部门，也会时不时地搞一些小动作拖他们的后腿。

　　“卿妈，这个事情难道没有办法交给蓉城公交集团去运营？早上他们可以从其他的一些线路调集一些车辆。咱们自己来干这些事情，有点不合适，毕竟我们公司生产的车都是为客户生产的，这些车最好是在全新状态交付客户使用，否则……”云非没有说这里面会如同现在这样造成财政困惑，仅仅只是说这个会对他们公司名声造成的影响。

　　“你说的我们也有过考虑，现在这不是没有办法的事情吗？”卿玉娥也很是无奈。

　　“要不这样，咱们可以把这个业务承包给咱们公司的个人。很多人不是属于后勤部门？或者其他部门的也行，他们自己也要到那边上班，完全可以让他们上班的时候顺路就把同事给带过去了……”云非想了想，想到了以前他那个时代很多公司为了降低资产闲置，把公司班车业务承包给公司个人。

　　这样一来，公司就不用再在这事情上面头痛，也不用担心需要添置上百辆的大巴车，投入数千万的成本。

　　而公司的员工，也可以根据这个赚点外快。

　　权当是给员工创收了。

　　这样一来，所有的成本都会降低。

　　“这样能行吗？要是这样一来，岂不是咱们没有办法选定究竟哪些人可以运营这些业务？”卿玉娥知道云非提出的这个主意不错，但是这对于他们来说，这里面的事情很难控制。

　　公司里面肯定会有很多人愿意在上班的时候当这个司机，抛开用车的成本，即使每个月只多挣一两千都会同意。

　　但是让谁来开？

　　数千人在市里面上班，住在经开区这边，而公司需要的车，则是在高峰期间就只有百十来辆。到头来，如果弄得不好，又得出事不可。这样的事情很容易就会引起矛盾的。

　　“摇号呗。咱们这个由天意来决定。另外，为了降低成本，可以跟公交公司谈谈这个事情，让他们开通一条从我们这里直达市里面的线路，这样一来，我们需要的车子数量就会变得更少。早上上班高峰期的时候，公交公司也可以调集其他路线的车辆来运作。甚至，咱们的上班时间都是可以变得更加柔性的。”云非的意思就是双管齐下。

　　反正是他们不打算在这里面投入数千万的经费。

　　现在每个月这些得上百万，如果这样运营，可能会只需要几十万。

　　就如同当年一汽蓉城分公司一样，所有的班车业务，全部都是承包给那些有车的私人。只要能够挤入里面，连人带车，每个月每辆车也不过一万块钱左右。而这个时代，五千，就足够了。

　　一百辆车，每个月支付的成本也不过一百万左右。

　　这样的事情，如何不划算！

　　“行，我再跟公司负责这方面的人商量一下。晚上在这边吃饭吗？”卿玉娥点了点头，明白了云非的意思。她是非常期待晚上能够跟云非一起吃顿饭。这怎么说，也是她的四女婿。

　　“不了，我还有事情，元旦的时候老四她们要回来，到时候我跟她带着八万一起回来。”云非断然拒绝了卿玉娥的邀请。

　　现在关系变了，而且，也无法再找回当初刚刚开始创业的时候那种氛围。他一个人跑到卿玉娥家里面去吃饭，实在是有点不是很习惯。他宁愿在外面随便解决自己的晚饭。

　　再说了，这会儿还得去跟柯慈雷谈谈关于他们需要的高倍显微镜的事情，这些问题，那是必须得尽快解决的。要不然，不需要多长时间，研究院的材料以及芯片研究都会陷入困境。

　　这两个方向的研究要是陷入了困境，将来就会波及到其他的，比如机器人研究项目，机械方面等等。

　　这些研究，都是相辅相成的。

　　必须要解决这些问题，如果荷兰人解决不了，那么，也就只能够找日本人了。这会儿找德国人或者美国人，基本上没有多大的可能性。

　　柯慈雷对于云非相约，很是欣喜。

　　毕竟他这几天一直都没有能够睡一个好觉，记得花白的头发全部都白了。云非的表现看来，中国军方即使跟他们荷兰政府之间达成了协议，云非也得让他们出血来解决这个事情。

　　现在云非主动找他，证明这事情很有可能出现了转机。

　　对于云非要请他吃饭的事情，柯慈雷自然是毫不优越地同意了。

　　这些天在蓉城，虽然中国菜百吃不厌，但是要是天天吃这个不符合他们文化理念的食物，谁都会厌烦。所幸蓉城这地方有着很多的西餐馆，在美国领事馆周围，也是有着不少的正宗无比的西餐店，要不然，柯慈雷非得哭瞎不可。

　　因为这些事情睡不好，要是再吃不好，这日子就真的没有办法过了。

　　“云先生，你不是不习惯西餐吗？”对于云非今天晚上的安排，柯慈雷真的有点惊讶了。

　　云非居然请他吃西餐！

　　这可是太阳打西边出来了。

　　“人呐，总得换换口味，很多人一辈子都不曾品尝过西餐，不是因为他们不愿意，而是因为他们囊中羞涩……”云非摇晃着手中的红酒杯子，这葡萄酒什么的，他实在是品味不来。

　　这些酒，远远没有在地下埋藏了数十年的高度白酒喝的爽口，回味。

　　不过现在不同，他得放低姿态。

　　“云中不会说你就是这囊中羞涩的人之一吧？”柯慈雷听到云非这样说起来，顿时就笑了。

　　开玩笑，要是云非都是囊中羞涩了，整个中国还能够有钱人么？

　　云非可是中国的首富！个人资产上百亿美元，会没有钱吃一顿西餐？这不是开国际玩笑是什么！

　　“以前是。这会儿兜里面倒是有了几个钱，不过有着太多需要花钱的地方了。而且，我个人就是那种吃不了细糠的山猪，更喜欢吃从小吃习惯了的川菜……”云非同样笑了笑。

　　这些事情，没有什么好争论的。

　　对于西餐，他是从来都是不感冒的，西餐里面，再出名的大菜，做工以及工序，都不会比中餐的一些菜品更加复杂。

　　“云先生，咱们还是一边吃饭一边谈正事，你看如何？很难得你能够有时间。咱们这样轻松地面对面地坐着。”柯慈雷有点急切，云非找他，不可能没有事情，尤其是来吃云非从来都不吃的西餐。

　　现在倒好，云非根本就不提这个事情。

　　“现在这是用餐的时间呢。柯慈雷先生，咱们吃完再详谈如何？”云非笑了笑，彻底地勾起了柯慈雷的兴趣。

　　但愿这个家伙听到自己的要求之后不会心脏病发作。

　　他要的东西，比军方要的那些舰船用雷达更加敏感。

　　工欲善其事必先利其器，现在这样高端的设备就是限制中国技术发展最为主要的东西，一旦弄到手了，以中国人无可比拟的强大山寨能力，要不了多少时间就能够山寨出来。

　　仿制出来的东西即使性能无法跟这个比拟，但是也是能够达到差不多的程度。

　　即使性能差上一倍，也没有什么关系。比如电子显微镜，云非一旦搞到了一百万倍的，交给光电研究所或者中国光电研究院，弄出哪怕是二十三万倍的东西，都赚了。

　　毕竟中国的所有有需求的研究机构都需要这些。

　　这给了他们，就是鸟枪换炮了。

　　“我要一万五千倍的光学显微镜，两百万倍的电子显微镜。数量各十。如果能够解决这个问题，或者你们同意帮忙解决，所有的问题都不会是问题，即使你们跟军方的谈判没有达成协议，我都会解决掉你们的问题。另外，这次万豪敦对我们造成的损失，我都不会去追究。这些显微镜的价格，由你们定！”云非在用餐完成之后，就跟柯慈雷到了锦江宾馆。

　　在美国领事馆周围的那些西餐厅，很有可能到处都是眼线。

　　“噗……”听到云非的话，刚刚把茶端到嘴边的柯慈雷顿时就喷了出来。

　　满脸不可思议地看着云非。

　　“云先生，我没有听错吧？”柯慈雷实在是没有想到，云非居然会提出这样的要求。

　　这要求对于他们来说，实在是有点过分了。

　　“这些东西都是国际上禁运的最顶级的，比我们的雷达技术还更加敏感。而且，我们菲利普公司并不生产这样的装备。你这实在是在为难我们。”

　　“这不是为难。之所以找你们，是因为你们能够搞到这东西。因为你们菲利普是欧洲第一消费电子企业，你们的电子研究，需要这些设备。我要的数量也不是太多……”云非一脸玩味地看着柯慈雷。


第1325章 军方很无奈

　　“云先生，你这要的还不多？我想问问，多少才叫多呢？这些都是整个世界上最为顶级的设备，每一台都是记录在案的！”柯慈雷听到云非这话，顿时如同被踩着尾巴的猫给跳了起来。

　　这样庞大的数量，在中国这样庞大的国家，有着庞大需求的市场上，真的不算很多。

　　但是在国际上，这些东西严格实行对中国的禁运。

　　最为顶级的，往往都是根据客户定制的，每生产一台，都是有着详细的记录的。整个世界上，最为顶级的工业测量仪器，光学系统就是德国的卡尔蔡司公司，这家公司目前已经开始准备在中国建立分公司，但是显然，最为顶级的光学系统以及工业测量仪器他们不会提供给中国。

　　云非根本就没有指望能够通过正规的购买渠道从他们手中获得这些东西，只能够采用手段通过菲利普或者日本人来达到自己的目的。对于这种事情干下来是否地道，不是在云非考虑的范围之内。

　　他也知道，干这样的事情，都是非常危险的，所以，在资金这上面，他把定价权交给了对方。即使再贵，他也只能够咬着牙承受这个价格。

　　这是没有办法的事情，谁叫中国自己无法生产出来这样的设备呢！

　　“我知道。所以，我把定价权交给了你们。中国对于经济疲软的世界市场来说有多重要，你们应该早就意识到了，要不然你们也不会把战略重心转移到中国国内。柯慈雷先生，这个就是条件，星梦计算机的股权，中国市场的渠道，这一切，从现在开始，都是以这些设备为前提的。”云非一点求人的态度都没有。

　　他的话很是露骨，如果对方不同意他的要求，他的这些很简单的条件，根本就不用再在这上面废话下去。

　　他能够让美国政府服软，能够让日本人主动求饶，自然，也就不会在乎荷兰这样一个小国家的一家公司。在中国，很多事情政府会碍于面子不会去干，但是他不同。

　　他是一个追求利益的资本家。

　　“云先生，能不能换一些别的条件？这些事情对于我们来说，实在是太过困难。就是我们菲利普的研究中心，也没有这样的顶级显微镜。而且你要求的数量实在是太过庞大。”柯慈雷原本因为云非主动约他的愉悦心情一点儿都没有了。

　　他万万没有想到，事情会发展成了这样。

　　不同意云非的提议，他们公司在中国的市场将会完全失去，云非会动用一切关系打压他们在中国的业务。

　　如果同意了云非的提议，事情一旦败露，他们在国际上就会受到整个国际社会的制裁。

　　两边的损失，都是他们无法承受的。

　　“没有别的条件。柯慈雷先生，这个事情你可以跟你们公司董事会甚至是荷兰政府商量一下。毕竟，荷兰政府也是你们公司的股东。”云非说完这句话之后，就没有再逼迫柯慈雷什么。

　　这事情不是一个小事情，这是跟军方要的雷达或者雷达技术一个级别，甚至级别更加高的东西。

　　不管谁在这中间插手，云非都不会同意。

　　也就是说，到了现在这样的情况，不管荷兰政府或者菲利普公司跟军方达成了什么协议，只要不同意他的条件，这些都是白搭的。当然，如果他能够从日本人手中搞到这些显微镜，那就不会出现这样的问题。

　　柯慈雷很是头痛，今天晚上更加睡不着了。

　　但他给艾菲尔·菲利普打电话的时候，艾菲尔一行人已经跟中国军方谈妥了！

　　这使得他们想要在那上面逼着中国军方来向云非施压都成为了一种很渺茫的希望。

　　“赵将军，我希望你能够给我一个解释，为什么我们双方的协议达成，云氏控股那边还没有任何的动作？而现在，对方居然对我们提出要他们改变主意。如果你们无法掌控，我们的合约，就不会有任何的效果！”艾菲尔的语气很是不爽。

　　赵兴邦一听到对方的话，顿时就郁闷了。

　　难道云非这小子又在搞什么幺蛾子？

　　根本就不应该呀，军方对于云非的补偿，也是不小了。

　　“究竟怎么回事？”不管如何，还是得了解事情究竟是怎么一回事才是第一要务。

　　“云非提出，我们公司必须替他弄十套一万五千倍的光学显微镜，一百五十万倍的电子显微镜。赵将军，这些东西在国际市场上面有多难搞，你比我们更加清楚。我们菲利普也不是生产这些产品的！”艾菲尔言简意赅地把事情给说了一遍。

　　赵兴邦听了他的话，真的不好说什么。

　　云非估计也是没有办法才这样干的。

　　这样程度的显微镜，不仅仅是云非想要搞到，就是整个国家也是想要搞到的，一直都没有什么机会以及渠道。国家跟德国人，日本人，甚至美国人都进行过这方面的谈判，但是根本就不可能。云非这会儿捏着菲利普的软肋，也不是不可能成功的事情。当即，就对着艾菲尔歉意地说道：“艾菲尔先生，这个事情我们一定会给你们一个满意的答复。我马上就去蓉城……”

　　“希望如此。如果贵方没有办法把这些事情掌控在你们的手中……”艾菲尔希望军方能够很快地处理好这上面的事情。

　　毕竟，中国军方是以帮他们解决现在的麻烦才有了跟荷兰政府以及菲利普公司谈他们的有源相控阵雷达的。

　　赵兴邦无语。

　　本来他是没有必要到蓉城的，但是目前的情况来说，要是不能够尽快解决云非那边造成的麻烦，这对他们好不容易才谈下来的雷达业务也会造成很大的影响。

　　谁都不是软柿子，谁都不会任人摆布。

　　荷兰虽然几百年前就已经没落了，但是这个国家也是不能够欺负的。

　　给云非打了一个电话，什么都没有说，告诉云非他马上就会赶到蓉城，结果云非告诉他，有任何事情明天再谈。要是等到赵兴邦到了蓉城之后再谈事情，这不知道得几点呢。

　　首都晚上十点半有一班飞往蓉城的飞机，到蓉城之后就得十二点多了。

　　云非不喜欢那个时候再跟军方的人谈什么事情。

　　赵兴邦很是无语，但是依然在当天晚上就赶往了蓉城。如果不能够再荷兰商业考察团到蓉城之前搞定这个事情，前面的努力还真的是白费了。

　　这事情云非做了两手准备，但是要跟日本人联系上，可没有负责人现在就在蓉城的菲利普这样方便。不管是日本人还是现在的荷兰人，云非都不可能跟生产这些顶级光学仪器的公司接触。

　　如果可以，云非将会直接跟卡尔蔡司公司的人进行接触。

　　毕竟，世界上最为先进的显微镜，光学系统什么的，都是在这个公司里面。

　　“事情就是这样，军方插手不插手，都是没有用的。这事情没有商量，除非能够给我们提供我们需要的光学设备以及检测仪器。”云非完全没有想到，赵兴邦早上六点就跑来找他说这个事情。

　　这大冬天的，外面天都还得一个多小时才会亮呢。

　　赵兴邦知道云非的习惯，现在都是晚上十一点之前睡觉，早上六点起床，然后进行一个小时的运动。

　　祥云老道的养生之道，云非学的并不多，但是作息时间，那是真的规律了。

　　李璐所在的天鹅堡，赵兴邦直接去了云非晨练的地方。

　　随着李璐的预产期越来越近，这女人可是典型的高龄产妇，身边根本也就离不开人。

　　即使云非对她心中依然有着隔阂，但是李璐当初不顾一切跟了他，作为男人，自然得承担起自己的责任。虽然两人之间现在话根本就不多，云非陪在她身边就够了。

　　现在大部分的时间，云非都是在李璐这边过夜。

　　就担心李璐在某天晚上要生了，身边没有亲近的人，造成不可弥补的伤痛。

　　“一开始你可没有说有这样的要求！”赵兴邦很是气愤云非的这种行为，“而且，在提出来之前，你应该跟我们商量一番。”

　　“我跟你们商量？老赵，你觉得跟你们商量有用？如果咱们国内有了这样的装备，军方的很多东西，用得着费尽心机从这些外国人手中弄一些快要被淘汰的技术或者装备么？即使你们谈的这样艰难，最为先进的有源相控阵雷达，他们会出售给中国么？”云非一脸鄙视地说道。

　　赵兴邦当即无语。

　　“不管怎么说，要是我们连技术引进都没有做到，就更加不要说自主开发了。这些东西我们没有什么基础。”赵兴邦说得很是无奈。

　　历史以来，中国的军舰从来都不是非常强大的。

　　不仅仅是为了航母，更加为了052舰。

　　军舰用的雷达跟飞机雷达可不同。

　　反正中国在这些技术上面，基本上是没有什么基础的，即使搞了这么多年，一直以来也都是没有什么办法取得突破性的进展。

　　任何一种技术，都不是单一的技术能够起决定作用的，而是跟整个工业体系以及科技体系挂钩的。


第1326章 云非更无奈

　　赵兴邦的话，深深地反应了军方现在的无奈。

　　这不仅仅是整个军方的无奈，更是整个中国的无奈。

　　改革开放之前，不仅要面临美帝的压力，更加得面临同一阵营的苏联老大哥的压力。那个时候，中国除了人多，没有其他的什么。而到了改革开放之后，为了使用给前苏联上眼药，美国跟中国有了一段蜜月期，中国大部分的先进军事技术，都是从那个时候从美国引进的。

　　可惜，前苏联跟美国之间的技术发展方向不同，这就让中国一切都得从头再来。

　　最终，前苏联不争气，没有在美国的压力下继续坚持下去，最终轰然倒塌。没有了前苏联的压力，中国对于美国来说也就没有了什么用。这样的情况下，中美的蜜月期，自然也就结束了。

　　所以，中国的科技体系，就成了现在这样的状况。

　　自身的基础不足，而对于缺失了基础研究的科技体系也很难理解透彻。

　　在中国，除了最为顶级的洲际弹道导弹，航天技术，一切，基本上都是在走技术引进的道路。

　　这是一个大国的悲哀，也是一个大国的无奈。

　　中国要想再这个世界再次崛起，就只能够走自主研发道路。

　　但是，目前的情况下要是完全自主研发，又得把前面数十年的成果给推翻。这样的损失，是整个国家整个民族都无法承受的。唯一的道路就是一边继续引进技术，一边在这些技术上面结合自己的技术独立开发。

　　不引进先进的技术，连研究方向都无法找到，这对于所有的研究机构来说，如同高屋建瓴，基本上都是很难实现的。

　　“你们怎么考虑，跟我没有关系，我的目的，现在就是需要搞到这些设备。”云非根本就不理会赵兴邦说的困难什么的。这也是在为国家考虑。当然，这个目的说出来有点高大上，他自己都不是太过相信。

　　但是不可否认，一旦他们搞到了这些高倍显微镜，整个中国都将会受到很大的好处。

　　“云非，你得好好地考虑一番。这可是关系到我们国内的海防安全。只有建立强大的海军，才能够让我们中国更加安全。要不然，又得像以前那样，没有强大的海军，整个国家就会受到严重的威胁……”赵兴邦苦口婆心地劝说着云非。

　　他也是中国官方大海军战略的坚定拥护者。

　　可惜，云非根本就不会理会这些劝说。

　　“如果仅仅是为了瓦良格号，没有数年的时间，根本就不可能形成战斗力，武器系统什么的咱们不说，仅仅是舰体结构，咱们国内的工程师得花多长的时间才能够搞定？”云非撇着嘴说道。

　　用国家大义来糊弄自己，真把自己给当成一般的民众了？

　　不知道自己对这里面知道得太清楚了么？

　　“所以，你就得按照自己的想法来获得你们的好处了？”赵兴邦见云非油盐不进，脸色慢慢开始变得阴沉了起来。

　　这样的事情对于他来说，实在是不能够接受的事情。这是他目前负责的最为重要的事情，只要能够干好，好处自然是少不了的。但是现在云非却让他为止努力的这个事情变得有点缥缈起来。

　　“这难道仅仅是我的好处？国家有本事，要是能够提供给我这些，我需要这样无耻地从菲利普手中用这样的方法去弄？”云非同样火大了起来。“更何况，你们什么时候考虑过我们？只要有了这些检测设备，我们完全可以在这上面获得质的飞越。不要给我说什么蓉城光电研究所或者国家光电研究院，他们要是有本事弄出来，我们也不至于干这样没脸没皮的事情！”

　　云非现在不管赵兴邦怎么说，反正就是那么一个态度。

　　对于他来说，现在基本上没有什么其他的办法了。

　　“老赵，不是我不考虑你们军方的利益，而是这个实在是对我们太过重要了。当然，现在我们也不是把所有的宝都压在了他们身上，一旦我们能够从日本人手中获得我们想要的，这样的事情也就不用再出现了。菲利普那边，我们不会提任何条件。”云非不想跟赵兴邦闹得太僵。

　　毕竟赵兴邦现在负责整个军方的后勤总装，这里面能够给他们带来很大的机会。

　　一旦把赵兴邦得罪的狠了，到最后，不仅什么好处都没有，反而还会被这个家伙给收拾。

　　“那日本人那边什么时候能够得到确切的消息？”赵兴邦同样不想跟云非闹得太僵。“你们弄到了这些，必须也得给国家一份。”

　　“要是不考虑到国家，我至于要十套？”云非翻着白眼说道。“至于日本人那边，我们现在也不确定，昨天晚上才跟那边联系了，你知道的，我跟他们之间有着太深的矛盾，他们会不会同意，这个都是难说的。如果有办法搞到德国的设备，我自然是不会这样干的。我们也很无奈。”

　　云非确实很无奈。

　　中国的光电研究方面，比起世界上的顶级技术，实在是有着很大的差异。

　　要等到真的能够进入顶级领域，也就得等到二十一世纪第一个十年过去之后，中国科技出现井喷式地发展的时候，才会勉强能够提供国内一些不是太过尖端的领域的使用。

　　这样长的时间，云非根本就等不起。

　　“那荷兰人那边你让我怎么答复？为了这个事情，人家的首相都在这边跟咱们耗了好几天的时间。这会儿……”赵兴邦听到云非的这话，很是满意。

　　自己得好处的同时也不忘了国家，这样的人，才是好人。

　　但是他却没有办法对荷兰人那边交代。

　　“这是你的事情。如果国家科技部的那些家伙上点心，早点从国外弄进来这些东西，也不至于现在发生这样的事情。再说了，你们军方的一些人员连航母都能够弄回来，这些东西也不能少吧？当年二战在欧洲战场结束的时候，老毛子可是把整个卡尔蔡司公司给拆到了基辅么？”云非说的这是事实。

　　在二战结束的时候，老毛子为了不便宜美帝，作为战争赔偿，苏军拆除了剩下94％的工厂设备，在基辅建立了的Kiev（基辅）照相机制造厂。而德国人的技术根本就是抢不走的，在耶拿大学的支持下‘Carl Zeiss Jena’的标志很快又出现了。当初被巴顿掠走的126名蔡司关键管理人员和技师，在美国的支持下，也在联邦德国（西德）的奥伯考亨重新建厂。

　　等到柏林墙被推到的时候，东西两家蔡司公司双剑合璧，再次成为了光学领域里面的世界第一。

　　老毛子的基辅相机厂，到现在都还在相机光学镜头领域里面占据着很大一部分的市场。

　　当然，这些相机镜头怎么先进什么的跟云氏控股一分钱关系都没有。世人并不清楚这些光学领域的强者虽然都是卖照相机镜头的，实际上在光学系统上的研究都是非常强悍的。因为普通人根本就了解不到这些最为顶级的实验室以及研究项目才会使用的装备。

　　云非曾经打算慢慢地从卡尔蔡司那边弄到一些违禁品，但是他们自身的发展实在是太过迅速了，到了现在，就不得不加快进度。

　　德国人不会卖产品给他们，他也就不指望了。

　　更何况，这一次，云非之所以狮子大开口，这个不是为了一定要获得那样性能的显微镜。

　　只要能够搞到五十万倍的电子显微镜，一万倍以上的光学显微镜，就足够使用了。及时不符合使用，到时候塔娜莉娅他们自己也会找蓉城光电研究所领域的大拿们想办法的。

　　漫天要价，落地还钱。

　　国家同样面临着这样的困境，但是他们根本就没有多少人非得去把这些弄到国内来。

　　“你小子以为这些东西这样好弄？老毛子也不是什么好东西，他们即使出口战斗机发动机给咱们，也根本不会让咱们染指技术。如果我们自己能够生产了，他们还怎么长时间地从咱们这里卖钱？”赵兴邦没有办法把这里面的事情说的太明显。

　　老毛子虽然跟欧美各国不是一条心，但是绝对也是不会愿意让中国发展起来的。在技术以及顶级装备上面，绝对不会出售给中国，就如同他们最为先进的战斗机也是对中国进行禁运的，最为先进的战斗机发动机也是不会出售给中国的！

　　“我懒得给你扯淡，今天荷兰人过来，我也是这个态度。他们想要通过你们对我们施压，这是不可能的。即使粉身碎骨，公司倒闭，你们也不会得逞的。要是有空，咱们一起吃早饭，然后你该干什么干什么去吧……”再继续谈下去，也没有什么必要了。

　　这些东西只能够靠着自己去努力。

　　毕竟这些玩意儿即使弄到，也不会对那些官员们的政绩造成多大的影响的。

　　相比来说，那些负责人更喜欢搞那些短时间就能够看到收益，投资什么的他们倒是不在乎。


第1327章 一国首相又如何

　　对于赵兴邦不甘心地离开，云非丝毫都没有任何的想法。

　　不管他用什么办法，反正他已经表示清楚了自己的想法以及意愿。赵兴邦目前的情况看来，应该不会对着云非采取一些强硬手段。这对于云非来说，还是非常好的事情。

　　“老赵这么早找你什么事情？”吃早饭的时候，腆着大肚子的李璐一边慢慢地喝奶，一边问着正在通过笔记本浏览网上新闻的云非。

　　以前云非不看报纸，但是现在觉得有的新闻，尤其是国家的一些政策动向还是详细地了解的好，虽然他需要知道一些事情的时候，直接都能够弄到内幕消息。

　　“没什么事情，就是那老家伙闲的无聊，跑到这边来找我扯淡呢。今天他要去九院果城基地视察工作，想要叫上我跟她一起。”云非轻描淡写地说着赵兴邦的目的。

　　李璐这样的状况，根本就没有必要去理会这些事情，更何况，云非也不打算把这些事情告诉她。善意的谎言，在很多时候，那是必要的。

　　“他又想把九院那边的什么往咱们公司丢？他们也真是的，九院属于国家的，又不是咱们云氏控股，还非得把九院的事情跟咱们这边搅到一起。”赵兴邦找云非，绝对没有好事情，尤其是涉及到九院的时候。

　　李璐根本就没有想过云非会骗她。

　　从跟云非认识之后，云非很多事情不愿意告诉她的时候就直接沉默，而不会找谎言来搪塞她。即使他们之间有了矛盾，云非也不会那样干。

　　“行了。我吃好了。你一会儿去医院的时候注意点，要是不行，就到香江那边去吧。那边的条件比国内还是要好上不少……”有的时候，差距这些不得不承认。即使华西医院是整个西南最为顶级的医院，各种软硬件设施，也是没有办法跟国外最为顶级的医院比的。

　　更重要的，是护理。

　　“妈今天要过来，我想要到经开区那边去，咱们自己的医院里面生应该更加放心……”李璐盯着云非的表情变化，小心翼翼地说道。

　　九一医院，里面聚集了全国最为顶尖的妇产科医生。

　　云非不同意李璐到那边去生孩子，就是不想让谣言满天飞。

　　这个时候，虽然很多人对于他身边的这些女人都是非常熟悉了，一旦有了有心人，炒作起来，这对于他来说真的不好，到时候会让国家的一些大佬也很是难处。中国，目前对于私生子的看法，并没有彻底改变。

　　这个年代，远远没有开放到他所在的那个世界的那种程度。即使在那个世界里面，私生子那也是不被法律认可的。

　　“可以调集那边最为优秀的产科医生，让她们陪你一起到香江那边去，你觉得如何？”云非皱着眉头问着李璐。按理来说，李璐也不会不知道这事情要是传出去了，会造成什么样的影响。

　　云非身边的几个女人，在蓉城消息传出来了无数个版本，但是没有多少人有证据。

　　毛老四的孩子云八万那是在蓉城生的，很多人都知道，叶悲春的孩子一直都没有出现在世人的眼中。倪黎霜甚至直接就是在香江生的。

　　这会儿要是李璐怀的孩子在这边出生，人们知道了云非就是这孩子的爹，这会造成很大的影响。

　　“孩子我打算让她跟我姓。”李璐一直都是一个很有主见的女人，但是这样的大事情上面，她也是拿不定主意。一直都不敢找云非商量这个事情。

　　“我知道你担忧什么，放心吧，即使不跟着我姓，她也是我的闺女。”云非笑着说道。

　　这样最好。

　　“行了，这些事情没有必要再去纠结，如果你想要到经开区那边去生，你就去那边吧，生了之后可以到阳光城那边去坐月子。我这里还有些事情，得去上班了……”今天本来是准备到果城那边去看看郭川在材料方面的进展，现在看来，根本就去不了。

　　荷兰考察团今天上午就会到蓉城，下午就回就云氏控股与菲利普之间的股权展开谈判。

　　这也是早上赵兴邦走的时候告诉云非的。

　　他希望云非在这之前的一段时间里面多做考虑。

　　毕竟这事情关系实在是有点太大了。

　　到时候要是谈崩了，这个后果就会有点严重的。

　　数万人跟着云非吃饭，这些事情在上面的那些大佬的眼中，觉得云非做事情应该慎重了。虽然很多时候云非都是表现出一副年轻人未成熟的样子，但是大多数时候，云非做的事情都是经过深思熟虑的。

　　能够两方面都达成，这是最好的结果，如果二者只能够选择其一，赵兴邦还是希望云非能够为国家搞到荷兰人的军舰雷达让步。美国人的军舰上面，很多都是采用的菲利普的雷达，中国人在这方面自然也是不能够差太多的。

　　“老板，我知道你要说什么，这个我已经给老赵说得很是清楚了。”在还没有到达办公室的时候，云非就接到了大老板的电话。

　　这事情被赵兴邦给汇报了上去。

　　大老板居然亲自出马，这让云非很是意外。

　　上面的大佬怎么如此关心瓦良格号了？

　　而且，大领导马上就要下去了，即使瓦良格弄出来了，也不算他的政绩不是！

　　“行，行，我知道了。我会慎重……”云非一脸蛋痛地挂掉了电话。

　　大老板并没有以命令的形式让他应该如何如何，而是告诉云非，不管怎么说，首先得考虑目前的国际形式。台湾那边闹腾的比较厉害，而美国的态度也是非常的暧昧，中国在海上，除了潜艇能够威慑对方，其他的方面都不行。

　　这也是台湾方面得瑟的原因。

　　甚至台湾当局认为，大陆的军事实力都不如他们。

　　当然，这是指的综合实力，而不是某一方面的实力。大陆的军力，尤其是陆军，拼数量也不是台湾能够比得上的。

　　“市政府那边有没有通知，荷兰人什么时候到这边？咱们下午的谈判安排在什么地方？”云非一到办公室，就问着朴研姬。

　　“柯慈雷先生早上来了电话，希望我们在中午的时候就能够进行下去。他们在中国耽搁了太多的时间，希望我们能够尽快地解决双方的矛盾。”朴研姬对于自己的工作重点知道得很是清楚。

　　“他有没有说他们对于我们提出的条件是什么态度？”

　　朴研姬摇了摇头。

　　云非提出了什么条件，她并不清楚。

　　即使她获得了云非的信任，在很多时候，云非也是觉得有的事情她没有必要知道的。知道了，反而会让她非常为难。

　　“王梓欣那边现在怎么样？怎么到东北那边这么长时间都没有回来？一个电话也没有。”云非觉得，身边只有朴研姬这样一个助理，很多事情都是极其不方便的。

　　毕竟有的事情，必须得背着朴研姬才能够进行下去。

　　“老板，朝鲜方面的人今天晚上到蓉城，希望能够跟您谈谈关于新义州工业园区合作的事情。”朴研姬几乎是咬着牙把这话说出来的。

　　对于朝鲜政府，她非常的反感，不过却还得帮他们跟云非之间牵线搭桥，这是非常让人郁闷的事情。

　　“他们来了再说吧。晚上没有什么安排吧？”云非问着朴研姬。

　　这个事情必须得他去谈。朝鲜那边即使金二胖有些自大，他也不能够放弃的。

　　韩国那边跟朝鲜合作的开城工业园无法达到金二胖的要求，他能够找的，也就是云非了。

　　云非没有去机场接荷兰那边的考察团，即使有着荷兰首相维姆·科克的到来，云非都觉得完全没有必要去重视他们。毕竟这是对方来中国寻求解决问题的方法，主动权，依然掌握着云非手中。

　　即使他们带着庞大的商业投资合同，这对云非也没有任何影响。

　　上面的大佬们知道云非不会吃这一套，地方政府更加知道。谢和平跟张虎他们都非常清楚，这些事情对于云非来说根本就不是事情。云非有的是时间跟他们耗下去。

　　他们可不会在自己最后的一段政治生涯中跟云非闹得太僵了。

　　中午的欢迎宴会，云非同样没有参加。

　　本来磋商是安排在锦江宾馆的，也不知道什么原因，菲利普的人以及维姆·科克直接来了九一大厦。

　　对外美其名曰说是参观这个中国最为顶级的私人企业，实际上打着什么主意，云非自然是清楚明白的很。

　　云非的办公楼里面的安全防护以及保密措施估计是整个中国最为顶级的。他们双方之间的谈话，除了当事人，绝对不会让任何人知道。这一点，柯慈雷知道得是非常清楚的。

　　“老板，对方毕竟是一国首相，不铺红地毯，是不是有点说不过去？”对于云非的这种抠门，陈洁很是无语。

　　不过陈涛就觉得云非这样做有点过了。

　　好歹对方也是一国首相，来到中国，国家领导人都得重视的。更加不要说他们这样一家小公司了。


第1328章 奇葩首相

　　“行了，陈涛，你又不是不知道，整个世界，在咱们老板这里，只有老爷子能够受到优待。别说荷兰人的首相，就是我们大老板来了，咱们老板估计也不会铺点红地毯什么的。那也得要钱不是？”陈洁挖苦着云非说道。

　　知道的人会认为这是云非抠门儿，不知道的，绝对会认为云非这是自己在拿架子。

　　别人怎么说，对于云非来说，都是不重要的。

　　因为他习惯走别人的路，让别人无路可走。

　　既然让别人无路可走了，自然也就不能够再让别人连说的机会都没有了不是？

　　现在这样的情况看来，完全可以认为云非是在给对方下马威，告诉菲利普的人以及荷兰首相——主动权在我手里面，我也不是一个什么有素质的人。反正整个世界都知道，云非自称为中国暴发户的。

　　“别说话了，他们来了。”一溜儿的红旗很快就到达了九一大厦正面的广场上面，这些车子直接开到了大楼前面。

　　对方是来这边磋商解决问题的，并不是来这边专门踩红地毯的。云非听着陈涛跟陈洁两人的对话，心中不以为意。他可不在乎对方对他怎么看。如果这次能够同意他的条件，以后来了，给他们老爷子这样的待遇，也不是什么问题不是？

　　“欢迎，欢迎……”维姆·科克云非并不认识，而艾菲尔，早在几天前就已经见过了。云非一脸笑意地说着欢迎，这让柯慈雷一行人很是蛋痛，这家伙实在是太过无耻了。

　　欢迎他们来中国，伸着脖子被云非宰！

　　“各位先生，咱们这九一大厦，虽然不是我们中国最高的大楼，但是科技含量绝对是最高的。这里面的安保系统，基本上全部都是由超级计算机智能控制……”既然参观，肯定得有一个过程。

　　而且，云氏控股这是第一次对对外面开放。

　　当然，不应该让外面进入的部门，自然也是连楼层都不会让人知道。

　　这边的大楼里面的装修环境，绝对不会比国外的那些五百强公司的总部大楼差。

　　“云先生，你们的总部确实非常有特色，让人一看就会有着非常深刻的印象。尤其是里面的安保系统，不知道是采用的德国系统还是日本系统？”维姆·科克好像并不知道云氏控股的总部大楼里面的安保系统属于九一研究院的专利。

　　“首相先生，这里面的一切，都是百分之百的中国技术。从最开始的外观设计，到最后的内部装潢，没有一个外国人参与，同样，也没有任何东西来自国外……”陈洁听到这问话，顿时皱着眉头对着维姆·科克说道。

　　“是么？”维姆·科克表现得很是诧异。“为还以为都是你们老板从国外搞到的技术呢！对不起，实在没有想到，你们的技术居然会如此先进……”

　　维姆·科克的话，让云非一行人听得直皱眉头。

　　这家伙这分明就是在对云非发泄他的不满。对于他来说，中国企业并没有什么地位，跟他们这样的欧洲强国基本上没有什么可比性。

　　“首相先生，即使我们国家再不怎么样，但是也比你们荷兰好多了，现在来说，经济上或许比你们还差一些，不过在其他方面，至少比大多数的弹丸小国强很多。”云非毫不吝啬地反击着。

　　对于他来说，这个家伙现在表明了就是挑事的。

　　这根本就不是抱着解决问题的态度来的，他们还没有开始挑衅呢。

　　“而且，至少，我们不会对于一国市场太过依赖。仅仅是我们国内的市场，就足够让我们完全立足了。”

　　听到云非这话里有话的话，柯慈雷不由有些急了起来，一旦惹火了云非，这事情真不会有任何的好结果。他们跟云氏控股之间的矛盾，就将会非常难以解决了。

　　如果没有政府在里面，或许还不会变的这样复杂。不管荷兰多么小，落寞了多少年，至少，这个国家比云非这样一个公司的负责人强大太多了。而云非倒好，他们一行人本来就是到蓉城来解决跟云氏控股之间的矛盾，不仅连机场接机没有参与，就连中午的欢迎宴会都没有出现。这会儿更好，他们放下身份主动到云氏控股这边来，云氏控股居然连一个比较高规格的接待都没有，就如同接待普通客户什么的，直接在办公楼大门口安排了几个人迎接一番就完事了。

　　这样的事情，放到任何政府的领导人面前，都是不被接受的。

　　柯慈雷跟艾菲尔对视了一眼，示意艾菲尔必须尽快转移话题，否则云非根本就不会跟他们坐下来谈。他们在中国已经耽搁了太多的时间。

　　“首相先生，云氏控股在科技方面可是中国的佼佼者，在整个世界上也有了很大的名声。尤其前几天他们跟世界排名前三的两家计算机行业签订了超过四十亿美元的技术协议合同……”艾菲尔对于维姆·科克很是了解，要是再让这个家伙继续下去，不是好事情。

　　云氏控股能够向在计算机行业里面，世界第一的英特尔以及第二的AMD出售技术，这本身就能够说明很多的问题。

　　而且，这个提醒也非常隐蔽，告诉维姆·科克，这家企业不会像前面他们遇到的那些中国国营企业以及科研院所那样无能。

　　“云先生果然年轻有为，贵公司居然能够耗费四十亿美元资金从美国引进的最先进的计算机技术！这种魄力，我想，绝对不是一般人能够拥有的！”维姆·科克并不知道云氏控股跟美国人之间的合作，这个合作协议虽然被宣传了，但是没有大幅度的宣传。

　　强大的宣传，将会在AMD蓉城项目开始动工的时候进行，只有在那个时候，才会拥有更好的效果。

　　这就是陈涛的策划。

　　“姐，老板跟这家伙有矛盾？怎么这家伙一来就是这样一副闺女被占老板抛弃了的模样？”陈涛根本就插不上话，但是听到维姆·科克那难听的话，不由有些奇怪。

　　这中间难道有什么隐情？

　　他可是知道，云非到荷兰去过，而且还在那边了一回。

　　“闭嘴，对方有能够听懂中国话的人。”陈洁很想笑，但是却没法笑出来。

　　这可是非常正式，也是非常重要的场合。

　　她代表着公司的形象。

　　“那他有必要一副眼镜长在头顶上的样子？就连咱们跟美国人的合作都不清楚？”陈涛小心翼翼地做了一个鬼脸，低声对着陈洁问道。

　　“谁知道呢？不过这些老外没有多少人相信咱们国内的技术会是世界顶级，中国跟外国之间的技术协议，从来都是中国引进欧美技术……”陈洁无奈地叹息了一口气。

　　这些事情，在很早之前云非就给她解释过。

　　“行了，虽然对方不过是一个小国的领导人，但是那也是欧洲列强。现在一切交给老板就好了。”陈洁阻止了还想要继续说什么的陈涛。看到对面跟着维姆·科克身后的很多人脸色都是变得极其怪异，不由微微一笑。

　　这家伙马上就要被自己人给打脸了。

　　没有看着云非都不准备说话么！

　　“咳咳，首相先生，云氏控股跟美国人的合作，是美国人从云氏控股手中引入他们的计算机技术……”艾菲尔看到云非一脸笑意，根本就没有回答的打算，为了避免消息不灵通的维姆·科克继续丢人，急忙凑到他耳朵边小声地说道。

　　听到艾菲尔的话，维姆·科克的脸色顿时就僵了起来。

　　“云非先生，对于贵公司总部的参观，我想，咱们也差不多了。我们有点累了，不知道贵公司有没有地方能够安排给我们休息一下？”柯慈雷也看准时机，对着云非说道。

　　要是不尽快转移话题，就这样僵持下去，这些无耻的中国人在他们老板带领下，绝对会非常乐意看他们的笑话的！

　　“当然，我们公司虽然很小，但是也不是短时间能够参观完的。在贵方来之前，我们老板就已经吩咐了，一定会给贵客们最好的招待。在我们老板办公室旁边，有着一个贵宾休息室，大家可以到那里面去休息。当然，那地方毕竟不是为大多数人准备的，所以……”陈洁也急忙回答着柯慈雷的话。

　　云非要跟对方谈判一件非常重要的事情。

　　这个事情，也就是陈洁现在才知道的。

　　就连陈涛，都是没有资格知道这些事情，而云非，准备亲自跟对方谈判。

　　对方谈判的人也不多，欧姆·科克，艾菲尔·菲利普，柯慈雷，以及他们的一个中文翻译。他们这边同样人不多，云非，陈洁，以及一名翻译。

　　为了省事情，防止泄密，云非准备亲自跟对方谈判。

　　陈洁的作用，就是作为会议记录人！

　　“没有问题，早就听说云先生的茶，是整个中国最好的了。”欧姆·科克这会儿也回过神来了。“不知道有没有荣幸品尝云非先生珍藏的好茶……”


第1329章 少了你们，我还有日本人呢

　　“维姆先生，我的茶，只是给朋友品尝的。如果不是我的朋友，即使他的身份再高，都不行！”云非根本就不在乎维姆·科克的身份，这句话一说，顿时就让这个荷兰首相的脸色变得有点不好看起来。

　　“云先生，我觉得，你们很容易就会成为朋友的。”艾菲尔见到首相的脸色不好看，整个人变得尴尬起来，恨不得一把掐死云非这个无耻的贱人。谈判即将进行，为了隐秘，还得找到这样的一些借口，非得在这里来逞口舌之利。

　　不管是欧洲人还是美国人，对于茶，虽然很是需要，但是他们却在茶艺上面根本也就没有什么天赋，对于品茶什么的，根本就不内行。

　　云非笑了笑，没有再说话，径直跟着陈洁进了电梯。

　　菲利普的一行人，还有荷兰其他的一些商业团体跟着到这边寻求是不是有跟中国最大这家私人企业合作关系的商业团队，他们将会跟云氏控股的人商谈一些合作，而这个合作，主要就是由蒋建兴负责。

　　一明一暗，一共两个谈判同时进行，毕竟对于这样的小型合同，各个大公司的老板什么的自然不会亲自去谈。

　　手下在谈判的时候，他们往往都是坐在那里喝茶而已。

　　对于外面的谈判，云非并不在意，反正有着陈涛去引领他们。这合作，基本上也就是荷兰人想要接着他们公司的名声在中国西南地区立足。基本上都是一些工业方面的商业合作，甚至蒋建兴都没有必要参加。

　　也不知道商务部的那些大佬们是怎么想的，非得打电话把蒋建兴叫到蓉城。

　　这就是蒋建兴为什么会在ARJ-21第一架样机即将组装完成的时候回到蓉城的原因。在以前，平时都是张翠周末到沪市跟他相聚的！

　　“行了，咱们还是谈正事情吧。这里面没有外人，而且这里面的内容，只要没有人故意泄露，也就仅限于房间里面的人知道。”在进入了小接待室之后，云非就奔着正题说道。

　　这个会议室就在他办公室所在的这个悬空的区域，连接两边的两栋大楼形成一个九字，也就是九字最上面的那一横的区域，下面全部用强度很高的结构钢连接而成。

　　整个这一区域，全部都是属于云非一个人的。

　　当然，最下面的区域是一条走廊。

　　地板下面用了很好的隔音材料，不会如同别的大楼那样，楼上有点动静，下面就能够听到。

　　“云非先生，对于你们的这种非分条件，我们根本就不可能同意。我们菲利普不是生产显微镜的公司，我们自己购买这些设备，也用不上那么顶级的设备。”艾菲尔再次强调云非这种要求是极不合理的。

　　这是非分的要求！

　　“是么？”

　　云非觉得很郁闷，这些家伙老是在强调这事情，有意思么？

　　显然这根本就不符合他们的身份不是？

　　“云非，一开始，你们是把这些事情全权交给贵国军方处理，在跟他们谈之前，这个也是得到你这边的确认的。现在，我们不追究引起这次冲突的责任在哪一方，但是这个事情，从我们跟贵国军方达成协议之后，显然已经不再是问题了。”维姆·科克强势地对着云非说道。

　　“这么说来，我应该默默地承担这次的损失？看着你们给我们造成了损失之后反而大赚特赚了？”云非眉头一翘，一脸嘲笑地质问着对方。

　　即使他们为军方提供有源相阵控雷达或者其技术，这个价格绝对不会便宜。

　　没有利益的事情，这些家伙会干么？

　　而九一集团的损失，那是实实在在的。

　　如果不是云非足够强势，如果不是政府没有对云氏控股施加强大的压力，最终，万豪敦的逼迫，云非也就只能够深深地承担这笔庞大的损失。

　　“而且，这个责任，即使不用界定，也是你们的事情。万豪敦完全可以代表菲利普，甚至代表荷兰政府，事情的经过，需要在这时候再次介绍吗？如果不是我们足够强硬，这次的损失我们将会超过四十亿美元！也就是我们从英特尔以及AMD手中获得的这笔技术授权费用！”云非的这话说得很是平静，但是所有人都能够从他这平静的语气中感觉到里面蕴藏的怒火。

　　“所以，如果不同意我们的条件，这事情，没得谈。当然，你们菲利普完全可以自己在中国建立市场渠道，或者寻找新的代理商，这一切不再是问题。”

　　“诸位，如果你们继续是这样的态度，我们觉得，完全没有必要再谈下去。九一销售并不是只销售你们菲利普的产品。及时现在把你们的产品下架，我们依然在营业！这一点，我希望大家能够明白。而贵公司的产品的仓储费用，都得你们自己承担。”陈洁见到对方在云非的强势之下保持了沉默，不由得继续给对方施加了一番压力。

　　“你们要求的光学以及电子显微镜，不仅要求高，而且数量庞大，这一点，别说是我们，就连卡尔·蔡司这样的生产商都会觉得棘手。如果你们坚持要这样的条件，我觉得，咱们同样是没有办法再继续谈下去。我们的时间并不多。”艾菲尔也知道，他们这次谈判的时间很少。

　　外面有着眼睛盯着他们。

　　要是在云氏控股里面呆的时间过长，这对于他们来说绝对不会有什么好事情。

　　向云氏控股提供国际违禁品，还是最为顶级的违禁品，这对于他们来说，将会有着非常大的风险。

　　“那你们能够提供多少？”云非见到对方终于不再咬着这要求非分，他们将会不予理会，心中不由一喜。

　　“我们一台都不能够提供！”维姆·科克在艾菲尔说话之前抢着说道。

　　云非一听到这话，顿时就火大了起来。

　　“既然一台都不能够，那么，咱们还谈什么？谈判到此结束。陈洁，吩咐下去，让九一销售马上跟菲利普进行核算，至于他们拒绝支付佣金以及前面欠款的问题，从库房里面的产品扣，把产品打折卖出去，买够能够弥补我们损失就罢手。从现在开始，整个集团公司利用所有的资源，全力打压荷兰产品在中国的市场空间。即使我们没有涉及的，告诉国内的那些商家，我们云氏控股将会为他们提供无息贷款……”云非的脾气本来就暴，这会儿维姆·科克实在是让他没有丝毫的好感。

　　既然谈不下去了，那么，就按照谈崩了去做吧。

　　“云先生，你不能够这样！”听到云非的安排，柯慈雷真的是急了起来。

　　一旦云非真的这样干了，他们菲利普将会彻底被赶出中国。而且，甚至云非会动用自己的影响力让他们连工人都招不到。

　　“为什么不能够这样？对于跟你们这样没有丝毫信誉的公司合作，谁愿意长久继续下去？当初星梦计算机建厂的时候，合同明文规定，我们提供技术以及生产，你们的责任是提供工艺装备以及国际市场渠道。而结果呢？从一开始，贵方在设备引进上面就没有出力，从德国的废品收购站里面弄来的二手生产线，能够值合同上面的价格？而你们每年在国际市场的销售额有多少，你们比谁都更加明白！一直以来，我们希望能够跟你们协商，你们表现的什么态度？”陈洁也是怒了。

　　这些事情，实在是有点太过让人郁闷。

　　整个九一集团的高层，对于这事情都是非常不爽的。

　　云非的众多决策，跟菲利普之间的合作，实在是一个巨大的败笔。

　　菲利普从来都没有认真地去履行他们的职责，而在中国市场内，他们则是不断地敦促云氏控股这方为他们开拓市场，不断地加大投资。甚至，目前已经跟日本索尼合作，准备继续推出他们的手机。

　　这些事情，云非也没有怎么反对。

　　这就使得对方越来越过分，他们认为，中国人离不开他们。没有他们，中国方面的设备引进都将会是一个非常严峻的问题。中国根本就无法生产出大型离子注入机这些主力设备！

　　“云先生，希望你能够三思，如果咱们的合作就这样终止了，贵公司如何从欧洲引进你们迫切需要的设备？”艾菲尔绝对不会相信云非会这样干的。

　　当初双方之间能够达成合作，这就是因为云非想要从欧洲引进生产线。

　　他们的手机更新换代很快，计算机同样如此，这些东西，整体来说并不是要求多高端的生产线，但是其中的关键设备，中国根本就生产不出来。

　　美国，德国，根本就不可能卖给中国。

　　尤其是现在小麦手机在手机行业的地位，让各国都非常不爽，能够从生产线上卡住，这完全能够降低九一研究院在这上面的速度，甚至让他们停下来被超越……

　　“呵呵，这一点，就不用你们操心了。日本人面临被整个世界制裁，如果有一个庞大的市场对他们进行开放，他们会拒绝么？”云非嘿嘿一笑。


第1330章 别想用二手设备来糊弄

　　云非的意思很是明白，我根本就没有想过必须得从你们手中获得这些设备。

　　这个世界上，不仅仅只有德国人的设备可行。

　　即使美国德国能够严格按照瓦圣那协定禁止对中国出口各种高端顶级设备以及技术，这些也都不会阻止疯狂的日本人。

　　当年的东芝事件，就完全能够证明日本人对于这协定的重视程度远远没有对金钱以及国家利益更加重视。而当年的东芝事件，荷兰，正好是日本东芝公司的五轴联动加工中心进入前苏联境内的最后一个中转站。也正是查到荷兰之后才把这事情给查出来的。

　　云非选择荷兰，并不是没有道理的。

　　更何况，在这个时候，荷兰人的小辫子被他给抓着了。

　　“云先生，日本人不可能出售离子注入设备以及各种先进集成电路生产设备给贵国的！”维姆·科克的脸色剧变。日本人的尿性，他们知道的可是非常清楚的。

　　当年闹得沸沸扬扬的东芝事件，虽然他没有参与过，但是绝对了解得非常清楚。

　　也正是因为当年的东芝事件，才使得荷兰失去了一些外人不知道的东西。他们的雷达技术，也就是在那个时候被美国以及英国搞到手的。使得现在出现了很多的竞争者。

　　前苏联跟日本，那可是绝对的敌对关系。

　　国际上只有永恒的利益，没有永恒的友谊与仇恨，在日本向前苏联出口五轴联动的加工中心就已经充分地证明了。更何况，目前的日本整个国内经济正在动荡不安。

　　“这个就不用你们考虑了。请把！”云非无所谓地说道。

　　“云先生，刚才只不过是科克首相的玩笑。咱们既然能够跟贵国军方谈某些敏感技术集成的设备，自然对于这些民用设备也不是没有商量……”艾菲尔大脑电转，这会儿他已经顾不得其他什么了。

　　云非这话绝对不是在威胁他们，日本人是整个欧美最大的竞争者。从六七十年代日本经济开始崛起之后，就抢夺了太多的市场。

　　日本人的那种无耻，是深入骨子里面的，为了钱，什么事情他们够能够干得出来的。

　　“玩笑？这事情可以这样开玩笑？说说吧，你们能够提供多少？我没有太多的时间跟你们在这里浪费。”云非这会儿态度变得很是冷淡。日本已经成功地研究出来了核武器，并且在非洲验证了其威力。美国为首的北约国家，不可能对日本没有任何的反应。别的不说，一旦让日本经济崩溃了，这将会给整个世界带来很多的机会。

　　这就如同股票市场里面一样，在整个股市崩盘的时候，大多数亏得倾家荡产，但是有人却赚得盆满钵满的。

　　世界市场就只有这么大，处于世界第二强大的经济体如果崩溃，那么，这些市场足够给一些国家带来很大的机会。欧美担心这个机会大多数给了中国，但是中国的出口现在并不是多么强大，中国出口的，往往都是初级的矿业产品以及初级农业产品。

　　大头，依然会被世界强国的欧美列强获得。

　　美国人不可能放过这个机会。

　　甚至德国也不会甘心他们被日本抢走第二的位置。

　　日本人要抗争，也就只能够依靠中国的市场来支撑他们的产业。到时候，反正被制裁了，他们绝对不会在意把各种高尖端技术出口到中国市场。只要中国能够得到这些技术，完全就不用担心被世界列强封锁。

　　这完全就是损己利人的想法。

　　一般人干不出来，疯狂的日本人，谁都说不清楚。

　　要不然，美国也不会在非洲上空的蘑菇云升起这么长时间还在假惺惺地跟其他各国商量。要知道当年在本拉登的基地组织炸了世贸大楼之后，美国在一个月的时间都没过去，就悍然发动了对阿富汗的战争。

　　“云先生，你要求的这些实在是太难弄到了。一万五千倍的光学显微镜没有问题，但是一百五十万倍的电子显微镜显然已经超出了我们的能力……”艾菲尔狡猾地避免了数量。

　　先得在这里商量好提供什么技术标准的装备，再去谈这个数量。

　　“八十万倍……”艾菲尔果断地回答着。

　　他身边的维姆·科克本来想要说什么，却被他给阻止了。

　　现在绝对不适合再激怒云非，否则真的没得谈了。

　　云非并不是那些中国的官员那样好糊弄的。

　　“打发叫花子呢？八十万倍的现在还有多少实验室在使用？卡尔·蔡司正在研发放大三百万倍的电子显微镜吧？”德国人在电子显微镜方面走到什么地步了，云非也是不清楚的。

　　国外的专业杂志对于他们来说，也是属于违禁品的。

　　这些东西，一般都不会在对外的杂志上刊登出来。就如同国外搞出石墨烯的微处理器以及钼基芯片，一直过了很多年才公布出来。

　　这些东西，就是为了技术保密。

　　而这些东西在国外公布出来，中国人最多只是知道一些名词，原理什么的，都是不可能有丝毫透露出来的。

　　“一百万倍……”艾菲尔咬着牙说道。

　　这些是他们实验室里面准备淘汰掉的。这些显微镜他们添置了并没有多长时间，要想满足云非的要求，他们的实验室就必须尽快升级，然后他们把这些二手设备出口到中国。

　　只有用这样的方式，才能够避免造成更大的损失。

　　等到被查到了这次的交易之后，他们也可以以处理二手设备给中国来推脱。世界上各国都是这样干的，没有见到中国进口的设备以及先进生产线，都是从国外购买回来的二手设备？

　　在这方面，日本以及美国是占据了最大好处的。

　　尤其是日本，他们升级淘汰的七八十年代的钢铁生产线以及生产工艺，在落后的中国可是挣了大钱的。这些设备甚至让他们把新生产线以及新工艺开发的成本都收回来了。

　　中国人没有选择。

　　“这个事情没有商量。艾菲尔先生，不要以为我不知道你们打的什么算盘。对于二手设备，我个人并不感兴趣。当初采购星梦公司的生产线的离子注入机、光刻机、CMP机这些你们用二手设备来糊弄我们，这样的事情，干了一次，你们觉得还能够干二次么？或者你认为中国人都是傻子？”云非毫不客气地揭穿了艾菲尔的阴谋。

　　当初的这些设备，可都是以新设备的价格来标注的。

　　从改革开放之后，这样的事情在中国来说非常常见。稍微先进一点的，很多的外国公司都是用淘汰的二手设备来忽悠中国人，尤其是数量庞大的二手数控机床。

　　中国就是世界最大的工业垃圾回收国，这个是不可否认的事实。

　　国外已经报废了的机械设备，对于制造能力差，科技落后的中国来说，都是绝对的先进装备。云非能够知道的就是，在他还没有离开那个世界的时候，中国国产的大部分数控机床，都是没有办法跟改革开放初期欧洲以及美国出口到中国的数控机床性能更好。

　　好知道，能够出口到中国的，都不是什么好东西，至少对于老外来说不是。

　　“怎么可能，那些设备都是我们采购的新设备，虽然一部分的生产线是二手的，但是这些关键设备，都是最新设备！”柯慈雷心中狂震，他还真没有想到云非知道了这事情。

　　这些东西不是连最为基本的维修都是交给他们的技术员在处理么？

　　“除了外面的油漆是新的，内部的东西，有多少是新的？这些事情已经过了，再追究已经没有意思了。而且，还真得感谢你们，要不然我们根本就不敢放心大胆地拆开这些设备用于研究……”云非一脸笑意地说道。

　　当初能够知道这个也是一个意外。

　　对于顶级的国外装备，中国的技术人员，还真没有多少敢去拆开来研究的。毕竟这些玩意儿连配件都是很少的。

　　“所以，咱们得再一开始就说清楚，免得到了以后咱们双方又为这些事情来扯皮……”云非的笑，让艾菲尔以及柯慈雷两人都是冷笑。

　　他们敢肯定，云非之所以一次性要求这么多，就是为了拆开看这些玩意儿里面是不是崭新的。

　　这些东西对于外行来说，新的旧的根本就分不清。

　　而对于云非这样以机械制造起家，有着一个庞大的机械技术研究团队的人来说，这些东西一眼都能够看出来。二手设备跟新设备，那可是有着非常大的区别的。

　　“云先生，这一百五十万倍的，实在是太难弄了。”艾菲尔心中的如意算盘被云非给打乱，实在是有点不知道应该如何应对。

　　对于他们来说，别说一百五十万倍的，就连两百万倍，也不是什么问题，但是前提是得他们自己用。

　　出口到中国，显然是不行的。

　　卡尔·蔡司公司出售这样的顶级设备给他们，肯定是会隔不了多长时间就会来检查一番。就是为了严格执行瓦圣那协定的内容。


第1331章 偷运国际违禁品的方法

　　“难不难搞，只有你们清楚。艾菲尔先生，你得知道，这些东西对于你们来说，并不是什么难事情。我们没有要求两百万倍甚至更高的，你们已经可以知足了。”云非丝毫不顾艾菲尔的脸色难看。

　　对于他来说，这些东西，真的是很好弄到的。

　　尤其是在国际黑市上面。

　　这个只要花点时间与精力，也是能够通过那些手眼通天的国际走私团伙搞到。

　　只不过，云非不想跟国际走私团伙之间走得太近，那个对于他们来说，绝对是沾染不得的。就连欧洲因为华人复仇基金而逐渐崛起的华人社团，他也不希望跟他们走得太近。否则到最后他也可能成为本·拉登那样的大腕，最终被美国列为恐怖分子。

　　虽然，他跟恐怖分子也没有多大的区别，对于欧美的这些政客来说。

　　他不想去冒险，更不希望给欧美各国机会让他们通过自己把注意力转嫁到中国政府。中国威胁论，现在已经成为了欧洲以及美国那些政客转嫁国内矛盾的不二法宝。

　　“这样吧，电子显微镜，我们向你们提供一套一百五十万倍的，两套一百万倍的，其他的都是八十万倍以及五十万倍的……”一直因为尴尬没有说话的维姆·科克突然说道。

　　他知道云非对于这一百五十万倍的电子显微镜势在必得，这个业务，绝对不能够让日本人得到。

　　而且，这样也可以跟云氏控股建立良好的合作关系，利用这样的机会，建立一条隐蔽的走私线路。等到以后机会合适的时候，荷兰完全可以成为一个强大的中转地。对中国出口这些被禁运的设备以及技术，完全可以让他们获得无法想象的巨大好处。甚至，荷兰的经济也可以大规模地依赖中国市场。

　　这一次庞大的考察团里面就是涉及到整个荷兰的商业体系。

　　“两套一百五十万倍的。其他的无所谓。如果同意，九一销售将会在明天开始让菲利普公司的产品上架。另外，关于星梦计算机的股权收购，完全没有问题，另外，万豪敦必须受到中国法律的制裁！”云非觉得维姆·科克这家伙虽然不讨人喜欢，但是这会儿提供的这个条件，也是非常不错了。

　　只要能够搞到实验室里面需要的显微镜就行了。

　　“等一下，老板，虽然这个条件双方都容易取得共识，但是在星梦产业股权问题上面，我觉得还需要进一步的协商。万豪敦给我们公司造成的损失，如果仅仅是用国家法律制裁他，等到以后，我们公司还怎么跟国际领域进行合作？”在艾菲尔等人觉得云非提出的这条件很是合理的时候，陈洁却提出了异议。

　　她认为，这个事情，必须让菲利普公司进行赔偿。

　　毕竟万豪敦这次干的事情，确实差点让他们公司损失惨重。如果不是云非在日本政府手中弄了上百亿美元，仅仅这一次菲利普的撤资风波，这就很有可能会让整个云氏控股的资金链断裂。

　　要知道，云氏控股手中可是有着近两百亿的私人贷款。

　　一旦知道云氏控股在菲利普撤资的时候资金周转不济，而银行又拒绝向云氏控股贷款，炎龙商飞的其他股东将会跳出来，要求云氏控股还钱。这样就会让其他的供应商同样要求云氏控股提前还钱。

　　云氏控股手中流动资金充足，那是因为压了供应商半年甚至一年的货款。这些钱是很大的一笔，这就如同多米洛骨牌被推倒一样，这会让整个云氏控股倒塌。

　　这样也是云非当初担忧的事情。

　　“不，不，这个事情只是万豪敦的个人行为……”柯慈雷没有想到，云非还要在这上面纠缠。

　　一旦他们认可这个必须赔偿，到时候，很有可能会被云非这个无耻的家伙狮子大开口把他心脏病都给吓出来。他就快要退休了，为什么就不能够让他安安静静地退休呢！非得在他数十年的工作生涯即将画上句号的时候给他来点污点……

　　“对于万豪敦的个人行为是否代表他们公司的这个事情，我觉得，完全没有必要再讨论了。如果这事情我们保持沉默，确实会对我们整个公司造成非常恶劣的影响。以后的合作中，这样的事情将会很难杜绝。这会严重阻碍我们国际事务的发展……”云非点了点头，表示认可陈洁的说法。

　　这种事情，能够在对方那边敲一杠子就绝对不能够心慈手软。

　　否则，最终谁都能够把他们当成软柿子上来捏一把。

　　“陈女士，你认为这个应该如何赔偿呢？”艾菲尔也没有想到，云非这个当事人都已经不打算追究这事情了，他的手下会在这个时候提出这样非分的要求。

　　万豪敦的行为，能够代表他们公司，这是确认无疑的。

　　他们也不能够表示反对，否则就是违背了商业合作的规则。

　　一旦没有规则，这对于他们来说，就是一场灾难。

　　中国人本来就不讲欧美的规则，好不容易让中国人按照他们的规则来，要是他们不讲规则，将来别说在中国难以混下去，以后在国际市场上都没有几个人跟他们一起玩儿了。

　　出来混，就得讲江湖规矩。

　　“一千万美元，一口价。”云非示意陈洁不用再继续下去了。

　　他的目的已经达成了。

　　这次的机会，不仅让他们达成了目的，也让军方弄到了他们梦寐以求的军用雷达技术。即使这个技术不是世界最先进的，也是能够让军方的技术人员在这方面迅速地投入研究。

　　云非已经非常确定，这次军方获得的是技术，而不是雷达。

　　这样的东西，价格虽然可能会贵一些，但是作用却比实物雷达更加有用，不仅省却了技术研究的时间以及经费，同时也让中国能够有更多的精力放在其他方面的研究上以及对于这种技术的扩展上面。

　　这样的方式，对于目前中国大多数领导来说，都是非常合适的。

　　对于云非提出来的这一千万美元的赔偿，艾菲尔以及柯慈雷都是满口答应。

　　相比于云非要的东西，以及云非用来威胁他们的东西，这一千万美元实在是太过廉价了。星梦计算机的分红，都不止这么一点儿。所以，他们连稍加思索都没有，直接就同意了。

　　“云先生，合作是达成了，但是这交付问题？”维姆·科克可不希望由他们荷兰提供运输并且运输到中国的海关。

　　这风险，他们根本就不愿意承担。

　　“贵国不是在非洲有着不少的业务吗？而且跟南非的业务往来也很频繁，在你们的货船南下的非洲的时候，可以在毛里塔尼亚暂停……”云非毫不犹豫地开口说道。

　　一开始他想要从菲利普手中搞到这些东西的时候，他就已经考虑到了这个问题。

　　从毛里塔尼亚运回来，绝对不会有问题的。

　　因为从毛国到中国的运输，目前大多数都是运矿船。

　　没有人会想到，云非会把这样精密，对于环境要求极其苛刻的东西跟那些矿石堆放在一起。

　　“当然，这些设备的外包装设备，必须由你们提供，我不希望费尽心机运回来的一堆昂贵的东西最后没有办法使用。”云非笑着说道。

　　非洲是他们的一个中转站。

　　一开始考虑到整个非洲战略从毛里塔尼亚这个小国开始，那都是有深意的。

　　云非知道，军方的人不可能看不出来那个地方的重要性。

　　要不然，军方就不会冒着风险从他手中接纳毛里塔尼亚那本来应该属于云非的驻军权，并且默默地同意云非的手下在非洲那边建立地下势力。

　　既然双放对于这事情的意见已经达成了一致，接下来就是商谈关于云非要求的这些顶级仪器的价格。菲利普公司以什么样的成本如何从美国或者德国甚至日本人手中搞到这些顶级实验设备，这跟云非没有关系。

　　这里面的利益有多大，他也是没有办法的。

　　整个合同涉及金额超过五千万美元，扣除菲利普对于云氏控股这次损失的赔偿，云非也得支付四千四百多万美元。运输费用什么的，都已经是小问题了。

　　这些设备在国际市场上，最大价格，也不会超过一千万美元。

　　但是云非却不得不给出这样的高价。这是没有办法的事情。就如同当年前苏联从日本人手中搞到的那几台五轴联动加工中心一样。要弄到这些东西，就不能够去考虑这个价格多少。五倍的价格，对于云非来说，已经非常厚道了。一开始的时候，他可是已经准备付一亿美元的！

　　这会儿，他根本就不在乎钱。

　　而且这些钱，也不会通过明面上进行转账。直接通过瑞士银行支付就行了。

　　至于怎么去弄到这些设备，用什么样的手段把这些设备从国际上消失，这些都不是云非的事情。

　　合同规定，荷兰必须在三个月的时间内把这批实验仪器运到毛里塔尼亚。否则，这次的谈判就算是作废，到时候，云非不会再跟荷兰人有任何的谈判。


第1332章 横冲直撞的执法者

　　“首相先生，你同意对方的条件未免太快了！我们用什么样的方式才能够弄到这样多的电子显微镜？要知道，这些东西，装在一起绝对不会有任何问题！”艾菲尔一离开九一大厦，上车之后就小声地质问着维姆·科克。

　　他原本是打算接着这个机会把菲利普公司的一些已经变得落后的实验设备以及仪器出口到中国，没想到维姆·科克不跟他们商量就直接答应了云非。虽然这些实验仪器即使用上很多年，只要稍微把一些陈旧的东西更新一下，就不会被发现，但是云非列出的大部分东西都是他们现在都没有的顶级货。

　　“这个根本就不是什么太困难的问题。实在不行，我们可以让人去打劫南非的运输船。”维姆·科克笑着说道。

　　听到维姆·科克的话，艾菲尔顿时就惊讶了。

　　显然，维姆·科克突然同意云非的条件，是有了详细的计划的。

　　海盗这玩意儿，从大航海时代兴起就一直没有被灭绝。虽然现在大西洋上面有着众多国家的军舰护航，但是海盗也在与时俱进。这玩意儿，从来就没有禁绝过的时候。

　　南非是瓦圣那协议方之一，在很多领域也是比较先进的。

　　世界上对于他们的进口管制并不是很严格。所以，欧洲很多的东西南非都是可以买到的。更何况，这个非洲国家对于中国的态度并没有那些穷国那样谄媚。

　　他们是欧美扶持起来的。

　　地位就如同日本那样。能够买到这些先进的实验仪器也是非常正常的。而且，这个国家医疗领域非常发达，他们采购德国最为先进的仪器设备，并不是什么奇怪的事情，基本上每年都会有着数量不小的实验器材采购。

　　送走了菲利普的一行人之后，云非的心情并没有得到有效地放松。这些仪器虽然说有了眉目，也签订了秘密合同，但是在没有到手之前，都是不能够当成已经到手了。

　　就是进入了中国海关，也大意不得。

　　这些设备，到最后很有可能被国家科研院所给打劫了。

　　这让云非蛋痛不已。

　　到时候，如果真的被那些科研机构的老家伙们打劫，他再怎么要都是要不回来的，那些家伙的脸皮之后，远远超过一般人的想象。云非最不i喜欢的就是跟他们打交道，所以这事情，他根本就不打算走正规渠道。这些东西本来就是免税的，甚至连海关报关，也得等到安全到达他手中之后才会进行。

　　“您好，请问您找哪位？”才在云氏控股这样企业上班两个多月的王思雨，被誉为整个云氏控股最漂亮的前台。她从来没有想到，最后会被安排在老板所在公司总部前台。

　　云非对于她们这样的年轻女孩来说，就是一个传奇，一个真正的白马王子。即使没有在这个岗位上跟老板云非有什么交集，只是跟老板的秘书打交道，就连看到云非，也只能够远远地看一眼，对于这样的工作，她已经知足了。

　　所以，每天都是认真地履行着自己的职责，认真地干好每一件事情，对于每个进入公司总部的人都是笑脸相迎。

　　哪怕是他们老板的仇人。

　　毕竟，这个位置上，她根本就不知道谁是老板的朋友，谁是老板的敌人。

　　显然，眼前这一行人不好的态度告诉了这个前台妹纸，这绝对是来者不善，找麻烦的人。

　　尤其是对方如同黑社会一样穿着黑色的西装，所有人都是一副杀气腾腾的样子。也不知道这些家伙究竟是怎么通过一楼大厅进入这上面楼层区域的。毕竟要进入这里面，必须得有特殊的证件。

　　“你们老板云非在吗？”领头的一个大腹便便的中年人看都没有看这个漂亮的女孩一眼，冷冰冰地问着。

　　“不知道几位找我们老板有什么事情吗？有预约吗？”王思雨很是不爽眼前这一行人的态度，即使市委领导们，要来这里找云非，那都是和蔼可亲地请她通报一声呢。

　　“你只需要告诉我们他在不在就行了。我们是经济部工业局下属违规调查组，来找你们老板询问一些事情。”中年人从裤兜里面摸出了一个证件，直接丢在了王思雨面前的柜台上面。

　　经济部工业局违规调查组！

　　一听到这个，王思雨顿时就僵住了。

　　她在这边，还没有接触过这些上级部门呢。

　　很多跟云非有关系的上层大佬，往往都是直接给云非或者云非的助理打电话，不需要她这个前台负责。她的工作职责就是帮着挡住那些跟云非八竿子都打不着，仅仅只是为了见一眼偶像或者来云非这里拉投资的创业青年们。

　　这个世界上，总有很多的人认为自己有着得天独厚的本事。

　　“对不起，老板的行踪属于公司机密，如果你们急着见老板，我可以帮你们联系老板的助理，她会根据你们的请求，然后再根据老板的时间安排约见你们……”即使没有跟这样的人物打过交道，即使内心很是害怕，王思雨依然还是记得自己的职责。

　　虽然云非对于这个位置从来不关注，但是这个位置的重要性绝对不会差到哪里去的。

　　“什么叫等他预约？我们是来找他调查情况的。”中年人听到王思雨这样说，觉得有点诧异。

　　虽然没有多少人知道他们这个部门是干什么的，而且他们也只是跟国家科研院所以及一些国内比较重要的国营企业打交道，但是仅仅是经贸部工业局这个头衔，就足够吓人了。

　　这可是国家级的单位。

　　“头儿，咱们直接去他办公室就行了。对于这种不把国家放在眼中，给国家造成巨大损失的人，咱们直接逮了就是了。”中年人身边一个约二十七八岁的方脸年轻人对着中年人说道。

　　“你们不能进去。要是乱闯我就叫人了！”王思雨见到这一行人直接就往里面闯过去，虽然从她这个位置到云非的办公室还有很远的距离，要穿过半栋楼，但是她的职责就是接待这些人，并且阻止想要强闯的人。

　　“我的证件你已经看了，你们老板犯事了，我们需要他配合我们的调查！”中年人见到眼前这个个子娇小，长得倒是甜美，尤其是这会儿鼓着腮帮子一脸愤怒，糅合着深深担忧的神态，不由得为叹息。

　　我见犹怜！

　　“谁知道你们是不是冒牌的！”王思雨心思电转，想起了她还没有入职的时候陈洁对她们培训的时候告诉她们应付蛮横无理的政府人员应该怎么办。

　　“让开，再不让开，连你一起抓起来！”一开始对领头的中年人建议的方脸可不管眼前这个挡住了她们去路的女孩是不是非常漂亮，直接一把把这个女孩给推开了。

　　王思雨一个站立不稳，直接向后面倒了去，后脑勺直接磕在了前台的边缘……

　　“别特么的在这里装死！以为这样就能够阻挡我们执法？”年轻人见到这女孩身体软绵绵地瘫了下去，根本就没有上前去查看。

　　这样的事情虽然他们不经常遇到，但是也听到别的部门的兄弟说过这种情况。很多私人公司为了阻止执法人员执法，什么招数都能够使得出来。“头儿，咱们还是赶紧去云非办公室吧，要不然这家伙肯定得跑了。这可是咱们调查组接到的最大一起技术违禁出口案件！”

　　从中国开始准备跟世界接轨开始，中国就在逐步开始搞自主知识产权，并且为了加入世界贸易组织，从1995年七月开始实施《高科技货品出口管制制度》，这个出口管制，就跟据巴统禁运条款来的，条款内容就是翻译而来的1994年3月，多边出口联合管制协调委员会制定的禁运清单。在1995年巴统禁运被废弃之后，新的瓦圣那协定出炉，这本来是针对中国的一个禁运协议，然而，中国在1997年4月也完成了管制清单工作。

　　历史以来，这个制度在中国基本上都是形同虚设。

　　因为中国根本就没有什么出口的敏感军用以及民用技术。被国际上列为违禁品的高端产品中，诸如核武器什么的，中国能够出售么？中国向来都是在进口技术呢！

　　要不然，前两年，云非鼓捣军方向中东以及古巴这些国家出口一些常规武器的技术，绝对不会被认真执行。

　　而数控机床，尤其是三轴以上的高精度数控机床，中国根本就生产不出来，到现在，除了九一重工生产的四轴加工中心，五轴联动从多轴联动技术上属于禁运的高科技产品，但是在加工精度上，根本就不属于。

　　“小王，你怎么了？快来人呀！”在王思雨旁边不远处的保安看到这边的情况，顿时就奔了过来，而那些所谓的执法者，却向着云非的办公室方向奔了过去，只留下一个背影给保安。

　　保安很快就包着王思雨奔向了医务室里面，而九一大厦的医务室，只是为员工解决一些小问题。

　　“赶紧送医院，再晚就来不及了。你让调度室给安排一辆公司的专车，我跟旁边的医院联系一下，注意让她平躺着……”医生很快就给出了结果。


第1333章 违反了中国高科技货品出口管制

　　“一汽那边究竟怎么样？难道他们又准备出什么幺蛾子？”云非对着前面明显瘦了一大圈儿的王梓欣问道。

　　王梓欣负责跟进一汽蓉城项目，这段时间一直都没有回来。

　　这一回来，即使使用粉底遮掩了严重的黑眼圈儿，也是没有办法让严重的眼袋消失的。云非看得不由一阵心痛，这女人，完全可以不用这样拼命的，毕竟她爹有着这个国家绝大多数人所不拥有的庞大财富。而且，云非更加有着能够养活她的能力，就如同陈小米，倪黎霜这些不喜欢在外面抛头露面的女人。

　　当然，陈小米不是不想，而是不得不考虑跟云非之间的关系。

　　云非的女人，绝对是不能让别人染指的。

　　陈小米也是深深地知道这一点，所以一直都是老老实实地呆在特区。

　　“这倒不是他们准备出什么幺蛾子。而是这段时间他们那边技术部门希望咱们的生产线建设能够完全符合他们的想象，我们原先提供的设计，有很多地方需要修改……”王梓欣摇了摇头，毫不介意地抓起云非的水杯子喝水。

　　“即使方案需要修改，也得咱们这边的技术人员去负责呀！你说你丁点儿技术都不懂，你在那里去凑什么热闹？”云非很是无语。

　　这女人贪玩儿？

　　眼前这样子又根本就不像。

　　“我是不懂技术，但是那边有我们这边过去协商的技术人员呀。你该不会认为咱们得让技术负责人去那边跟他们进行协商吧？毕竟最开始的时候，我们提供的技术方案只是一个简单的设计草案……”王梓欣白了云非一眼。

　　只有这件事情，她才感觉到真的是被公司给重视了。

　　毕竟她是云非身边的人，她怎么留在云氏控股的，公司很多人都知道。

　　大多数人都认为她是靠着她爹的关系才获得这份工作的，实际上也是他爹耍了手段在云非不知道的情况下让她获得了目前的工作岗位的。以她的能力，实在是不能胜任这样本应该有着巨大压力的工作。

　　“行了，知道你辛苦了，晚上好好犒劳你……”云非顿时无语。

　　不懂技术的人想要干好这方面的工作，需要付出多大的精力，不干这事情的人，根本就不会体会到这里面会有多艰辛。云非现在甚至有点后悔让王梓欣去跟进这事情了。

　　把这个事情让九一研究院的负责人去跟进，也是没有什么问题的，虽然，他对于吴越并不是非常放心，刚刚来这边的文东梁如果成为负责这个事情的人，也不会服众。但是这事情，实在是不应该让王梓欣去负责。

　　即使云非自己去跟进这个项目，也不会那样去费心无比地去学习那些对于他来说已经没有用的技术了。

　　他所处的位置，让他完全没有必要再去专研那些技术，他的工作，就是督促手下员工去专研。

　　“你打算怎么犒劳我呢？”一听到云非的这话，王梓欣双眼顿时就升起了一片水雾。

　　“要不我以身相许？”云非邪恶地一笑，魔抓就向着王梓欣的胸前伸了过去……

　　这几天他也挺痛苦的，朴研姬的亲戚来了，李璐挺着个大肚子，稍不注意就得把他闺女给压出来。而叶舞秋则是去了香江那边谈事情，顺便跟叶悲春在一起呆几天。

　　云非憋的很是上火。

　　而王梓欣的出现，恰好是他这虚火不断上升，快要把他给燃起来的时候。

　　至于这是办公室什么的，根本就不用去考虑，在他办公室旁边就有着一套休息室，一切都是齐全的！

　　虽然说这是为了让他休息的，但是也能够干点别的事情不是？再说了，云非还没有跟王梓欣在办公室里面体验一番XXOO呢……

　　“你们不能够进去……”正当云非让王梓欣呼吸变得急促起来，眼神有点迷离的时候，没有关好的门隐约传来了朴研姬愤怒的声音。

　　“我去！”云非的心情顿时就变得不好了起来。

　　任由谁，在这样的场景下被人给打扰，心情都好不了。

　　外面的声音越来越近，云非只能无奈地快速整理自己的衣裳，而王梓欣则是直接窜到了他的休息室里面。

　　云非准备看看究竟是谁搅了他的好事情。

　　“没有预约，没有老板的吩咐，你们不能够进去……”朴研姬的声音已经在门口来了。

　　“碰！”云非办公室显然是被人给一脚踹开了。

　　“老板，这些人……”朴研姬见到云非正在冷冷地盯着门口，顿时就急了，她很是担心云非会暴怒。昨天晚上她用嘴也没有能够让云非尽兴，最后反而让云非虚火上升差点把她也给烧着了。

　　“行了，研姬，你去忙你的吧。”云非看到眼前这些人显然不是一般人，在他们公司能够闯到这里，而安保系统也没有什么反应，下面也没有听到人汇报上来，在中国，尤其是这个年代的中国，只有一种可能。

　　中国执法者！

　　“你就是云非？”中年人一进入云非这豪华办公室，就对着正冷眼盯着他的云非问道。云非看他的眼神中，蕴藏着熊熊的怒火。

　　至于么？不就是闯了一番他的办公室？

　　云非点了点头，没有说话。

　　在他这个办公室里面，在他的位置上面坐着，除了他，还能够有谁。

　　“我们是经贸部工业局违禁调查组。云非，你们跟英特尔以及AMD公司的合作，私自对他们出售国家禁运的计算机技术，严重违反了我国《高科技货品出口管制制度》，希望你能够配合我们进行调查工作……”中年人在确定是云非之后，把自己手中的工作证对着云非亮了起来。

　　云非跟上面的大佬们扳手腕，他们这些人也是经常听说的。

　　经贸部门的头头脑脑们对于云非都是非常头痛，云非进口任何东西以及出口任何产品，都是不会给经贸部门打招呼的。当然，事后会按照流程补上一些资料，但是这些资料基本上也没有什么用处。

　　这东西在中国，从来就是摆设。

　　他完全没有想到，这事情现在居然会这样，或者说，他就是中国第一个违反《高科技货品出口管制制度》的人。这不是笑翻天下人么？甚至，从一开始，云非根本就没有想过上面会对这事情进行干涉。

　　毕竟，在最开始他们弄出三十二位控工芯片之后，军方没有用那些来要求他，只是让他出于国家安全的战略考虑。至于他们的芯片技术，这玩意儿在国内都已经卖了数年了呢。科技部的人应该都是清楚这个事情的。

　　而且，国家直辖的那些科研院所对于这些芯片的管制并不严格，以至于有很多流落到了国际黑市，给他们造成了不小的损失。

　　谁能够想到，这会儿经贸部工业局的人反而来查云非违规的这个事情来了。这不是扯淡是什么？

　　云非一听到这个，顿时就笑了起来。

　　“什么玩意儿？不好意思，我没有听清楚，能不能麻烦你再说一遍？”云非掏了掏耳朵，一脸诧异地问道。

　　这个部门他知道有，但是绝对没有见过。

　　“云非，我们这是在执法办公，希望你能够认真配合。你们出口的处理器技术，同时也是属于神经网络系统，这对于我国的国家安全造成了很大的隐患……”云非表现得越是不在意，中年人就越是小心翼翼。

　　如果是别人，他根本就不会这样温柔地说话。

　　“头儿，甭跟他废话，反正咱们已经有了确凿的证据，他们的技术资料已经交付了一部分，直接把他带回去审问就行了。不管他有多大的能量，一个叛国罪或者危害国家安全罪是跑不了的！”方脸年轻人也不知道对于云非是不是嫉妒，直接就给云非扣上了一顶大帽子。

　　叛国罪！

　　危害国家安全罪！

　　这两个罪名，在早些年，那绝对是掉脑袋的罪名。

　　“碰！”云非顿时就怒了。

　　这孙子一来就给他扣帽子，一开始因为对方横冲直闯他办公室好事被打搅，心情本来就不好的他现在再也无法压抑住自己心中的怒火。

　　“好大的一顶帽子！你们有什么资格给我扣上这样的帽子？别的不说，即使我真的犯了这样的罪，那就让国安的人来找我，你们是什么东西？”云非根本就没有想过要留口德什么的。

　　事情已经这样了，他实在是没有心情跟这些家伙继续下去。

　　这年头的执法者都是牛B哄哄的，可在他这里根本就行不通。

　　“研姬，叫人来把这些乱闯进来的人给丢出去！”云非直接拿起了办公桌上面的电话，让朴研姬叫保安来把这些家伙给丢出去。

　　“老板，出事情了。总部前台王思雨被他们的人给打伤，现在已经昏迷，公司专车都已经出去了……”朴研姬在云非刚刚搁下电话的时候就出现在了云非办公室门口，对着云非急切地说道。

　　“公司专车都出去了，赶紧让徐青开我的车送医院，赶紧，还愣着干什么？”云非顿时怒了。

　　他是真的怒了。

　　以前他还小的时候，对于这个年代的执法者根本就没有什么交集，但是这些执法者，不管是那个部门，名声绝对都不会好到哪里去的。


第1334章 云非又要动刀子了

　　这些家伙居然在自己公司干出这样的事情来，对于云非来说，这绝对是不可饶恕的事情。

　　如果王思雨出了什么事情，云非绝对不会介意再把一些人给拉下马。这对于他来说，是跟这些暴力机构再次扳手腕。即使最后不会有什么好结果，他也不会有丝毫的退缩。

　　这样的事情，绝对不能够在他眼皮子下面发生。

　　作为一个过来人，作为一个有能力能够阻止这些事情，并且讨回一个公道的人，他不能够容忍这样的事情。

　　一旦他退缩，将来估计会有更多事情继续这样发生。

　　“吩咐保安人员，让他们一个都别想走！等到事情调查清楚再说。另外，通知陈洁给薛振兴以及袁林打电话，让他们派人过来。”云非这会儿根本就没有理会这些所谓的执法者。

　　对于他来说，这些人只要真的动手了，结果将会变得非常简单明了。

　　因为他们公司的安保系统里面，包括所有的大厅入口以及大部分公共区域，都是有着监控的！

　　这就是绝对的证据。

　　因为涉及到执法者犯法，他必须得让薛振兴这个省公安厅负责人以及袁林这个市公安局主管领导来处理。只有他们，才是最为合适的。

　　至于现在他这样干是不是合法的，他根本就没有时间去考虑，反正绝对是不能够让这些人走脱的。

　　“云非，你这是违法行为！你没有权利扣押我们！”方脸年轻人听到云非对赶过来的保安的吩咐，顿时就尖锐地叫到。

　　也就只有他动了手推了那个女孩子一下，他玩玩没有想到，最后会出现这样的状况。

　　要是真的出了什么事情，他的政治生命，那就是真的完蛋了。

　　而且，很有可能会面临牢狱之灾。

　　这种事情，对于他来说，无论如何，都是不能够容忍的。

　　“头儿，你看这事情……”这个事情，要想改变目前的局势，也就只能够由领头的胖子说话。

　　只有他，才能够勉强承担这个后果。

　　毕竟，领头的组长要是推说那个女孩子是阻挠执法，他们这样干，虽然造成比较严重的后果，但是也不会对他们造成多大的影响。这样的事情，对于他们这些执法队伍来说，都是非常正常的。

　　最多也就是一个意外。

　　“黄强，闭嘴。这里有你说话的分儿吗？”中年胖子顿时就火大了起来。现在云非就在愤怒爆发的边缘，他们绝对是不能够顶牛跟他对着干的。

　　要不然，到了最后，吃亏的肯定是他们。

　　现在要处理这事情，最好的方法就是等着公安局的人过来。

　　只要不是让云非的人来处理这些事情，一切都是非常好办的。即使他们跟公安部门不是属于同一个部门，但是都是国家执法部门，事情就好办了。

　　“王思雨的情况怎么样？”云非对于这事情非常的关切，对于他们公司来说，这还是第一次遇到这样的事情。

　　只要稍微处理不好，就会造成非常不好的影响。

　　“已经送到华西医院了，那边正在抢救，目前的情况并不是非常乐观。医生说，已经造成了脑溢血，至于是不是能够抢救过来，他们也没有把握……”朴研姬咬着牙说道。

　　“薛振兴过来没有？”云非对于薛振兴现在已经开始变得不满了起来。

　　从袁林当上主管政法的市委副书记之后，就把云非的大腿抱得非常紧。他要想往上爬，就得靠着云非说话。所以在云非这边的人打电话过去告诉他出了大事情之后，他连问都没有问就带着人过来了。

　　而薛振兴现在居然开始对着云非端起了架子，说即使出了人命，这事情也归蓉城市公安局刑侦队负责，跟省厅没有什么关系。

　　云非是亲自给他打了电话，对方才不乐意地告诉云非他很快就会到这边来。

　　“还没有。云非，这事情必须得认真处理，否则到了后面，会出现什么情况谁都说不清楚。咱们国内的这种执法情况向来都是非常简单粗暴的，如果不能够把这事情给捅出去……”朴研姬虽然不喜欢过于表露出来自己观点，但是在这事情上面，她觉得，云非必须给予坚决的反击。

　　九一研究院出口技术，居然引出了这样的事情。

　　对于技术管制这方面，中国向来都是没有严格执行的。如果严格执行，中国自己本身就是知法犯法。明明知道很多的技术以及装备是禁止出口的，而中国一直都在不断地谋求新的技术以及顶级装备。

　　至于出口管制，就连稀土这样的顶级战略物资，都是一直在肆意出口。

　　不仅中国地方政府机构在出口这些战略矿物质，很多甚至都是掌握在私人手中。

　　“放心吧，不管王思雨最后情况怎么样，他们都将会受到法律的制裁。让陈涛来见我。”云非点了点头。

　　这些事情，可以做很大的文章。

　　国内执法者简单粗暴的执法，国内法律体系一直都只是针对普通的老百姓，这些事情既然让云非遇着了，即使他没有办法改变整个国内的情况，但是遇到的这些事情，他会通过自己的影响力对于这些事情进行干涉。

　　最后如果法律不能够公证，如果上面有人想要靠着个人的能力去干涉，云非绝对不会在意让这些家伙落马。

　　司法公证，绝对是不容许被亵渎的。

　　而中国，从那十年大动乱之后，法律被肆意践踏之后，到现在为止，中国的法制建设，都没有取得多大的突破性进展。

　　就因为国内没有出现多少强有力的人来追究这些事情。

　　本来这些事情不关云非什么事情，但是他遇着了，而且是他公司的员工被伤害了，更重要的是，这些人的目的，是针对他！

　　“老板，您找我？”陈涛没有想到，云非会在这个时候召见他。

　　对于老板办公室外面发生的事情，他已经听到了一丝风声，但是并不知道里面的详细情况。

　　“这是事情经过的视频录像，虽然并不是太过清楚，但是完全足够用来当证据了。在这视频成为证据之前，我希望你能够先让舆论界动起来。”云非把自己办公桌上的笔记本对着陈涛，点击了播放键。

　　整个视频并不是很长，从这一行人进入视频范围，然后再到他们推倒人离开，一共不到五分钟。

　　而正是这五分钟，已经完全可以证明这些执法者的嚣张。

　　“老板，您的意思是？”陈涛有点不确定云非的意思。

　　他不是不明白，而是他不敢相信云非居然想要这样去干。

　　这个视频如果公布在网上，将会引起滔天巨浪。国内粗暴执法以及这些执法者嚣张的态度，将会彻底被揭露出来。

　　已经有了很多关于国内执法情况混乱的报道出来，而那些人都是有着强有力的靠山。甚至，就连中央电视台《焦点访谈》这样的纪实报道，都有揭露过这些事情。

　　可最终，都没有什么结果。

　　在一个国家，任何事情要想有所改变，不是短时间就能够完成的。

　　“你把这视频给弄出去。而且整件事情必须得解释清楚。如何去操作，这就是你的事情，能不能把这事情干好？”云非满脸阴沉地说道。

　　听到云非的话，陈涛有点踌躇：“老板，如果这事情从我们这里散布出去，那个后果，很有可能我们无法承担。而且，上面的领导不是不知道这个事情，咱们这样做，除了得罪更多的人，基本上也不会有多少好处的……”

　　“后果什么的，确实是非常严重。但是，有一点你说错了。这不是从我们这里散发出去这个消息，而是从你那里！我的意思，你明白？”云非摇了摇头。

　　这个事情，只有从非正式的渠道散发出去，才会引起强烈的关注。

　　而这个后果，云非自然不会让整个公司去承担。

　　“这段视频，在公司档案室里面有备份。每天晚上，档案室里面没有人负责，而某个保管员跟你或者你的某个手下有着莫逆的关系……”云非把陈涛如何得到这个视频内容，都给安排好了。

　　陈涛听到这话，整个人真的呆了。

　　云非的意思再明白不过了——就是让他一个人来承担这个后果。云非要让他去站到舆论的风口浪尖上面。

　　不管有什么后果，要如何操作，这都跟整个云氏控股没有关系，都是他个人行为。这一点，如果干得好，陈涛将会获得很大的机遇。

　　如果操作得不好，陈涛这辈子都完了。

　　“你可以考虑一番，如果你不愿意干，我会让别人来干这个事情。虽然你是最合适的人选。”云非很是平静地说道。

　　但是，从云非这平静的语气里面，陈涛听出了云非的潜台词。

　　他要是干不好，在云氏控股，或者工作的机会都将会失去。干得好，也不一定能够获得提升。如果干好了，也不是没有好处，只不过好处不是太过明显。


第1335章 事情复杂了

　　在别的地方，付出与收益，并不一定成正比。

　　但是在云氏控股，风险与收益，则是成正比的。这也是整个云氏控股人员流动率低到令人发指程度的原因。

　　这个世界，没有什么公平。

　　而在云氏控股，至少，相对公平那是可以保证的。

　　能够成为云非心腹的人并不是太多。而能够成为云非心腹的机会，在现在这个年代，也开始变得非常渺茫起来。

　　云非并没有催促陈涛，而是在等待着他的答复。陈涛的表现，让云非觉得，完完全全可以给他一个表忠心的机会。这个机会，并不是所有有能力的人都能够获得的。

　　公司宣传方面，这将会是公司一个非常重要的部门。甚至比起公司人事，财务这两大最为重要的部门来说，都会变得更加重要，完全可以跟技术研发部门达到同等重要的地步。

　　云非在这个部门上面，以前投入并不是太多。

　　一直以来，都是由陈洁在监管。从云非第一次在印尼排华骚乱中站出来，对印尼猴子提出威胁，并且暗中指使一些华人武装或者黑帮去捣蛋，再到利用民众的力量抵制美国，抵制日本，他觉得，完全有必要再寻找一个合适的人来负责这个变得越来越重要的部门。

　　公关，宣传，需要分开来办。

　　陈涛的能力已经表现出来，刚好现在有了机会，云非觉得，应该给他一个机会。

　　这个机会，就看陈涛如何去把握。

　　把握住了，他就能够一跃成为云氏控股的顶级高层之一。

　　“老板，我会尽我的力量去办好这件事情。这个跟公司没有任何关系。”陈涛经过短暂的考虑之后，觉得这事情完全有必要去赌一把。

　　云非的心思很是明显，就是准备用舆论让这件事情变得人尽皆知，用民意来逼迫上级领导认真考虑这个事情应该如何去处理。

　　执法者犯法，应该罪加一等。

　　如果不是闹得全国人尽皆知，即使王思雨死亡，最终结果，很有可能就是会无限期地拖下去。

　　动手打人的家伙，会消失在公众视野中，最后很有可能改头换面继续在体制内混下去。

　　“公司不会给予你任何的帮助。这个是你个人行为。”云非再次强调这个事情。

　　“我明白，老板。这个是我个人的行为，跟公司没有任何关系。”陈涛坚定地点了点头。

　　“当然，私底下你要搞小动作，公司也没有办法监管。我们的每个员工的业余时间，都是自由的，公司不可能监管每个员工的业余时间不是？”云非笑着说道。

　　他这话，就是告诉陈涛，即使要搞这些事情，也得把公司的工作做好。即使他利用公司的资源搞这些事情，也没有人干涉不是？毕竟陈涛是整个云氏控股的宣传负责人。

　　陈涛点了点头，从云非的办公室里面离开了。

　　时间已经到了下班的时候，他从档案室经过，发现跟他同一批进入公司的档案室资料员文静正准备锁门下班。

　　这里面有着一台跟公司整个安保系统相连的服务器，这是整个安保系统的核心所在，没有多少人知道，甚至可能连文静都是不知道的。

　　“陈涛，下班了怎么还没有走？”文静对于陈涛这个时候出现在档案室外面，感到很是惊讶。

　　“别提了，这段时间老板心情如同那五月的天气，咱们公司的整体宣传方案又被干掉了，我加班重新弄呢，准备在这里面来找点资料。”陈涛真的没有想到，这个时候最后一个离开的人居然是文静。

　　对于文静，他还是比较有好感的。

　　甚至说是互有好感更加合适。只不过这些事情，谁都没有捅破而已。

　　“我这还有一点事情，我妈过来这边了，得陪她逛逛，周末都不知道有没有时间呢。我今天就不陪着你了，你找到资料之后帮我把门锁好啊！”文静完全不知道陈涛的目的。

　　这种事情，也不是一次两次发生了。

　　她对陈涛很是放心。

　　“阿姨来了？一定得让她多在蓉城玩几天。等到这两天忙过了，我向陈姐请个假，跟你一起陪着阿姨逛逛。不是还差你一顿饭么……”陈涛有点不好意思地说道。

　　以前在档案室里面来找资料，找公司的重大合同项目，都是有着文静陪着他。为了表达自己的歉意，或者也是为了内部消化掉文静这个长得并不漂亮，但是性格却温柔如水的女人，陈涛一直都说要请文静吃饭，但是最终都没有能够付诸实际。

　　在公司员工餐厅里面，那个自然是不能够算的。

　　文静笑了笑，没有说话，也不管陈涛究竟要找什么资料，直接就离开了。

　　反正这里面的档案资料，大多数都是一些合同副本什么的，原件在什么地方，公司没有几个人知道。

　　而且，据说公司里面最为重要的资料都是由老板的助理亲自掌管的。

　　见到文静急着离开，陈涛也开始忙碌了起来……

　　“薛厅长，您老人家的大驾，还真难请呐！”云非没有想到，薛振兴从省公安厅到他这边，居然花了两个小时的时间。

　　“人呢？”薛振兴对于云非的挖苦，并没有说什么，而是淡淡地问着云非。他对于云非，可不是那些指望着云非帮助往上爬的。

　　而且，他跟云非之间的私交，也并没有张虎等人那么好。双方之间的交集，仅仅只是因为老爷子来蓉城到九一集团以及云氏控股的两次视察。

　　“不知道薛厅长是问受伤的王思雨呢，还是问打人的黄强？”云非满脸笑意地问道。

　　薛振兴一听云非的话，脸色顿时就冷了下来：“你们并没有任何权利拘禁任何人。黄强他们毕竟是执法部门的人，如果你把他们给抓了起来，那可是非法的！”

　　云非一听这话，脸上的笑容瞬间也就消失了。

　　看来，上面的人动作还真快。

　　从一开始，他就只是让保安拦着那一行人不让他们离开，甚至连除了听到对方对话之后知道了一个人的名字之外，别说连询问，就连冲突都没有。

　　一直到袁林带人来把这些家伙给抓走的时候，云非的保安人员根本就没有任何的违法行为。

　　对方的身份，他知道的非常清楚。

　　显然，在这些家伙被袁林的人带走之前，这些家伙有跟他们的上级部门的人联系过。而薛振兴，肯定也是因为接到了上面的人或者跟他私人关系比较好的家伙打招呼才到这边来。

　　薛振兴并不知道经贸部工商局的这些人员是被谁抓走的。

　　从他知道情况之后，就已经联系不上这些人了。

　　“当然。薛厅长，一直以来，我都是奉公守法的好市民。您都盯了我这么多年，可有看到我有过违法行为？或者说，我公司有违法行为？”云非一脸嘲笑地说道。

　　看来这事情，并不是一件简单的出口禁运技术的问题了。

　　薛振兴的这种态度，说明这事情甚至复杂得超出了云非的想象。这究竟是省委对于这事情有想法，还是上面的部委大佬们对着事情有想法？

　　云非这会儿根本就没法判断。

　　“没有违法行为？那你能够告诉我经贸部工业局的人去了哪里？”薛振兴满脸阴沉地问着云非。

　　“薛厅长，你比我更加懂法，作为你这样的大佬，难道忘记了没有调查就没有发言权？腿长在他们身上，他们去了哪里，跟我们有什么关系？薛厅长，我请你过来，没有别的意思，就是希望你能够看看我们监控拍下的一段视频……”既然薛振兴表现出了很强的敌意，云非也就没有必要再对他客气。

　　直接播放了黄强推到王思雨的视频。

　　“这事情，确实应该调查清楚。”薛振兴看着那视频，脸色顿时就变了。“我们需要从你们这里把这份视频拿回去做技术分析……”

　　“没有问题，我让技术部门的人拷贝一份。”云非嘴角一翘，平静地说道。

　　“我们需要原始视频文件。”薛振兴特意强调着。

　　云非摇了摇头，“这可是非常重要的原始证据。而且，您一开始不是说，这事情市公安局负责吗？我也觉得这个由市公安局负责更加合适。”

　　开玩笑，一旦没有了原始录像，这玩意儿基本上个也就失去了作为重要证据的功能。

　　事发当时，并没有多少目击证人，更加没有第三方，因为一边是工业局的一行人，一边是云氏控股的员工。

　　而这个视频，则是最为真实地记录了事情发生的过程。

　　薛振兴听到云非的话，顿时就沉默了。

　　云非在自己办公大楼里面到处都安装着监控，这事情薛振兴也是真的没有想到。

　　毕竟，这种先进的安保系统，他们接触的也并不是太多。

　　目送着薛振兴的离开，云非的心中变得冰冷。

　　“云非，王思雨的手术已经完成，不过她的大脑受到撞击，有着比较严重的脑震荡，什么时候能够清醒过来，医院也不确定。”知道云非在等着消息，在有了医院消息之后，朴研姬第一时间把消息告知了云非。


第1336章 发酵的事件

　　“你小子一天要是不弄点事情你不会心甘是不是？卖技术你低调地卖就是了，为什么非得宣传出去？四十亿美元呢！闷声大发财多好！”对于云非，张虎有点恨铁不成钢地数落着。

　　这事情，他实在是很是无语。

　　云氏控股跟前来调查他们向国外出口违禁技术的专案组发生了冲突，造成了云氏控股的一名员工重伤昏迷，而专案组的人员则是失去了联系。

　　这样的事情，都是因为云非向英特尔以及AMD出售了他们的技术！

　　张虎在知道消息之后，第一时间就约见了云非。

　　“张叔，这事情可不是我想干的。谁叫老谢他们那么骚包？不过这事情本来也没有什么，我赚钱，他们捞政绩，双方都是皆大欢喜。谁知道会出现这样的事情？咱们国内的技术禁运，一直都是搞着玩儿的，谁知道会有人拿这个来对着我们发难？”云非真的很是郁闷。

　　这事情，他们躺枪了。

　　到现在为止，究竟是谁要搞他们，他都是不知道。

　　张虎也不是非常清楚，至少，张虎告诉了云非，这事情省政府绝对有一份！而且，上面的经贸部，只不过是一个明面上要收拾云非的部门而已。

　　这里面，应该有着更多的单位参与在这里面来的。

　　具体都有哪些部门的人参与，云非实在是弄不明白，也很难弄明白。

　　“你赚钱，为什么不愿意把这利润分一些出来？该交税的你默默交税不就得了？非得这样搞，还准备把向你们收税的部门给告上法院……”对于云非这种找死的行为，张虎已经不知道应该说什么了。

　　云非这种行为，虽然说对于整个国家的法制进程是有着好处的，但是对于云氏控股本身来说，并没有什么好处。

　　云非这是在不断地往自己身上拉仇恨。

　　虽然，这笔税并不是一个小数目，而是超过五十亿人民币。

　　“什么叫我这样搞？国家不是都出台了政策要扶持高科技产业吗？咱们这个难道不是高科技产业？难道不享受国家政策？收税？凭什么收税？难道一种政策，对于有些企业起作用，对于有些企业不起作用？”云非一听张虎这话，顿时也就不乐意了。

　　如果钱少，他倒不会这样。

　　这可是五十亿！

　　而且，在他最为困难，公司资金链都快要断裂的时候，国家不同意贷款，对于他们的研究项目，国家也没有大力扶持。

　　这就如同种庄稼一样，地主把荒地出租给农民，告诉农民，只要开垦出来，多少年不用交租子。农民没日没夜地开荒，然后需要种子，化肥等等生产资料，地主根本就不闻不问，贫穷的农民想尽办法把这种子给弄到了，肥料搞到了，庄稼给种上了，地主就在一边冷眼旁观着。眼看庄稼快要结果的时候，这庄稼又遭了虫害。

　　农民没钱买农药了，不管怎么给地主说好话，地主就是不同意。

　　而最终农民解决了一切问题，终于迎来了丰收，地主看着不爽了。以前说的多少年不用交租子的承诺一下子就不再提了。告诉农民，因为租种了他的地，就必须交租子！

　　如果是一般的普通农民，面对强势的地主，自然是没有任何办法的。

　　而这个农民强壮无比，并且一副天不怕地不怕的样子，最终地主没有办法，就开始找能够收拾农民的人来了。

　　尤其是农民卖掉了收来的粮食，这不仅得接受地主的盘剥，还得接受官府的盘剥！

　　刚刚吃饱饭的农民会乐意这样的事情发生？

　　云非就是这刚刚吃饱饭的农民。

　　他宁愿撑死自己，也不愿意让自己辛苦获得的结果被别人给抢走。

　　所以，对于张虎的话，云非很是不乐意。

　　“不管怎么说，你出售你们的技术到国外，应该先跟商贸部打个招呼。或者让他们去运营，能够给你争取更多的利益呢……”张虎觉得，他根本就劝说不了云非。

　　如果这事情云非不收手，最终会闹到什么程度，这是谁也无法说清楚的事情。

　　这样的结果，没有人愿意看到。

　　张虎之所以现在出现在云非面前，就是因为云非想要把这事情搞得更大。

　　工业局的人推倒云氏控股前台的视频，悄然在网络上流传了起来。国内网络警察的建设，才刚刚开始，而且对于这些事情，也并没有立法。

　　更何况，这些东西，即使禁止了，也是不行的。除非能够在第一时间屏蔽掉。

　　各大门户网站第一时间出现了关于这件事情的报道，而云氏控股前台重伤，虽然抢救过来，但是依然昏迷的消息，这是得到了很多人的证实的。

　　王思雨虽然在云氏控股上班时间不长，但是因为长相甜美，而且性格非常好，经常帮助公司各个部门各个子公司员工，拥有不少的追求者。

　　这些追求者在他们的女神昏迷之后，纷纷开始在网络这种迅猛发展的新媒体上面咆哮。

　　云氏控股并不管员工的这些私事。

　　事情从发生到现在不到二十四小时，但是已经开始愈演愈烈。

　　要说这事情呢个个没有云非在后面推波助澜，别人或许会信，张虎会么？他对于云非太过了解了。

　　整件事情，并不是一件孤立的事情。这一切，都是围绕着云氏控股不受监管的技术开发以及技术交易引起的。

　　即使在前段时间九一研究院名义上被科技部监管了，但是这次云非出售技术的事情，就证明了这种监管是多么的可笑。

　　上级主管部门对于云氏控股，根本就管不到。

　　而且，这一次云非跟英特尔以及AMD之间的交易谈判实在是太过迅速了。根本就没有让那些一直认为技术交易谈判是一件旷日持久的事情的大佬们反应过来。

　　“不管怎么说，这样闹下去，对谁都不会有好处！”张虎实在是没法跟云非交流了。

　　双方之间，已经没有办法再愉快地玩耍了。

　　“至少，这样可以让国家的那些大佬们看到国内的乱状，或许能够加快整个国家的法制建设。至少，使得各种法律不会冲突，不会矛盾。”云非很是认真地对着张虎说道。

　　他们出口技术，最开始的时候本来没有任何事情的。

　　毕竟，这是为整个中国在计算机硬件行业争取机会的行为。谁制定标准，谁就更有发言权。这里面的好处，国家不是看不到。

　　而出现现在这样的事情，就是因为国家跟民众争利益。

　　“如果这技术掌握在国家科学院手中，会出现这样的事情吗？或者说，科学院的那些领导们少在里面胡乱插手不懂装懂，还能够有我的什么事情？这些技术开发，大部分的技术研究人员都是来自国家科研院所！”云非很是鄙视地说道。

　　张虎听到这话，顿时无语。

　　这个跟他一分钱的关系都没有。

　　最终，他留下了一句“好自为之”之后就走人了。

　　《执法者还是法律践踏者？》，在经过几天时间的发酵之后，在国家《法制日报》上面出现。

　　这样醒目的标题，并不是为了吸引眼球，而是官方媒体开始正视这个通过网络曝光，然后从西南地区地方媒体开始小规模报道，最后官方大媒体进行详细跟踪报道的热点事件。

　　经贸部工业局下属的执法部门在执法过程中粗暴执法，导致云氏控股员工王思雨现在还在昏迷，这辈子是否能够醒过来，都是一件不确定的事情。

　　这个从边远偏僻的西北农村走出来的女孩，父母以及兄弟姐妹倾家荡产供她上大学，还没有开始回报家庭，让已经佝偻的老父母享一天福，家中兄弟姐妹的后代借力走出那个贫困的山区的女孩在生命之花刚刚绽放的时候就面临着凋谢的命运。

　　而这一切，仅仅是因为这个女孩在做她的本职工作的时候，被那些向来目中无人的执法者重重一推造成的……

　　谁才是国家法律的践踏者？

　　这样的悲剧还会发生多少？

　　引起这一切的，就是因为《西南都市报》一篇名为《谁来拯救你，我贫穷潦倒无私奉献的亲人》的文章。

　　文章内容就是根据社会热点新闻，云氏控股前台员工王思雨被前来调查云氏控股违规技术出口的经贸部工业局专案组推到之后重伤昏迷的跟踪报道。

　　这篇文章以独特的视角，平淡的语言，再配以几张为了让这个从小学习特别优秀的女孩上大学之后全家人共同供养她上大学而使得几个家庭家徒四壁。这个女孩身上，寄托了很多人脱离贫困的梦想与希望！

　　然而，这一切，都是被那个照片已经公布出来，名为黄强的年轻执法人员一推破裂了！

　　谁来让您安享晚年，我那弯腰驼背的老父母？

　　谁来偿还您的债务，我那倾家荡产供养小妹上大学的兄弟姐妹？

　　谁来负担你们以后的学费，我那年幼的侄子侄女们？

　　……


第1337章 陈涛的动作

　　“王思雨同志在工作期间出现这样的事情，自然算是工伤。公司将会支付她的所有医疗费用以及护理费用。同时，公司将会采取法律手段为她讨回尊严。目前，公司的律师团队已经开始着手准备起诉黄强极其小组，以及经贸部工业局等相关责任人！我们将会为我们的员工讨回公道，即使这比登天还难！”对着采访，陈涛毫不担心他的这番话将会引起多大的轰动。

　　状告国家部门，在中国，这绝对是逆天的事情。

　　这样的事情，到现在，基本上没有任何先例。

　　至于这个年代流行的上访什么的，他们绝对不会傻乎乎地采取这样的手段。

　　“陈涛先生，我想请问您，对于这次你们公司计划的官司，你们有几层胜算？”这记者估计不是体制内出来的。

　　这个问题非常的尖锐，很有可能会引起陈涛讲出一些会造成轰动效应的话题。状告国家机构，能够胜诉么？

　　即使有着充足的证据，有着完善的准备，在目前的中国，这基本上是不可能的。

　　大多数人都知道，在中国，那是人治远超法制！

　　法律，不外乎人情。

　　而且，这样的事情，一旦国家机构败诉，将会对国家的面子造成非常严重的伤害。

　　所以，这问题基本上就是一个白痴问题。

　　而采访的记者，这也是陈涛自己找来的，最后哪个电视台会播，他不知道，但是他知道，这个采访录像，绝对会出现在九一门户网站上面！

　　“如果要说胜算，我们一成也没有，即使我们掌握着充足的证据，尤其是黄强推倒王思雨的整个过程。经过我们的调查，负责调查我们公司违反《高科技货品出口管制制度》的专案组，几乎所有成员都是工业局从别的部门借调过来的执法者。”

　　陈涛落寞地说道。

　　说这番话，他心中别提有多别扭了。他不知道老板云非究竟出于哪方面的考虑，或者说云非在想什么，既要让他给状告工业局造势，又要给工业局的那些领导们送借口。

　　所谓借调，那不过是扯淡。

　　虽然从朱老板上台之后，国家有数千万人下岗，但是这只是那些普通工人。

　　国家很多部门都养着大批的闲人，而这些人，都是有着深厚的背景的。

　　从国家开始搞高科技货品出口管制之后，即使没有这样的事情发生，工业局都是养着一只上百人的执法队成员。这些人平时的工作就是上班喝茶看报纸。然后到各个科研院所四处溜达。

　　这些事情，体制内的人基本上都是非常清楚明白是怎么一回事情，一看就能够心领神会。

　　而云非却给这些家伙找了借口。

　　难道云非还指望给了工业局的那些领导一个台阶下，然后对方就对王思雨进行赔偿？

　　这是不可能的。

　　因为那些官员们谁都认为他们代表着国家，他们向某个人低头，就是国家向着某个人低头了。这会严重损害国家的脸面。

　　陈涛哪里知道，即使他们不主动提出来，那些家伙最后也会如此推卸。

　　中国临时工，那绝对是用途最广泛的。

　　“也就是说，这些家伙就是工业局的临时工，他们的行为，虽然代表着工业局，但是对于他们行为造成的严重后果，跟工业局没有多大的关系。在这样的情况下，我们要想胜诉，这几乎是不可能的！”陈涛补充着自己一开始的内容。

　　“陈先生，既然贵方明知道没有胜算，为什么还要坚持下去呢？难道是为了哗众取宠？即使没有这样的事情，云氏控股也绝对不会少了关注的目光。”记者很是毒蛇。

　　陈涛摇了摇头：“即使没有胜算，我们依然得全力以赴。这是我们老板的要求，也是我们整个公司高层的意志。作为一家奉公守法，从不偷税漏税逃税，有着强烈社会责任心的企业，我们必须为我们公司的员工讨回公道。而且，我们国家一直在进行法制建设，连执法者都是这样，我们的法制建设那也不过是一个空谈。”

　　陈涛的话，让采访的记者很是认同。

　　“而且，我们不仅要让这些知法犯法，践踏法律尊严，认为自己就能够代表法律威严的人受到惩戒，我们更加要让犯错的国家机构承担他们应付的责任。”

　　“你这话是指希望工业局能够对受伤的王思雨女士做出赔偿吗？或者我们可以这样理解？”记者也不知道是不是跟陈涛串通好了，对于这事情，几乎都是在按照陈涛的思路走。

　　简直一点记者的操守都没有。

　　连深挖这些话语背后隐藏的更深度的八卦以及内幕，而是顺着陈涛的话题谈下去……

　　“这不是我们希望，而是他们必须承担。虽然这些人都是他们的临时工，但是，如果不是他们选择人的时候没有严格的标准，也不会造成对王思雨同志的伤害……”陈涛毫不犹豫地说道。

　　对于他的这个采访，居然很快就在各个地方电视台的法制专栏播出！

　　“陈姐，怎么样，我选的人，没有错吧？”云非关掉了电视，一脸笑意地对着陈洁问道。

　　陈涛的表现，让云非很是满意。

　　重要的是这个家伙采用利用公司资源进行正面的抗议宣传，然后利用网络等新兴媒体进行暗中的推波助澜，取得的效果甚至远远超出了云非的设想。

　　“你认为，工业局会进行赔偿？”陈洁实在是有点想不明白，云非究竟想要干什么。

　　她不认为工业局会对这事情进行赔偿。

　　这是在中国，不是在国外。

　　政府赔偿这玩意儿在中国貌似根本也就没有出现过。

　　“我们缺钱吗？即使王思雨永远醒不过来，对于咱们公司来说，这笔钱庞大到支付不了么？更何况，到现在华西都没有确定。实在不行，等到这事情完结之后，把王思雨送到美国去试试！”云非摇了摇头。

　　他不是需要工业局的赔偿，而是要让工业局认错。

　　万里长城不是一天建成的。

　　要想到最后状告国家政府机构获得胜利，就必须得一步一步地来。

　　这事情不是短时间内能解决的。

　　“这家伙就是一个混蛋！跟云非那家伙一样的混蛋！”经贸部的相关领导，以及工业局的几个主要负责人全都坐在了一起，讨论如何应对眼前的危机。

　　对于他们来说，完全没有想到会出现这样的事情。

　　云非出口了国家禁运的高端技术，这是不争的事实。

　　原本他们掌握着主动权，而现在却因为一个意外失去了这个主动。反而被云非手下的一个小人物把他们给搞得灰头土脸。

　　现在要论整个中国承受了最多骂名的国家部门，绝对非他们经贸部工业局莫属。

　　这个部门的存在，在几天之前甚至没有人知晓。

　　而现在，只要能够看到电视的人，不管工作跟他们业务有没有关系，都是知道了他们这个强权部门。

　　“都说说各自的意见吧。云非这小子这次是憋足了劲要跟我们打官司的，这也是为他们状告国家税务部门做准备。一旦这个案子完结，他会毫不犹豫地状告税务部门……”一个头发花白的老者神情严肃地对着下面脸色都不是很好的经贸部大佬们说道。

　　云非的难缠，早在数年前他们经贸部就已经见识到了。

　　开始，就是从云非往国外出口数控机床的时候。

　　“他出口的技术本来就违反了《高科技货品管制》，他这是在转移视线！”

　　一个微胖的老者见到众人的目光都在他身上，不由有些气愤。

　　这些家伙什么意思！

　　“但是伤人的人，确实是我们的人。这一点谁都不能够否认，老黄，你说对吧？如果不是你侄儿，云非用什么来转移视线？”

　　“要我来说，云非这小子还是挺厚道的。如果不是他说咱们的专案组成员都是从别的部门借调来的，咱们如何应对全国愤怒的群众？”

　　云非干的这事情还是比较地道的，至少帮助他们找到了借口。

　　这事情，一个临时工，干的事情，至少让他们的责任减少了很多。

　　所以，事情的主导者，在这会儿就已经成了千夫所指。王强的伯伯王渊，工业局负责人，应该是这件事情的负责人。

　　目前事情发展已经超出了所有人的设想，局势根本就控制不住了。

　　要是让事态继续发展下去，到了那种不可收拾的地步，最后依然也得让人出去负责。

　　与其那样，还不如现在早点走这一步。

　　王渊一听到这些议论，顿时就火了起来。王强是因为他的关系进入专案组的，同样也是因为他的关系，才变得比较嚣张。

　　这年头，谁不是这样干的呢？

　　“要知道，一开始可是大家共同的意思。”王渊黑着脸说道，对于这些事情，要让他来背这个黑锅，绝对不可能。

　　好不容易爬到了现在的地步，稍微努力一点，就能够成为副部级，就这样放弃自己的政治生命，看着别人在这上面去继续往上爬，谁能够舒服？


第1338章 工业局的内讧

　　“要找人背黑锅，我不反对，但是要让我来背这个黑锅，这肯定不可能。”黄渊不是傻子，这些事情他也不敢太过跟这些人撕破脸，毕竟大家都是在一个锅里面舀食吃的。

　　如果真的得撕破脸，他会不管不顾，到时候，就不是他一个人来承担这个后果了。

　　鱼死网破，那是最坏的打算。

　　在体制内混着，谁没有给自己留着一点的后手？

　　“这些事情，都是你侄子处理不当引起的。如果他不这样过分，至于会出现这样的事情？现在整个国内对于这事情都是议论纷纷，如果处理不好，以后我们这个部门还有什么威信可言？我们还如何去干好我们自己的事情？”开始说话的中年人中有个对于这事情意见特别大。

　　黄强做的太过分。

　　要不然，他们真的不会处到这样的地步。

　　“兰恺俊，别以为我不知道你的想法，一只想要坐我的位置是吧？赵忠平是你的人，如果他能够负责，能够做好他自己的本分，黄强至于会干出这样的事情来？这应该负责的是你的人！”黄渊对于这些事情，实在是不感冒。

　　兰恺俊是工业局副局长，从他们两人搭档起来，一直都是被他给压着一头，向来都是想要把他给撂翻。

　　这样的事情也不是一天两天了，整个经贸部的人，没有几个不知道这个事情个的。

　　像这样的情况，在经贸部的或者工业局的会议室里面从来都是一道独特的风景线。向来领导们都是等着看热闹。

　　显然，今天如果由着他们这样闹腾下去，显然是不合适的。

　　这不，主持会议的经贸部党委副书记廖成德顿时就用指节轻轻叩击桌面，对着眼看就要掐起来的两个人说道：“现在咱们应该做的是如何处理眼前的困局，而不是去追究谁的责任！”

　　即使是副书记，也是这两个家伙得罪不起的。

　　“云非从来都是跟咱们经贸部这边进水不犯河水，他习惯了不戴蹶子，咱们这会儿要想达成我们的目的，那就得抗住外面的压力。而这个压力，显然不是咱们能够承受得了的。整个国内都是这样的现状，咱们继续坚持我们一开始的目的，显然是达不到的。”黄渊能够在油水丰厚无比的位置上坐得稳当，也不是没有人的。

　　同样，仅仅有人不行，这得自己也有能力。

　　上面的领导不能够无能。

　　黄渊显然是不想去当这个背黑锅的。要想把这个事情给过去了，就必须得让整个部门甚至整个系统去处理这个事情。

　　而跟云非握手言和，这显然是他们目前最为明智的选择。

　　同时，也能够最大限度地保护他的侄儿黄强。

　　要是等着这事情继续发酵下去，最后这些事情谁都控制不住，甚至很多人都会因为这事情被云非给拉下马。

　　云非部长杀手的名声他们原来不知道，现在不可能不知道。

　　对于部长人家都不含糊，更加不要说他们这些下面的管理者。

　　“小黄你是什么意思？”廖成德听到黄渊的话，不由皱着眉头问道。而其他人也是非常疑惑地盯着黄渊。

　　这次非得从云非身上放出血来，这是所有人都达成了共识的。中国一直以来都没有办法在国际谈判中占据什么有利的地位以及局势，都是因为国内科技不行。

　　现在好不容易有了这样一个机会，掌握着这技术的云非却根本就不让他们染指，谁的心中能够好受？

　　更何况，这次对云非不爽的，不仅仅是他们一个部门，还有税务外贸甚至军方科技部门，国家科学院等等众多部门。

　　本来，有了云非手中的那种技术，如果在出口上面跟国外提条件，显然是能够达成很多协议，让他们获得很多一直都没有办法实现的目的。

　　可惜，云非根本就不为国家考虑。

　　“跟云非言和，否则整个国内都会被这次事情给搞得混乱无比。国内的情况，咱们大家都知道，如果按照刚刚颁布的对国内高科技扶持政策，他们不交税是合理的，毕竟，那扶持政策并没有说明对于他们这样规模的不扶持……”黄渊一脸严肃地说道。

　　他就是为了不自己去负责，才说出这番话的。

　　这样的事情，会让国家有什么损失，不是他应该考虑的。他根本就不会想到，这些事情之所以引起国内这样大的反响，就是因为这事情不管最终结果如何，都会对国内整个科技行业的发展造成很大的影响。

　　“言和？说得轻松，如果以后那些私人企业甚至国家科研部门都是跟着云非有样学样，咱们怎么办？咱们这些部门存在还有什么意思？”兰恺俊一脸的冷笑。

　　“更何况，这些事情咱们一开始就制定了完整的计划。现在咱们需要做的，能够做的，就是让造成了这样事情的罪魁祸首出来平息现在国内的局势……”

　　“兰恺俊，你别太过分，我才是这次事情的负责人。”一听到兰恺俊这包藏祸心的话，黄渊顿时就拍着桌子站了起来。

　　“难道你认为，黄强在执法过程中受到恶意阻拦执法，出现意外难道都得这样去负责？这样一来，谁还敢在执法过程中认真负责？”

　　兰恺俊的目的，黄渊非常的清楚。

　　靠着这样的事情，只要黄强被调查，黄渊也就基本上没有什么前途了。谁的屁股没有那么一点屎？

　　大家在外面混，都是讲究着一点点的规则。

　　要想绊倒对手，就必须得等对方漏出马脚。

　　而黄强，显然是最好的一个机会。要是让那个女孩子死去，即使不死，只要昏迷不醒过来，最后的结果，就不仅仅是变成他们与云非之间的矛盾，而是整个国家执法部门与法律体系之间的冲突。

　　这样的事情遇到云非这样有着很强影响力的公众人物，绝对不能够如同一些地方政府或者部门阻止那些上访者那样容易。

　　云非在背后推动，才会使得这事情变得目前这样的情况。

　　发酵的时间越长，这事情的影响力也就越大。

　　“他这显然不是在执法过程中。对方根本就不是恶意阻拦，那段视频现在已经传得轰轰烈烈的了！”兰恺俊嘴角一翘。

　　“行了，你们两个够了，再在这里吵这些无用的，就都回去带孩子吧。这事情对于我们经贸部的形象非常恶劣，如果不能够在最短的时间里面处理好，你们知道这个后果。”廖成德头痛地说道。

　　现在这些事情出现，对于他来说，最快解决才是最好的。

　　而工业局的两个家伙居然在这会儿掐起来了。

　　没有解决办法，最后如何处理？

　　到时候，就是主管工业局这边事情的他的无能的体现。要想更进一步，基本上没有什么可能的。

　　“谁有什么好主意说说吧。”廖德成看到手下两员大将都是各自把脸扭向一边，满脸的怒气，很是无奈。

　　“书记，我觉得咱们现在这样的情况必须做两手准备，仅仅只是找在外面推波助澜的陈涛，没有用。我们需要跟云非去谈。只有先把黄强打人的事情给处理好了，然后再处理云非公司违法的事情。”工业局的党委书记一直都是在保持沉默。

　　本身，这些事情跟他们没有什么关系，这些事情对于他们来说，完全是不需要他们去处理的。

　　哪里知道，这次会出现这样的事情？

　　黄渊现在也太过分了，在黄强出去的时候，就应该警告黄强，云非不是他们以前遇到的那些体制内的事情。

　　云非根本就不害怕他们。

　　而且，云非不用担心得罪他们，甚至云非巴不得有能够得罪他们的机会，到时候云非就会借着这样的机会跟上面的大佬们谈条件。

　　云非是由老爷子以及国家高层领导罩着的，这事情对于他们来说，不到一定的级别，根本就不会有机会知道。

　　而即使如同工业局书记为万悦，也仅仅只是听说的。

　　“万悦，说说你的想法。”廖德成见到万悦一副胸有成竹的样子，以为他心中已经有了详细的计划。

　　“书记，咱们可以把这个事情分成两个事情。而这两个事情可以看成是独立的，也可以看成是统一的……”万悦见到所有人的目光都在他身上，很是有点得意。

　　他完全没有想到，这些话引起了老大的反感。

　　“行了，我是问你拿主意，不是听你上课的！”

　　“成立两个工作组，就事论事处理这个事情。一切都以法律为依据……”万悦很快说出了详细的方案。

　　让黄渊去处理黄强伤人的事情，让兰恺俊去处理云氏控股违反法律规定的事情。

　　这样一来，双方谁都不得罪。

　　一开始听到万悦的话，一副咬牙切齿恨不得捏死他的黄渊顿时就松了一口气，对着这个向来都是跟他没有什么冲突的家伙投去了感激的目光。

　　而兰恺俊同样也是非常感激万悦的这意见。

　　他只要把这个事情处理好了，他的夙愿也就达成了。

　　他可以借着这个机会干翻黄渊。当然，不是现在。


第1339章 不能看不起农民

　　“老板，您找我？”陈涛发现，这几天干这些对于他来说喜忧参半风险甚至可能高于收益的事情，一直担忧着的风险没有遇到，反而好处变得明显起来。

　　以前虽然说属于公司总部，直属老板管辖，但是见到老板的时间不多，大多数时候都是陈洁作为中转。

　　这样的情况，对于他在老板面前混眼熟，根本就不合适。

　　要跟着老板混，必须有更多的时间跟老板接触，这样他才能够简在帝心，升职加薪的机会多多的。陈洁在中间作为中转，自己能力什么的需要通过陈洁的口才能够让老板知道。那是会打折扣的。

　　这段时间，所有的工作都是直接对着云非汇报了。

　　如何能够不喜？

　　“事情办得怎么样了？”云非停下手头的工作，现在电脑开始普及，他工作反而喜欢用笔手写了。

　　电脑，让很多人连字都不会写了。

　　“目前的宣传工作倒是很到位，但是并没有引出他们的反弹。工业局那边的人，到现在为止都没有出现。不知道他们是不是根本就不理会咱们的这些动作……”陈涛知道这事情云非想要闹大，什么目的他不清楚，但是这事情最终会怎么样，他还是能够隐隐感觉到的。

　　云非笑着摇了摇头。

　　这些事情工业局的那些家伙根本就不可能不重视。

　　这对于整个国家机构的声誉影响那是非常严重的，即使工业局的人不出面，上面的大佬也得压着他们出面。

　　影响实在是太过恶劣了。

　　这样的事情，如果没有被捅出去，根本就不是什么问题，即使被黄强推到的那个女孩死了，也都不会有什么问题。而现在显然是不行的。

　　“他们不可能不理会。王思雨的情况怎么样？她的家人情绪安抚得怎么样了？”云非没有去纠结工业局的人是不是会来找他们，转而问起王思雨以及她家人的情况。

　　这样的事情，没有必要让他这个老板出面。

　　但是他这个老板还是得适当地表示一番自己的关心，否则最后谁还会愿意给这个公司卖命？

　　现在这一次是无意的，但是后面很有可能遇到他的办公室被人暴力冲击，那时候如果没有外面这些安保人员以及员工的阻拦，云非即使有通天之力，也就只能够干看着。

　　而且，这次王思雨身上发生的事情，让他利用了起来，这个说大点，他是为了什么国家法制进程做出贡献，希望借着这个事情推动国家法制进程加快。实际上，他是想要借着这个机会保住他自己的那部分利益——五十亿的税，谁交谁心痛。

　　借着这个机会能够省下来五十亿，让自己占据更多的正义立场，这对于云非来说，是绝对值得的。

　　“王思雨的情况还是那样，医院也不确定她什么时候能够醒过来。她家人倒是什么都没有说。公司里面把他们的一切费用都给支付了，另外还派了一辆专车供他们使用。这些人都是来自偏远农村，本身也都是老实巴交的农民……”陈涛的语气中，很是蔑视。

　　农村人，在这个年代，尤其是边远地区的农村人，他们在城市里面都是小心翼翼地过着。毕竟这些人不是那些进城的农民工，对于他们来说，离开了生养他们，生活了一辈子的熟悉地域，整个世界都是非常危险的。

　　多好一个闺女，在外面才刚刚毕业，就遇到现在这样的事情。

　　他们能够怎么样？

　　如果是那些小私人老板，遇到这样的事情，直接把人丢给他们，然后再随着心情丢给他们一点钱，爱咋的咋的。

　　这样的事情，在这个时候，电视报纸什么的那是经常有报道的。

　　各种工伤什么的，老板前期支付一点费用之后，就想办法让家人把人接走，最后根本就不会理会。

　　对于整个国家各种机构认知力度几乎为零，在城市里面甚至连方向都找不到的这些老实巴交的农民，他们能够如何！

　　古人有云，民不与官斗，穷不与富斗。

　　对于这些跟官员们勾结的老板们，谁能够如何？

　　所以，陈涛认为，云非对于王思雨的家人完全是超规格的待遇，把他们一家人都给接到了蓉城，然后还是住最好的宾馆，每天安排专车接送他们去医院或者专人陪同他们在他们从来没有到过，或者一辈子也不会有机会见识的大城市游玩。

　　“闭嘴，陈涛，你是不是觉得面对他们，你有着无比的优越感？就因为他们是农民，没有什么见识？”云非一听到陈涛的话，顿时就怒了。

　　“往上数三代，有几个人家不是农民？”

　　这是云非最为不满意陈涛这态度的问题。

　　这个年头，这样的思想依然非常严重。

　　城市与农村，那是有着一道不可跨越的鸿沟的。

　　而自诩为身份地位远远高于农村人的城市人，很多都是有着一种可悲的优越感。而这种优越感会让他们找不着北。

　　这样的事情，对于一个庞大公司的高层管理者来说，绝对是不可取的。

　　人一辈子的命运那是谁都不能够说得清楚的，现在不怎么样的人，不代表将来就没有前途。或者现在看着老实巴交的农民，谁能够知道有没有几个牛B的亲戚？

　　这样子，一旦得罪了人，对方不会记得是谁得罪的，但是这个仇恨绝对不会减少，云氏控股庞大的压力会让很多人望而却步，但是同样也会让很多人知耻而后勇。对于他们来说，云氏控股就是他们的鞭策——干掉云氏控股，干掉云非，这样的动力，足够让很多人咬牙坚持下去。

　　陈涛对于云非这话，并不以为然。

　　至少，他从小就是吃的国家供应粮的。

　　城市人对于农村人的那种优越感，那是深入骨子里面的。

　　“你是不是觉得我小题大做？陈涛，如果你这态度改变不了，这事情，你没有必要再继续做下去。我不希望有人在不断地为我们公司树立一些不知道的敌人，！”云非的态度很是明确。

　　不管是他，还是王庆丰，都不会干出这样的事情来。

　　当年的谢鑫，很普通一个人，给欣凯兴造成了多大的损失，给欣凯兴以及九一重工之间造成了多大的裂缝！

　　小人物，可以改变历史的。

　　“对不起，老板，我以后一定会注意这个问题的。”陈涛完全没有想到云非会这样重视这个问题。

　　再坚持原来的，估计非得被云非收拾不可。

　　他没有办法改变云非的态度，就只能够让自己的态度跟老板保持一致。这样才深谙职场规则。

　　“这样吧，叫上陈洁，跟我一起去见见王思雨的家人。中午请他们一起吃顿饭。”云非叹了一口气。

　　骨子里面的东西，有的一辈子都改变不了。

　　“我也不指望你改变你们城市人对于农村人的那种态度，毕竟你们的优越感不是一天两天养成的。我只希望，你能够注意你自己的身份，避免给公司带来麻烦就行了。我的要求就这么一点点。”云非见到陈涛虽然在道歉，眼中依然是不以为然。

　　这个家伙这些天对王思雨的家人肯定不会认真去接待，云非甚至认为，这个家伙都不曾出现在那些穿着很土，说话估计都哆嗦的王思雨家人们的面前。

　　“在公司内部招几个王思雨的同乡，让他们充当翻译。”云非对于这些事情考虑得很是周道。

　　在连电都没有的情况下，要指望西北地区那些边远的人听懂普通话，无异于做梦。

　　对方听不懂普通话，更加听不懂四川话。

　　他这个老板要表示对于这事情的重视，绝对得需要几名翻译。这样也能够让双方之间处得自然。

　　“老板，这一点您就不用操心了。他们那边的乡党委书记跟村支书都来了，他们会说普通话……”陈涛自然知道老板的意思。

　　“我要的是让人准确地表达我的意思！”云非冷冷地说完之后就不再说话了。

　　他一听到对方那边的乡书记以及村书记都来了，顿时心情就变得恶劣起来了。

　　显然，那些家伙不在他们邀请之列。

　　这样的事情，陈涛显然是根本就没有怎么用心的。所谓的安排专人，估计也就是扯淡了。这事情要是让那些当官的稍微一吓唬，再给王思雨的家人一点儿好处，最后这结果是什么。

　　这是云非最不喜欢看到的事情。

　　在中国，这样的事情非常正常。除非王思雨能够清醒过来。

　　只要王思雨能够醒过来，对方不管给她家人多少好处，用什么威吓，基本上都是没有多大的可能会让王思雨陷云非于困境。

　　跟国家叫板，这样的事情，那是绝对不能够出现，也不能容许出现的！

　　这也是云非在听到陈涛的态度不好准备亲自出面的原因。

　　公司里面的员工第一次出现这样的大事情，所有人都是在盯着的，他这个老板的威信，都是需要这样去维护的。


第1340章 阴招

　　“老板，你没有必要这样的。”陈洁在知道云非准备亲自去看王思雨的亲人之后，也是觉得云非有点太过小题大做了。

　　这事情对于她来说，完全可以由下面的人去处理，而没有必要让云非这个老板亲自去负责。陈涛干这事情，应该能够处理得很好。

　　听到陈洁的这话，陈涛的脸变得通红，如果不是他把这事情搞砸了，根本就不需要云非亲自出马干这个事情。这会儿要是陈洁知道云非是因为这样的原因才这样，到时候他还真不好解释。

　　他自己认为自己在这事情上面干得很好了。

　　而陈洁可是主管人事的领导，在这上面，如果她反对谁的某一个职务，云非也不能够不考虑的。

　　“这事情，咱们必须高度重视，工业局的人不是傻子。要想让滚烫的水冷却下来，也就只能够来个釜底抽薪，否则不会很快就能够有效果的。”云非对于工业局的这些人，或者说对于体制内的这些人的办事方法，知道得非常的清楚。

　　这个时代这种事情被披露的很少，但是在他那个时代，这样的事情也就极其正常。

　　“他们如何釜底抽薪？难道还能够跟王思雨的家人们私了不成？”陈洁认为云非的担忧是多余的。

　　这些人不是傻子，如果私了，最终应该属于他们的权利，最终都会成为一纸空文。毕竟这些东西都不会成为明面上的。政府机构部门遇到这样的事情，往往采取一点最为低劣的手段都是可以达成他们的目的的。

　　对于那些来自边远山区的农民，甚至不用他们出马，直接打个电话给当地的县政府领导，让县大老爷去弹压他们，比什么效果都好。

　　“差不多就是这样。如果不把这事情摆平，经贸部如何应对目前他们所处的这种情况？”云非冷笑一声。

　　这些家伙只能够暗中使绊子，要不然绝对不会这样的。

　　那些所谓领导的尿性，云非比谁都更加清楚。

　　“行了，到这边了。他们现在应该都在酒店里面，毕竟这会儿快要吃中午饭了，他们自己本身也没有什么钱，酒店提供的，就是他们最为需要的。”陈涛对于这些人，实在是没有多少的好感。

　　这个也怪不得他，就如同云非说的那样，他有着对于这些家伙绝对的优越感。

　　如果是他，绝对不会同意对方公司的安排。

　　这是一个非常好的敲诈勒索的机会。可惜，那些人，根本就不懂得利用，每天每顿饭四菜一汤对于他们来说就是绝对丰盛了。

　　“但愿吧！”云非叹息了一口气。

　　陈涛对于这些事情实在是经历得太少太少了。

　　“陈总，您来了？王思雨的家人被一些穿着制服的人带走了……”刚刚进入锦江宾馆大厅，前台的美女就告诉了陈涛一个如同晴天霹雳的消息——云非担心的事情发生了。

　　如果这些家伙跟服软了，并且强行要求让王思雨转院，最后即使王思雨死了，云非他们也没有办法好好地利用这个机会。

　　“去了哪里？穿什么制服的人？”不等陈涛说话，云非就急切地问着。

　　“公安的制服。他们并没有出示他们的证件，人是他们一起的那个乡书记带来的……”前台对于这事情知道的也不是非常清楚。

　　“陈姐，赶紧给医院那边打电话，告诉我们守在那边的人，无论如何都并不能够让王思雨的家人把她转院。”云非一直担心的事情成为了现实，这些家伙如果真的采取行动了，那么唯一的办法就是让王思雨转院。

　　一旦王思雨没有在云非的手中，最后甚至这个女孩都不可能在这个世界上出现过。

　　“喂，老袁，你问问是不是你们的人在锦江宾馆这边抓了一批穿着很烂的西北人？”陈洁去给医院打电话，云非直接拨通了袁林的电话。

　　这些事情，如果不是袁林干的，那么，必然就是薛振林干的。

　　整个蓉城，也就只有薛振林能够有权利干出这样的事情来，他对于云非的态度并不是多好。而袁林，这家伙也是一个滚刀肉，如果上面有人给他许诺了什么，最终袁林是不是还能够跟云非一条心，这个是谁也说不清楚的。

　　“没有？那行，我知道了。没有什么事情，老袁，不用你安排人。这事情你们不要插手了。”袁林的回答让云非确定了这事情应该是薛振林干的。

　　至少这个家伙的态度还是非常让云非满意的。一听到这边出事情了，顿时就说安排人手帮助云非调查这事情究竟是谁干的。

　　在蓉城这一亩三分地上面，袁林甚至比薛振林更加起作用。

　　薛振林管的是整个省的公安系统，而袁林则是这边的地方治安主管。

　　有道是县官不如现管，即使同在一座城市里面办公，袁林对于蓉城的情况掌握远远超过他的直属领导。

　　“去医院。”云非吩咐一声之后，一行人顿时就向着华西医院去了。

　　华西医院是云氏控股的定点医院。九一医院虽然已经建成，但是到目前为止，都还没有投入使用。这一点，云非也没有办法，毕竟医院不比得企业，这里面的事情，都是人命关天的事情。

　　“病人不能够移动，如果你们非得强行移动病人，很有可能对她造成无法修复的创伤。”王思雨的主治医生，整个西南地区最为顶级的脑科医生顾封没有想到，这些平时很喜欢蹲在墙角，说话他听不明白的家伙，居然想要把王思雨给转回他们老家。

　　说什么既然治不好了，还不如让王思雨回到生养她的黄土地上面。

　　这些家伙估计是吃错了药，虽然医疗以及护理费用都是非常高，但是这对于他们来说，完全是一件好事情。所有的费用都由云氏控股负担。

　　“顾医生，我们公司绝对不会同意任何人把王思雨转院。她是在工作期间因公负伤，不管她能不能醒过来，应该由我们公司承担的责任，我们公司绝对不会推卸的。”正在这个时候，艾红秀推开了顾丰办公室的门，对着这名她已经非常熟悉的医生说道。

　　“艾女士，这是病人家属的意愿，你们并没有权利阻拦。更何况，他们这样做，也是为了减轻贵公司的负担。”一个穿着廉价西装，头顶秃了，挺着一个将军肚的高壮中年人对着冲进来的艾秀玉说道。

　　这个家伙，就是王思雨老家所在地的乡书记，跟云氏控股这边的交流，基本上都是他在负责。

　　甚至，他已经把这个尚在昏迷之中的女孩的当成已经死亡，准备跟云氏控股谈判赔偿事宜。却完全没有想到，对方根本就不理他。

　　“陈书记，这里根本就没有你的什么事情。如果王思雨的父母有什么意见，完全可以跟我们沟通。你说你一个书记，不好好地在你的位置上为你的百姓谋福利，非得跑到这里来浪费时间！”艾红秀可不是一般的女人，对于这家伙的目的，知道得非常清楚。

　　现在这个年头，中国的地方官员们，只要逮着机会，就想要往外面跑。

　　反正不会花他们的钱，而且还能够给自己弄不少的好处。

　　甚至，别人花掉的钱，他们可以向国家再报销一次。

　　听到艾红秀的话，陈达昌的脸顿时就变得如同猪肝色。

　　这话实在是太过诛心了。

　　“艾女士，我帮助他们跟你们之间交流，就是为我的人民造福。如果没有几个明白事理的人，他们这样老实巴交的人，保不准被你们给卖了还会帮着你们数钱呢！”陈达昌毕竟是在体制内混的，即使是一个小乡长，对于这样的场面也是应对自如的。

　　“管你什么理由，转院，不可能。哪怕是王思雨的父母，这事情也不能够由他们做主。治疗，没有问题，护理费用以及其他费用，我们出都没有意见，但是赔偿，你们就别指望了。”艾红秀知道这个家伙打什么主意。

　　但是她不知道，这个家伙也不过是一个炮灰。

　　反正陈洁刚刚打电话告诉她，让她无论如何都不能够在他们到来之前让人把王思雨给转走了。

　　如果么有陈洁的吩咐，她巴不得让人把这个依然还在昏迷中的女孩给转走。这样一来，云氏控股将会少掉一笔开支。

　　“另外，有什么事情，或者有什么条件，你们可以直接跟我们老板云非先生谈。他现在正在向着这边赶来。”艾红秀实在是不想跟这样的人多说话。对于这样的事情，里面要说没有什么猫腻，谁都不会相信的。

　　至于是什么猫腻，根本就没有她的什么事情。

　　她本来是李璐的保镖，这段时间李璐待产，平时很少出门，她的工作也就轻松了很多。

　　云氏控股都是一个萝卜几个坑，她这样的“闲人”自然会被最大可能地压榨剩余价值。

　　一开始，她觉得云非让人来医院守着王思雨这样的行为就是吃饱了撑着的，这会儿的情况看来，显然不是这样。毕竟医院里面，也不是由他们说了算得了的。


第1341章 你的级别太低

　　“让你背后的人来找我，别让我失去耐心。”云非见到陈达昌的第一句话，就是这个。

　　对于这样的人，他实在是没有什么好说的。跟这样的人，对于他来说，实在是有点掉档次了。不过一个地方政府的乡书记，对于云非来说，这个级别实在差的不是一个两个档次。

　　跟他谈这些，简直就是降低了自己的品味。

　　“云先生，你这什么意思？什么我背后的人？”陈达昌万万没有想到，这些家伙果然都是人精，对方保证过，不会有任何人知道的，居然对方一见到自己就说出了这个。

　　“如果你想要见证一下我们如何让一个小书记丢掉了工作，甚至连饭都吃不上，你大可以试一试。我们老板没有什么耐心，尤其对你这样的人。”陈涛顿时就冷着脸说道。

　　这事情上面，他处理的实在是有点不好，这会儿正在担心将来会失去这次好不容易因为意外才得来的机会。

　　遇到这样可以弥补的事情，如何能够不好好地抓住表现一下呢。

　　云非什么话也没有说，有时候，需要身边有恶人。否则这些事情没有人去干也是不好的。

　　目前的情况看来，如果不用点非常规手段，无法制止对方。

　　能够做的，就是让对方的人来找他谈。

　　否则这个事情将会闹得更大。

　　“最迟今天晚上。这些事情，不是你这样身份的人能够插手得了的。如果我是你，就会聪明一点，或者，我们老板念着你的人情，会拉升你一把。别说你一个乡上的小书记，哪怕你是市委书记，我们老板要让你落马，也是非常轻松的事情。”见到云非走了，陈涛拍了拍陈达昌的肩膀。

　　然后向着门外走去。

　　到了门口的时候，突然扭过头来说道：“咱们一笔写不出来一个陈字，五百年前是一家人。卷入这样事情，我都为你感到悲哀。人，得有自知之明。”

　　说完之后，陈涛也没有再去说什么。

　　这种事情对于他们来说，这话已经说得够明白了。

　　如果对方还傻乎乎地往里面去插手，将来甚至连炮灰都算不上。

　　“对方一定是给这个家伙承诺了什么。听说那个陈达昌跟王思雨他们家是远房亲戚，所以才借着这个机会来这边。人在利益之前，根本就管不上什么亲戚不亲戚。毕竟能够跟首都某些部门的人搭上线，这是他们几辈子烧的高香。”陈洁见到云非从医院出来之后一直不吭声，对着云非说道。

　　这种事情，这种小人物虽然没有办法影响事情的结果，但是他们绝对能够让这事情变得更加复杂。

　　而且，他对于王家人的影响，远远超过他们。

　　除非王思雨醒过来。

　　能够醒过来，绝对就不会这个样子的。

　　仅仅是那段视频，也没有办法达到他的目的。

　　“这些事情咱们管不了，也没有必要去纠结。让陈涛去处理吧，他应该能够处理得很好。”运费点了点头，没有再说什么，这些事情，让下面的人去处理，反而会更好。

　　陈涛这样的人，处理这些事情，反而比云非更加合适。

　　“黄局长，这事情我真干不了。刚才去医院里面，对方根本就不把我当回事情。而且，你们神仙打架，我这样的人，实在是没有办法的……”陈达昌在下来之后，仔细考虑了一下，这事情他真的不应该搅合在这些大人物的事情里面。

　　一开始，对方主动找到他，他还以为找到了大靠山。

　　所以，很是激动的满口答应了对方要求他干的事情。

　　然而，等到自己参合到这事情里面去之后，他才发现，这靠山确实是一个大靠山，但是这对头，也不是他这样的人能够去撩拨的。云非表面上看只是一个私人老板，但是当他通过自己途径去调查，了解到云非之后，才知道，对于云非这样的商人，远远不能够以他接触的那些个体户或者开个作坊什么的人去比较。

　　云非向来都是跟国家部委的大佬叫板的。黄渊的身份就是证实了这一点，而云非甚至都懒得理他。

　　这事情，他实在是不能够搅合到里面去的。

　　“小陈呀，你以为，现在你从这里面撤出来，就能够脱离关系了？云非这样的人，一旦恨上了谁，没有谁还能够活得很好的。你自己想想，他这样庞大的身家，用了多长的时间聚集起来的？”黄渊没有说话，他身边的人则是一脸笑意地说道。

　　听到这话，陈达昌这会儿真的是意识到了自己现在所处的困境。

　　一方让他赶紧滚蛋，否则收拾他。而另外一方，则是要求他继续在这里面参合下去，否则后果也真的很是严重。

　　“可是，想要让王思雨从华西里面转院，根本就行不通……”陈达昌很是纠结。

　　“有什么为难的？云氏控股虽然是王思雨上班的公司，但是这样的情况，根本就不是他们能够管的了的。家属的意见远远比他们的意见更加重要。”黄渊笑着对眼前这个平时表现得很是精明，一到这样的场合就脱节的炮灰说道。

　　如果这个家伙真的这样干了，估计这辈子也就完了。

　　但是这跟他们没有关系。

　　只要能够保住他的侄儿就行了。

　　“云非说，希望跟你们谈谈。”黄渊这会儿真的不想在这里面再继续下去，索性就把云非给抖了出来。这些事情，只有他们自己去接触，才能够摆脱他们。

　　如果真如陈涛说的那样，即使以后在体制内混不上去，或许还能够借着这个机会给对方留下一个好印象。

　　他们这样没有什么靠山，没有背景的人要想在体制内混，实在是太过困难了。

　　当初他本身是在县里面的，因为没有靠山，领导说，需要他到基层去锻炼，这一锻炼，就是好些年，根本就没有机会再上去。

　　“你把我们给抖出去了？”黄渊一听到这话，顿时就怒了。

　　这事情他们可是在暗中进行的。

　　要是被捅了出去，这个后果谁能够承担？

　　而且，兰恺俊绝对不会介意扯他的后腿。黄强那小子，得罪的人实在是有点多，这些人地位不高，主动找麻烦是不可能，但是当他这个工业局领导的地位摇摇欲坠的时候，绝对不会介意落井下石地踩上几脚。

　　“我还没有说什么，他见到我的第一句话就是说让我背后的人出来跟他谈，我的级别太低了。”陈达昌丝毫不觉得这事情是非常伤自尊的。

　　黄渊黯然。

　　既然这样，也就只能够跟云非面对面地进行了。

　　要收拾云非，也不用急在这一时，现在主要的目的，就是把他侄儿保住。如果有可能，他甚至愿意放弃他的侄儿。

　　“云非，这事情实在是我们没有处理好，在人员选拔过程中没有严格负责，要不然，也不会出现这样的事情。咱们这个工作本来就是得罪人的事情，所以工作人员在外面因为各种原因才会出现这样的情况。这是一个意外……”既然云非已经点明了，黄渊要是再继续装傻，这事情就有点不好说了。

　　云非不是傻子。

　　“什么叫意外？如果是意外，我的员工会在自己工作岗位上面就被弄到医院里面去，直到现在还昏迷着？”云非冷笑一声。

　　跟这些家伙没有什么谈的。

　　“云非，咱们就打开窗子说亮话吧。你有什么条件尽管开出来。我们能够满足的，绝对不会含糊。”黄渊跟云非之间也没得什么谈的。

　　云非这样干，不外乎就是借着这个机会向着他们提条件。

　　也不知道兰恺俊这孙子这些天在干什么，到现在都还没有跟云非进行接触。

　　“哟喂，不愧是经贸部主管一方的局长，好大的口气！是不是我提什么要求都行？”云非的笑意越来越浓。

　　这家伙也不怕风大闪了舌头。

　　这会儿居然在这里冒皮皮。

　　这样的话，就连大老板他们都不敢这样对云非说的。云非一开口，都是一些非常难办的事情。而他提出来的条件，绝对不会是轻易能够满足的。黄渊这家伙估计完全没有想到，云非费了这样大的精力，所求的并不是他能够负责得了的事情。

　　“只要我们能够满足的，我一定会想办法的。”黄渊顿时就意识到自己说错了话。

　　云非给了他太大的压力，以前这样的错误，无论如何，他都是不会犯的。

　　“王思雨的亲属呢？你们不是跟省公安厅的人联合在一起了么？其实，你们可以让他们把我给抓了，这事情就解决了。完全不用再这样费心费力地。”云非冷笑着说道。

　　对方不过是一个工业局的小局长，凭什么能够达成他要求的这些条件？

　　这一切都是扯淡。

　　“黄强在什么地方？”黄渊没有想到云非会突然转变话题。“我可不知道什么王思雨的亲属……”

　　“既然你们一点诚心都没有，咱们没有必要再谈下去什么的。如果你做不了主，找个能够做主的人来。你们上头的人，应该知道我要什么。我不希望在这些事情上面跟谁浪费太多的时间。”云非根本就不顾对面是一个级别很高的领导。


第1342章 让工业局领导亲自修门

　　黄渊没有想到，云非居然是这样的态度。

　　这态度，对于他们来说，实在是太过分了。好歹他也是一个领导不是！而且还是级别不低的中层领导，云非居然一点也不客气，刚刚一见面就是这样的态度，对于他来说，实在是有点无法忍受的事情。

　　“云非，不如咱们做个交易，你提条件，我们完成之后，把黄强还给我们。”黄渊不希望这事情谈崩了。

　　要是谈崩了，对于他并没有丝毫的好处。

　　黄强关系到他的将来，一旦黄强被刑讯逼供，透露出来一些对他不利的东西，这个后果绝对不是他能承担得了的。很多人都会因为黄强的这种交代而陷入困境。无论如何，黄强都必须得捞出来。

　　“咱们之间没有什么交易好做的。我的条件很简单，一切都严格地按照法律来，你们能够做到么？按照国家对于高科技技术的支持政策，我们开发出来的技术是完全可以通过扶持的。然而，巴蜀省的科技局根本就不予理会这事情……”云非很想看看，这些家伙究竟会用多少的条件来换取那个嚣张无比的家伙。

　　黄强踢开了他办公室的大门，这对于他来说，绝对是一种耻辱。

　　要是这样，谁都能够用脚踹开他的办公室大门，谁都能够找他云某人聊聊天什么的了。更何况，那个时候他跟王梓欣之间正要在办公室里面发生点什么。憋了火的人，处理事情自然不会再那样循规蹈矩的了。

　　“没有问题，我们可以让巴蜀省主管科技的人为你们审核通过你们需要通过的项目。扶持地方高科技企业，这本来就是我们的工作以及我们存在的目的。”听到云非的条件居然这样简单，黄渊顿时就拍着胸脯打包票。

　　云氏控股这次跟英特尔以及AMD的交易具体涉及多大数额，没有几个人清楚。

　　因为一直没有得到过官方的确认。

　　黄渊认为，即使九一研究院真的研发出什么让美国人感兴趣的技术，能够值几千万，那已经非常不得了了。

　　他万万不会想到，一直只能够从国外进口技术以及先进的高档设备的中国，能够研发出这样顶级的技术，仅仅是一个技术专利授权合同，就涉及超过四十亿美元的合同金额！

　　这样的事情，别说他做不了主，就连经贸部的大佬在这上面，都得权衡一下。

　　中国的技术出口，如果一直都不用交税，一旦国家科研院所的技术研发出现井喷状，到最后，国家在这方面的损失，绝对不是他们能够承受的。

　　“具体他们会不会听你们的，这事情，你们可以去试一下咱们再谈。如果没有问题了，咱们再谈其他的条件。”云非嘴角一咧，丢下这样一句话之后就让人把这些家伙给送出去了。

　　黄渊一行人刚走没有多久，云非在考虑这些家伙究竟是有什么样的想法的时候，兰恺俊就直接通过前台，严格按照云氏控股的制度进来了。

　　经贸部对于云非的这种不受约束的行为，很是不爽，他们希望给云非这匹脱缰的野马戴上笼子。

　　可惜，这事情对于他们来说，实在是太有挑战了。

　　“你们工业局对这事情还真是志在必得呀。这才来了一个局长，这会儿又来了一个副局长。我云某人何德何能！”在兰恺俊自报家门之后，云非很是诧异，这些家伙居然会派两支队伍来跟他谈。

　　而且双方也并不是一路的。

　　“云先生，您说笑了。我们是本着坚决问题的原则来的。我们来的目的，就是为了解决我们经贸部工业局跟你们之间的误会……”兰恺俊可不是黄渊，他知道云非这家伙不是什么轻易能够解决的主儿。

　　所以，从一开始，他就决定把自己的姿态放低。

　　只有低姿态，他才能够达到自己的目的。

　　云非的性格，从来都是吃软不吃硬的。

　　“我们之间有事情么？我觉得没有什么事情吧。”云非一副诧异的样子。

　　“云先生，我们是带着诚意来的。如果您继续这样，我们也没有办法帮助你们。你们对于美国英特尔以及AMD公司的技术出口，确实违反了《高科技货品出口管制》里面的内容……”兰恺俊曾经想过，云非对于他们会一点都不合作。

　　但是心中抱着侥幸心理，期待着云非在这事情上面会非常讲道理。

　　哪里知道，这见到他们就是冷嘲热讽，一点谈判的意思都没有。

　　如果云非不希望谈判，他把这事情给闹得这么大是什么目的？要说为国家法制建设做贡献？估计这一点连云非自己都不会相信。

　　法律不外乎人情，在整个中国，历史以来都是这样。

　　中国是靠着道德来约束，而不是法律。

　　“违反了又如何？我可是听说这玩意儿咱们国家九五年就开始在搞了，那时候我们向古巴、伊朗、朝鲜等国出口的三轴两联动的数控铣床以及三轴三联动的加工中心，为什么没有人告诉我们就已经违背了这个管制？我记得，当时经贸部也是同意了这个出口的吧！”云非毫不在意这句话说出来之后会打很多人的脸，也不会在意自己的话会让对方尴尬。

　　他说的并没有错。

　　中国的出口管制什么的向来只不过是做样子的，一切都是搞的形式主义。这不仅仅是因为中国需要从国际上引入技术，更重要的是，中国除了一些最为尖端，被列为战略技术的军事技术，其他的一切都是没有什么市场的。

　　更何况，当年中国军方出口一些对于中国来说已经落后，但是对于一些小国家来说那是绝对先进技术的军事装备制造技术，那绝对是比他们出售这些民用技术更加违反规定的。

　　有本事，就先去查军方呗！

　　“今日不比往昔。”云非的这话，顿时就让兰恺俊无言以对。

　　他能够如何说这事情？

　　以前可不是他们负责的时候。再说了，这次如果不是云非得罪了太多人，而且出口的技术抢了国家风头，根本也不会出现这些事情的。

　　计算机技术，虽然说只是民用领域，但是军用计算机领域跟民用计算机的技术都是通用的。

　　“少在这里废话。即使我们违反了规定又如何？你们的人在我办公室外面动手，并且踹坏了我的办公室大门，这笔帐咱们得先算了再说其他的。”云非就是不想跟谁谈这些事情。

　　要谈，可以，把门给他修好再说。

　　兰恺俊顿时就傻眼了。

　　难怪进入云非办公室之后总是感觉到哪里不对劲，这会儿云非说了出来之后，才发现，云非这样豪华的办公室里面，门居然烂的不行。

　　只是，这门烂到了这样的程度，真的是一脚就能够踹成这样的？

　　或者说，云非办公室的门质量实在是太差了！

　　“云非，你打算怎么算这帐吧？”对于云非的这种油盐不进的态度，兰恺俊也很是不舒服。

　　不管云非多有钱，也不过是一个商人。

　　在中国，再有钱的人，也是没有办法跟有官身的人比的。

　　商人那可是属于臭老九！

　　而且，再有钱的人，如果没有政府支持，谁能够长久下去？一旦要收拾他们，轻而易举。

　　云非在这里居然得瑟的不行，对于他们来说，实在是看不下去云非的这嚣张劲儿。只不过，云非这会儿有着上面最为顶级的大佬撑腰，他们即使不耐烦，也只能够忍着。毕竟云非的靠山，不是他们能够招惹得了的。

　　“你们觉得应该怎么算呢？我这门，就等着你们工业局的人来给我修好。”云非无所谓地说道。

　　让工业局的人来修门，也就云非能够想得出来。

　　“行，没有问题，我们负责出钱找人把这门修好！”兰恺俊咬着牙同意着云非的提议。

　　“慢着，我可不是要你们出钱找人修这门。我云某人再穷，修门或者换门的钱，也不至于也却。”云非阻止了兰恺俊的提议。他要这些家伙亲自来给他修门！

　　“你！”兰恺俊被云非的这种脑洞大开给弄得实在是有点愤怒了。

　　这对于他们来说，是莫大的侮辱。

　　“材料已经备好了，工具什么的你们如果找不到，我也会吩咐让人把这个给找齐。修不修，随着你们。如果你们不修，这门，就让它这样烂着吧。或许外面的人很有兴趣知道这门为什么烂的。要是传了出去，也不知道整个国家在听到你们的名声之后就会敞开大门迎接你们。谁知道你们派出来的人，会不会也是临时工呢！”云非更加淡然地说道。

　　他丝毫不担心对方会发火。

　　用这些事情拿捏对方，反正云非自己不会吃什么亏的。

　　一旦有人问云非了，或者云非同意了某个媒体的采访，直接告诉他们，这门是工业局的执法组成员为了显示他们的威严踹坏的，云非为了警告自己，不能够跟任何暴力机构抗衡，否则门会被踹烂。更诛心一点儿，现在是门被踹烂，以后谁知道会不是整栋大楼被拆开呢！

　　这样的名声，不是工业局能够承担得了的。

　　“算你小子狠，我们给你修！”兰恺俊脸色铁青地说道。


第1343章 我要的你们给不了

　　这事情虽然是云非对于工业局的打脸，代表工业局挨打的是兰恺俊，但是他却不会把这个仇给记在云非身上。

　　这事情是黄强引起的，如果不是黄渊一直明目张胆地助涨那家伙的嚣张气焰，无论如何，这些事情都不应该会发生。

　　云非的办公室大门上面留着一个窟窿，如果上面写明是工业局的人留下的，一旦有上级部门的领导来这里视察指导工作，那绝对是把他们工业局给架在火上烤。这样的事情，云非不是干不出来。

　　而有上级部门的领导来视察工作，也不是没有可能的。

　　老爷子前面不久的时间才到云氏控股视察过，如果那时候不是九一大厦还没有完全落成，老爷子绝对会在九一大厦跟云非一起喝喝茶什么的。没有见着云非这孙子办公里面挂着很多他跟老爷子的合影么？

　　最为醒目的就是老爷子的眼中隐隐有着泪光，云非泪流满面的照片。那是当年老爷子视察花都数控时候第一次跟云非见面时候的场景。

　　云非办公室里面的这些相片，并不是炫耀，毕竟没有多少人能够进入云非的办公室里面。不够格的人，往往都是在外面的接待室里面。即使上面的其他大佬，又由几人没有跟云非合影过？

　　整个云氏控股，现在已经成为全中国的明星企业。

　　而现在，这个企业明显在受到打压。虽然这是在暗中进行的，如果云非把这个推到他们工业局的头上，到时候谁出来背黑锅？一个工业局的领导显然是不够格的。

　　那时候，就只能够是上面部级的大佬了。

　　云非部级领导杀手的称号，可不是开玩笑的。

　　“头儿，这门这样结识，绝对不是黄强一脚能够踹烂的……”笨手笨脚地干这样的事情，即使旁边有着美女端茶倒水，干活的人心中也是不会舒坦的。

　　兰恺俊知道云非要什么，所以，在同意了之后，即使他不懂得应该如何修这门，他也依然在动手，表示他对着事情很是在乎。

　　听到旁边下属的话，兰恺俊顿时就一巴掌拍在他的头上：“闭嘴，谁不知道这门不是任何人都能够一脚踹烂的？要你说！”

　　不说他还没有这样憋屈。

　　手下一说，就想到云非的逼迫，进而想到黄渊的可恶。

　　这太过闹心了。

　　在工业局的这些大佬的协助下，门很快就修好了。至于上漆什么的，云非拒绝了，他的借口是油漆对身体损害非常大，他天天得在办公室里面上班呢。即使知道云非特意留着这个，也是为了让人记得，向人展示，这门工业局的下属给弄烂了，然后工业局的领导亲自给他修好了的。

　　即使知道云非的目的又能够如何？

　　“云非，现在可以谈了吧？我希望在谈之前，能够知道我们的那些临时工的下落。”兰恺俊在门修好了之后，对着云非问道。

　　他们的人在当初出事情之后就失去了联系，工业局的人让省公安厅的人帮忙查询下落，也都是无果而终。这事情只有云非能够干得出来。至于违法不违法的情况，他们不需要自己负责，直接找个地方派出所就能够把这个责任给承担过去。

　　毕竟王思雨在工作岗位上面受伤的事情这已经是一个不争的事实。

　　这些事情，也确实是工业局的人造成的。

　　这种事情，既然发生了，就得承担这个后果。工业局的人，这次也是被夹在上级主管部门跟云非之间。双方这是在进行博弈，谁能够最终胜利，现在都是说不清楚的。

　　而且，博弈的双方，尤其是政府部门这一方，没有办法如同云非那样使用明目张胆的各种手段，这是他们的劣势。

　　这一点，他们知道，云非也知道。

　　“他们涉嫌故意伤害，目前已经被公安部门秘密拘留了。毕竟这事情关系到国家部门的声誉。所以，我也不知道他们的下落。”云非这事情确实没有说谎，他并不知道那些人的下落。

　　一开始他是让袁林抓人，最后袁林直接把人交给了国安部门。

　　说什么这些家伙威胁到了国家安全。

　　毕竟云非身边可是跟着某南海的保镖，云非的人身安全如果收到威胁，自然也可以这样认为。云非关系到国内很多的秘密军事项目呢！

　　“……”兰恺俊没有想到，会换来云非这样一个结果，最终也没有办法说什么，“那么，云非，你能够告诉我们，究竟你要如何才肯收手？这样下去，对于你们自己也没有什么好处吧？”

　　“什么叫我如何才肯收手？什么事情我如何才肯收手？兰局长，你难道不是来我这里帮我把你们那些嚣张无比的临时工下落的？”云非肯定不会承认那些事情是他干的，更加不会承认那些事情是他指示的。

　　要不然，他也不会让陈涛去干这事情。

　　如果他没有看错人，即使陈涛最终被逼迫，也不会出卖他的。

　　“你们在网上铺天盖地地宣传这个事情，现在这事情也已经开始向着常规媒体宣传。这对于我们工业局以及整个外贸部，都造成了非常恶劣的影响。云非，你是个明白人，我希望你能够在这个事情上面分清是非……”兰恺俊的脸色变得无比严肃起来。

　　他也知道云非不会承认，但是这事情要是云非不承认，就完全没有办法继续谈下去了。

　　事情目前已经发酵到了谁都无法轻易掩盖的程度。

　　他们要想在这上面阻止事情，就必须跟云非达成协议。

　　一旦这个事情上了中央电视台以及《群众日报》，最后绝对会在国内引起轩然大波。

　　“兰局长，这事情，我也真的没有办法帮得了你。陈涛是我手下的员工不错，但是他的行为，我们根本就不知道。他是负责我们公司对外宣传的，所以这些渠道都非常熟悉，而且，据说这次受伤的女孩跟他之间有着很深的情愫。因为你们手下的那些临时工知法犯法，所以他才想要为王思雨讨回一个公道。这样吧，我让你们亲自跟他去谈……”云非做出很是无奈的状态。

　　一边说，一边提起电话，拨通了外面王梓欣的电话，让她通知陈涛到办公室里面来一趟。

　　这事情云非早就做好了完全的准备。

　　他想要把那并不明确以什么名目交上去的五十亿留在自己手中，也不是一件轻而易举的事情。

　　这所有的事情，都是五十亿引起的。

　　至少，这些钱在他的手里面，在事情没有落幕的情况下，也没有人敢说他是在偷税漏税。

　　“老板，您找我？”陈涛进云非办公室门口的时候就看到了兰恺俊一行人，但是他并没有打招呼，而是视作不见对着云非询问有什么事情。

　　“这几位是工业局的领导，他们认为，你为王思雨讨公道的行为给他们造成了很大的困扰，同时也让他们非常尴尬，所以打算跟你谈谈，希望你能够收手，把这事情好好地解决了……”云非把自己给处到了中间人的位置上面。

　　这话，说得很是中听。

　　但是兰恺俊不管怎么听，都是感觉到极其别扭的。

　　这说得好像真的是他们无理取闹一样。云非动不动就利用他自己庞大的影响力来干这样的事情，实在是有点让人蛋痛。

　　以前他那样强势，这会儿说得他自己好像冷血无比。

　　“我跟他们没有什么好谈的。这些都是国家领导，咱们这样的小人物，怎么敢去惹他们呢。老板，这事情我也不知道会这样，现在根本就已经不受控制了。看看晚上的评论就知道了，这年头，被政府部门暴力执法伤害的人，很多……”陈涛撇了兰恺俊几人一眼，不爽那是写在脸上的。

　　“……”兰恺俊无语。

　　“那些人受到国家暴力机构伤害跟我一分钱的关系都没有。我只是一个商人，我的目的就是挣钱。”云非顿时变得暴怒，拍着桌子对着陈涛说道，“你这样做，已经把整个公司给拖进去了。赶紧把与这个有关的消息从九一门户网站里面撤掉！”

　　“老板，消息在第二天的时候就已经被撤了，不过其他的网站都在全面关注这个事情。这今天，因为我们的行为，使得我们九一门户网站的流量比平时下降了三分之一还多……”在一边的朴研姬听到云非的话，急忙告诉他们老板这几天的情况。

　　兰恺俊对于云非这样赤果果的演戏，实在是有点忍受不了了。

　　这些家伙在这里就是演戏给他们看的。

　　所以，他就这样默默地看着，也不说话。

　　等到最后也不知道云非是累了还是怎么的，反正陈涛就是不愿意跟兰恺俊一行人谈谈，直接甩着脸离开了云非的办公室里面。

　　“兰局长，让你看笑话了。我们公司一直缺人，对于这样的人才，我们也没有办法……”云非看着陈涛的背影，摊着双手对着兰恺俊说道。

　　“云非，不用演戏了。说吧，有什么条件，我们无法做主的，我们可以汇报领导，并且说服他们。”

　　云非觉得，自己干的事情没有这样明显吧。

　　既然对方已经拆穿了，再这样下去，也是没有什么必要的，索性也就不再装下去了：“我要的，你们给不了！”


第1344章 大佬们坐不住了

　　“确实，很多东西我们都给不了。就连国家负责人也不可能满足所有人的愿望。不过，你都不说，怎么知道我们给不了你要的呢？”兰恺俊听到云非的话沉默了半响，才尴尬地笑道。

　　云非如果提出超出他职权范围的东西，他确实是给不了。

　　这一次他来这边解决问题，是有着上面给出的便宜行事的权利的。有了这个权利，即使超出他的职责范围，有些条件只要不是太过分，也是能够答应的。

　　云非要的，不外乎就是他目前干的这些，追求一些与众不同的政策对待。

　　有的东西，明面上不能够给，暗中，还是可以同意的。

　　“是么？我觉得没有什么必要谈这个，即使要提条件，也是对着你们经贸部的领导提，而不是对着你提。你们工业局，只是管国内，而我们这事情，本来是涉及到国际贸易的。”云非不想跟对方这样耗时间下去。

　　这个家伙脸皮太厚了，他已经把话说的非常明白了，对方居然没有一丝自知之明。遇到这样的人，他也是非常的无奈。

　　兰恺俊的脸色顿时就阴沉了下来。云非的这话，分明就是根本就没有把他这个工业局的局长给看在眼中。

　　“说实在的，兰局长，这个不是看不起你。这次的事情，并不是偶然，也不是巧合，更加不是精心设计。我想你比我们更加明白，这样的事情，即使不是出现在我们云氏控股身上，早晚也会在国内出现。国家的法制建设，因为某些人的行为，一直都被阻碍着。我们要的，只是公平的对待，在国家法律框架上面的公平对待！”云非见到兰恺俊的脸色变得阴沉，如何能够不知道他心中怎么想！

　　在这样情况下，得罪人明显是不合理的，他不希望对方记挂着他。

　　要是兰恺俊以后能够成为经贸部门的领导人，天天惦记着他，那也是一件非常不舒服的事情不是？

　　所以，云非难得地给出了一番解释。

　　这事情对于他来说，实在是不容易。放在以前，云非绝对是干不出来的，现在不是往昔，老爷子能够护着他多长时间，这是绝对说不清不楚的。更何况，与人为善，就是与自己为善。

　　兰恺俊听到云非的这话，顿时也就了然。

　　即使他知道云非说他不够格管这事情，他心中也没有了一开始听到云非说这话时候的愤怒。这事情，确实是他不能够管得了的。

　　国家各个部门之间，虽然联系都是比较紧密，但是因为某些原因，相互出台的政策有着矛盾这是非常正常的。

　　引起这一次事件的就是因为国家科技部以及国务院出台的鼓励国内科技发展的条款跟他们经贸部的政策有着冲突。其实也不是说有着冲突，而是在制定政策的时候，所有人都没有想到中国会有这样庞大的技术出口业务出现。

　　这样一来，就使得云非有了空子所钻。

　　“云非，这个事情，我们确实是给不了你你要的，不过国家的法律体系在健全，而你现在这样的行为，是在给整个国家抹黑。如果这事情持续发酵下去，不仅国内的企业搞科技研发会人心惶惶，就连国外的企业也是会变得疑神疑鬼的。希望你能够考虑一下这个事情的影响以及无法控制的后果。”兰恺俊叹息了一口气，对着云非说道。

　　云非摇了摇头，并不以为然。

　　如果不是无法造成无法弥补的损失以及不可控制的后果，这些事情，上面的部门根本就不会重视。

　　就如同后世那样，任何事情，不管民间反应多么强烈，只要不是国家顶级领导人过问以及造成无法控制的影响，任何事情都会继续下去。下面的这些人，根本就不会管这些。

　　中国的大部分官员，都是考虑的自己的利益！

　　“行了，兰局长，咱们这里也就不再多谈这个事情了，否则会影响咱们双方的感情。这事情，你可以如实汇报上去。这个不能够怪你的，是我自己的原因。而且这一次，我绝对不会依着你们的规则来做的。中国本来是没有加入《瓦圣那协定》的，你们现在非得用这个协定来制裁我们，自然这样的事情是谁都不愿意看到的。”云非以这话作为结束语。

　　《瓦圣那协定》本来就是针对中国技术进口而设定的，就是为了限制中国的发展。中国从改革开放之后通过各种方法，不管是合法或者非法的，都是引进了不少的技术。这就使得中国在科技体系的建设上面达到了不错的成果。

　　而现在，西方世界的头号敌人就是中国，老毛子从前苏联解体之后，就是不断地在按照西方世界尤其是美国的意愿发展，结果使得国内到现在为止都没有走出困境。

　　导致了前苏联轰然倒塌的各种情况并没有好转多少，俄罗斯依然也就只能够出售一些资源来勉强度日，国家的发展，根本就是一句空话。

　　除了前苏联遗留下来的庞大的超级军工体系还能够保护俄罗斯国家的独立性，其他的一切，都得看西方的脸色。

　　这一点，不管是中国，还是俄罗斯，都已经看到了。

　　俄罗斯联邦独立之后，第一任总统叶利钦执政这么多年，一直都在按照西方的意愿推动市场经济和民主制，采取‘休克疗法’，却让现在的俄罗斯联邦经济濒临崩溃。

　　就在接下来的几天时间，这个俄罗斯联邦第一任总统，将会辞职，并且推荐拯救老毛子国度的普京大帝上台。

　　这些事情，现在发展到这样的程度，就是云非不说，国家的那些领导人也能够看到。

　　中国跟俄罗斯，都是西方世界的敌人。

　　但是，俄罗斯本来就是传统意义上的欧洲强国。他们跟西方世界，与中国同西方世界不同。毕竟他们再怎么敌对，即使经历过意识形态不同，双方也因为地缘问题以及血缘问题，不会有着太大的矛盾。

　　而中国不同。

　　中国要想崛起，得看整个世界列强的脸色，甚至同样被打压的俄罗斯。

　　所以，现在中国自己在一切都靠着西方的准则行事，这本来就不正常的事情要是出现，会让这个国家的发展走上许多的弯路。

　　“你就是因为这个原因才这样干的？你认为你这样干了，对于咱们国家会有多少的好处？政府的名声在自己国民中臭了起来，国家就能够改变？你以为你是谁？能够阻碍历史车轮的发展，改变一个国家的发展轨迹？”大老板听到云非的这些话，顿时就变得心情恶劣起来。

　　云非跟经贸部之间的矛盾闹得举世皆知，他们如果不出面，这事情天知道云非会闹腾到什么程度。

　　而云非出现在他面前之后，说出的这些话，顿时就让他心中很是不舒服。

　　“领导，我知道，这话任何人听着都不会舒服，但是我说的这些都是事实。我不是为了给自己争取这五十亿的利润。国家既然要大力提倡科技发展，鼓励科技创新，就不能够有着这些问题出现。虽然我是钻了法律空子，利用法律给我自己创造利益，但是我这样做，并没有任何的错。”云非丝毫不担心大老板发怒。

　　毕竟旁边还有二老板，还有要不了多长时间就会接任大老板位置的胡老板。

　　反正跟这些领导们也不是多陌生的关系，云非自然是不会怯场的。

　　大老板发火，证明他是对这个事情真的重视了起来。

　　即使大老板对于下面主管部门有着什么怒气，也不会当着云非表露出来的，云非很擅长借用这些来达到自己的目的。

　　“你小子，自己自私得不想交税，还找这样的借口，如果不处理你，估计以后你小子会越来越过分吧！该交的税，一分钱少不了。应该更正的东西，自然会有人去处理的。”朱老板被云非说的弄得哭笑不得。

　　在他看来，云非就是不想交这五十亿的税。

　　云非是个什么尿性，他知道的非常清楚。

　　这家伙绝对是不允许别人从他的锅里面舀肉吃的。不管是谁，只要抢了云非的利益，这家伙绝对会闹出不少的幺蛾子，搞出很多的事情来的。

　　这次不也是这样一个情况么？

　　“朱老板，你这话可就冤枉我了。如果我是为了不交税，我会这样么？再说了，从九一重工开始，到现在，我这些企业哪一家公司哪一年少交了一分钱的税？这些钱，加起来难道没有五十亿？”云非一听到朱老板的话，顿时就不高兴了。

　　这些年，他累计已经交了好几百亿的税，这会儿居然说他是为了不交这五十亿的税才把事情给搞得这样复杂的。

　　虽然，他本身也就是为了不交这五十亿的税，但是无论如何他都不会承认不是？

　　“少说这话。你小子，如果给你机会，你会不偷税漏税？”朱老板显然不相信云非的这说法。

　　“天地良心。朱老板，如果我要偷税漏税，你认为我会没有机会？我可是养着一个庞大的国际律师事务所！”云非顿时就跳了起来。合理避税什么的，他公司不是没有做过，但是显然，没有做得那些外资企业以及大型国有企业那样明显。


第1345章 大佬们也为难

　　“你养着律师事务所管税收什么事情？”朱老板顿时愕然。

　　不过他也知道，云非不仅养着一个庞大的律师事务所，还有着一个庞大的财会事务所。整个云氏控股的运行都是跟国内的情况不同的。

　　“怎么不关他们事情？国家即使收税，也是建立在法律法规的基础上面的。要交税，必须得有法律的理论依据不是？我们的律师事务所就是提供这些法律支持的，然后我们的财务部门才会根据他们的支持来交税……”云非一副理所当然地说道。

　　朱老板顿时就明白了，云非这小子，说这个的目的就是告诉他们，他一切都是严格地按照各种法律法规来的。

　　甚至，这一次也是，因为他们拒绝交税，是有着财务部下发的文件作为理论支持。

　　他这是合法行为。

　　“云非，你要有什么话就明说得了，非得搞这些弯弯绕。我们现在不是说你交税不交税的问题，而是你在国内利用自己的影响力让这件事情引起的后果！这给国家的执法部门造成了很大的负面影响。”胡老板跟云非并没有多熟悉，但是云非的重要性，他也是明白的。

　　这个小子在中国科技领域所作出的贡献他们都是有目共睹的。

　　目前情况下，是整个中国在科技领域取得的最大成果。当然，这只是指民用领域，而非军用领域。

　　毕竟军用领域，绝对是不能够对着私人开放的。

　　“老板，我这不是给执法部门造成负面影响。他们自己做得，就不能够让咱们议论了？这或许是说，咱们这里也是一样，只许州官放火，不许百姓点灯了？”云非可不怕这些话会给自己带来无限的麻烦。

　　这些国家领导人的肚量，那是非常大的，根本就不会计较他这样说话。

　　国家领导人不是那些地方政府的官员，也不是那些快要退休混日子的官员，他们的胸怀，绝对不是一般人能够想象的。要不然，也不能够成为国家领导人不是？

　　云非在有事情的时候喜欢跟大佬们扳手腕，而不是跟那些下级主管部门的官员们理论，就是因为那些人的胸怀根本就无法跟这些大佬们相比。如果不是这样，他也不至于向着兰恺俊解释这个事情。

　　“再说了，事情是明摆着的。我现在都还有一个员工躺在医院里面昏迷着呢，谁知道她能不能醒过来？谁给他们这样嚣张的资本的？”

　　云非的话，让大佬们都是沉默了起来。

　　在国内，这样的话题，也不是第一次见诸报端，只是那些受害者大多数都是一些没有什么权利的人，公众影响力也不够强大，一旦出现这样的事情，那些官员们往往会通过自己的关系网把这些事情给摆平。

　　而云非不同，他是公众人物，手中自己还掌握着最犀利的媒体——网络！

　　这种力量，目前已经被国内重视起来。

　　只不过，如同其他的东西一样，网络立法，在中国依然有着严重的滞后性。要不然，云非想要干出这样的事情，绝对就会被新闻监管部门给阻止了，也就不会有这样的事情了。

　　“人家可还是正青春，美好的生活才刚刚开始呢。黄强这毁的难道只是一个花样年华的女孩？这是毁掉很多人的希望！”云非可不在乎这些领导人们平时有多忙，见他都是抽空的时间。

　　该说的，不该说的，他是一句都没有少说。

　　王思雨这女孩虽然不怎么样，但是怎么也说是他手下的员工。

　　而且，他也没有说谎。

　　一旦进入云氏控股，这女孩的薪资就足够供养她家的那些侄子侄女什么的上学。并且通过自己的言传身教向他们证明，只要努力，生活就会变得很美好。甚至，她可以向集团公司申请让她家的亲属进入云氏控股的子弟校。

　　一旦这个女孩永远醒不过来，这一切，都化为泡影。

　　“执法部门粗暴执法这个事情，确实存在着，但是这事情，我们也绝对不能够听你的片面之谈。”胡老板皱着眉头说道。

　　而大老板的眉头皱得更紧。

　　云非这家伙居然把话题给转移了！

　　“还是说正事情吧。云非，如果你继续这样子乱来，我们也只能够按照国家的法律法规来办。任何国家，都不能够有超越法律体制之外的存在。没有谁能够不受法律的管制。”大老板把话题给拉了回来。

　　这事情对于他们来说，实在是有点不能够接受的。

　　云非干这样的事情，很危险。

　　如果他不受到监管，一旦有了什么不好的心思，将会给整个国家带来非常恶劣的后果以及影响。

　　“老板，我可是没有说我要跳出法律管辖范围。真正享受着这样特权的人，貌似都是体制内的。这些事情咱们也不过多地评论，但是这次的事情，如果按照国家财政部、国家税务总局做出的财税字【1999】273号文件里面，关于贯彻落实《中共中央国务院关于加强技术创新，发展高科技，实现产业化的决定》，我们完全符合免征营业税的条款，另外，至于增值税什么的，这玩意儿得把这些科技转换成为商品才会有吧？技术研发可不会有什么增值税什么的……”云非虽然对于这些法律并不是多了解，但是这些天一直都在为这个事情纠结，即使他不愿意，也被张翠等人给强制灌输进入了这些东西。

　　“我们不是说这个问题，你违反了国家关于《高科技货品出口管制》的规定，这样先进的计算机技术，而且还是属于神经网络架构，这会给整个国家造成多大的影响，你自己难道不清楚？”胡老板见到云非这样胡搅蛮缠，心中也是有点怒了。

　　云非这家伙什么都好，就是在这些事情上面认死理。

　　这毛病，都是老爷子他们给惯出来的！

　　不过想一想，云非这家伙貌似也值得受到这样的待遇。这个家伙对于国家的科技系统改变还是比较大的，尤其是促进作用。

　　“违反了么？人家那玩意儿本来是为了限制我们国内科技体系的发展，而我们有什么技术出口的？再说了，这之前，不都是形同虚设么？军方前几年出口军事技术，为什么都没有问题？到我这里就有问题了？”云非可不怕把这事情给捅出来。

　　即使胡老板跟朱老板两人不知道，但是大老板绝对是知道这个事情的。

　　如果没有大老板点头，仅仅是李忠伟一个人，这事情能够成了才是怪事情！

　　军方换装的资金，有一部分就是那样来的呢！

　　云非从来没有想过，有的事情国家可以做，但是私人不能够做的。当然，这事情跟军方出售军事技术，也没有什么共同点。

　　要不然，他也不敢这样大义凛然地跟这些领导人说话了。

　　他这明显是仗着这事情呢个给自己弄好处呢。

　　个人威胁国家这样的事情，往往都是找死。如果威胁别人的国家，这还不存在，毕竟还有国家给他撑着，但是威胁自己的国家，这情况就变了。

　　“……”几位老板显然都是知道军方出口被禁止的技术的事情。当年那时候恰好是中国刚刚开始搞这方面的事情，有机会，自然不会把这些花钱研究出来的技术放在档案室里面发霉。

　　“那时候管制还没有开始呢！”大老板不好说话，但是胡老板显然也是了解内情的。

　　那个时候才刚刚开始起步，不完善，这是正常的。

　　“现在不也是在起步么。再说了，现在技术已经卖出去了，钱也到了我手中，国家当然可以用这个从来都没有生效过的东西来制裁我们，不管怎么说，出来混，都是要还的。这事情，不管国家怎么处理我以及我的公司，我都接受。即使想要反抗，也反抗不了不是？”云非知道这事情他也不占理。

　　他不知道这个管制制度，不代表这个制度不存在。

　　只要这些大佬要收拾他，即使没有这些制度，只要大佬们点头，也能够弄出来收拾他的。

　　云非这话实在是有点诛心。

　　如果真的要收拾他，也不会把他给叫到这边，三个最忙的领导人百忙中抽出空闲跟他谈这个事情，就是想要好好地把这事情给解决了。而云非这家伙现在居然一副很委屈很受伤的样子。

　　摆明了就是破罐子破摔了。

　　“你这是什么态度？”朱老板被云非这态度给弄得很是不爽。

　　换成谁遇到这样的事情，能够爽才是怪事情了。

　　“朱老板，那你说这事情该怎么处理吧。国家机构的这些政策相互矛盾，而且各个职能部门的责任划分很是不明确，至少，这制度没有所有的企业都知道。这个责任不是在我们，而是在科技监管部门。现在我们的九一研究院每个研究项目都是由国家科技部监管着，他们也没有告诉我们什么技术是不鞥能够卖的不是？咱们这芯片技术弄出来这么多年，国内用了这么长时间，那些科研院所的人都可以私自出卖我们的东西，我们自己卖反而违法了，这事情，谁能够想得通？”云非也不怕把所有事情给捅出来。


第1346章 云非要坐牢了

　　“云非，你小子说话，得讲证据。你知道，这话说出来，会造成多么恶劣的影响？”朱老板听到云非的这话，顿时就皱着眉头说道。

　　在中国，即使九一研究院研究出这芯片已经好几年，但是都因为军方使用这些先进的技术，让整个国家的国防体系在电子技术上面有了一个比较大的突破，所以一直都是出于保密阶段。

　　而云非这会儿说出来的这些话，走私这些高性能芯片的居然是国家科研院所的人或者相关的人。

　　这可是叛国罪！

　　“我又不是吃饱了撑着找事情干。从这技术研发出来之后，一直都是因为军方以及国家的要求，我们从来都没有向市场之外出售一块芯片，所有的芯片都是供应我们自己使用，最多的就是供应给军方以及国家相关科研院所。如果不是国际市场上面流传着很多，我们也不会贸然跟他们翻脸。凭什么我们投资巨大，费尽心机研发出来的技术我们自己不能够赚钱，那些有着关系能够搞到的人就能够每个月赚取数百万甚至上千万美元？”云非一说到这事情就是气愤不已。

　　这些事情对于他来说，实在是不能够容忍。

　　“这难道就是你对所有科研院所的供应数量做出限制的原因？”胡老板诧异地问着云非。

　　这事情他们都有所耳闻，一直都以为是云非自己的原因。一直以来他们都很忙，根本就没有时间来处理这些事情。反正云非没有少掉军方的供应，跟国家科研院所以及那些大学的科研机构之间出现在这样的事情，也没有什么影响。

　　毕竟这么多年，九一研究院提供的芯片已经让很多的科研院所研究出来了一些头绪。

　　“不是这样还是咋的？各位大佬，这技术我们弄出来了几年，如果从最开始就开始出售这些产品，我指不定赚了多少亿美元呢。国外的英特尔跟AMD这样的企业我们即使无法超越，但是比起他们应该也不会差上太多不是？”云非毫不谦虚地说道。

　　他们比国外提前好些年弄出了三十二位工控芯片，而且这个技术跟计算机处理器技术都是通用的。

　　这些玩意儿，完全可以在短时间内支撑一个企业成为国际性的大公司。

　　可惜，因为保密，因为国防体系的安全，云非失去了这个机会。

　　“即使这样，你也应该卖产品，而不是卖技术！”一直都没有出声的大老板显然对于云非出售技术的行为耿耿于怀。

　　而且这个家伙出售技术根本就没有跟主管部门商量。

　　这事不可饶恕的！

　　出售技术，就如同不买鸡蛋，把下蛋的母鸡给卖出去了一般。留着下蛋去卖多好。云非倒好，这一下子把母鸡给卖了出去，虽然说吃蛋不会再向着买母鸡的人去买，但是这鸡蛋多了，市场价格也就变得不可控了。

　　这个事情，云非实在是有点欠考虑。

　　而且，国外的技术实力明显比国内更强，人家在这方面搞了几十年，中国才搞几年？好不容易中国得到的领先机会，又将会很快就失去了。

　　“出售技术这事情，我也是考虑了很久的。毕竟这个不比得其他。说实在的，如果有可能，谁愿意卖技术？我们要是卖产品，美国人会同意么？欧洲人会同意么？连个入世谈判都搞了这么久，要不是上次美国人被咱们捏着痛脚了，恰好世界经济不景气，他们会放松他们的条件么？”云非深呼吸了一口气，对着这些大佬说道。

　　他的这番话，让大佬们也是黯然。

　　中国的国情注定了这些事情的存在。

　　中国要想发展，就必须得冲破这些阻碍。他们根本就没有办法。

　　民富则国强，国强同样得民富。

　　如果民间的企业发展不起来，中国的经济要想大规模地发展，这基本上是不可能的。云氏控股要想进入国际市场，就必须面临国际同行的打压。要是云氏控股出现在欧美任何一个国家，都会比中国更加容易。

　　云非原来闹着要移民，估计也就是这个原因。

　　而现在人成熟了，也没有一遇到困难就说要移民，即使老爷子去了，这小子估计也不会再说这话，毕竟他的基业都是在国内。要是抛开毛里塔尼亚那边的业务，云非在国际上也没有什么业务。

　　跟塔利班以及伊拉克之间的合作，显然是见不得光的。

　　“即使这样，你也不应该这样不是？”大老板的语气依然不满，但是云非的这种解释，让他的气消了不少。

　　“老板，如果我们不出售技术，我们将会损失惨重。那些混蛋走私我们的芯片出去，在半年前那些家伙就已经展开了对于我们技术的破解。国外可不比得咱们国内。一开始，虽然他们很有可能找不到应该如何下手，但是等到以后，谁知道呢？卖产品？不管是美洲市场，还是欧洲市场，我们的产品一上市，估计首先就得应对欧美的反垄断法案。而非洲以及亚洲这些地方，这样的产品能有多大的市场？不管怎么考虑，只有出售技术，才是最为合适的。”云非几乎是说一句话就叹息一口气。

　　国外的反垄断法案，基本上就是针对中国的。

　　也不是说针对中国，国外的反倾销什么的，反正只要能够用上，绝对就会对中国公司用上。

　　云非显然是因为这个问题才考虑到技术出口。

　　要不然，他宁愿花几年的时间去慢慢地挣这笔钱。

　　“究竟是谁把这些芯片走私出去的？”大老板脸色铁青地问道。

　　云非摇了摇头，这些芯片本来是他们分散提供出去的。能够每个月都大量向着国外走私，能量绝对不会小。

　　反正现在技术也卖出去了，他们自己也在走私上面挣了一些钱，他根本就懒得去管是谁走私出去的。国家这样的蛀虫多了去了，很多人都是为了一点点的自己利益造成国家重大损失。

　　云非可不是国家领导人，自然也就不会再去考虑这些问题。

　　“云非，既然这个制度颁布了，国家的法律就不容许被践踏……”大领导没有再去追究这个事情，而是严肃地对着云非说道。

　　“老板，我说过，不管你们怎么处理，我都会接受的。”云非苦笑着说道。

　　谁能够跟国家这样的暴力机构抗衡？

　　“既然这样，你不是要状告税务局以及国家财务部吗？你就去告吧。”朱老板一脸笑意地对着云非说道。“最好是把科技部门也给带上。”

　　云非顿时明白了，老板们不是希望他在这个事情上这样干，但是这是一个契机，一个加快国家法治建设进程的契机。

　　他甚至已经想到了最后的结果——因为这些问题本身就是国家各个部门协调不力而造成的，他肯定能够告赢的。但是告赢了之后，他绝对也会被处理！毕竟违反国家高科技技术管制这事情，建国以来，也就他云某人犯了。

　　如果不处理他，以后肯定会造成更多人有样学样。

　　云非的这个罪名应该不会有多重，但是绝对会足够给所有人敲响警钟。

　　“那工业局那边暴力执法的问题怎么解决？”既然领导们也希望国家的法制建设能够借着这个契机加快建设进度，云非可不会客气。

　　改革开放以来，整个中国都是在摸着石头过河，没有现成的经验可以参照，而且建国之后的十年大动乱让整个国家几乎瘫痪了下去。本来就不完善的法律体制被践踏得体无完肤，这些年一直都在快速地发展经济，搞建设，这些东西的建设进度显然是没有跟上的。

　　如果能借着这个机会更正这些，把很多东西细化，这对整个国家只有好处，没有坏处。

　　“依法办事。既然工业局的人伤了人，他们就得为这个付出代价。该国家赔偿的，国家就必须得依照法律来承担责任……”显然这几个老板在云非到来之前就已经商量过这个事情。

　　朱老板的意思很是明显，云非能够得到他想要的结果，但是云非这样搞风搞雨，云非也得在这方面付出代价的。

　　“关键是有的时候，得有法可依。”云非撇着嘴说道。

　　显然，想要用他煽动舆论这事情治他的罪，这是不可能的。

　　没法可依。

　　“万里长城不是一天建成的。”胡老板这次是真的理解到了云非对于这个国家的重要性。这次也明白了老爷子为什么会对这个家伙这样重视。

　　“行了，你很长时间没有去老爷子那边，去他那边看看吧。另外，把该忙的事情忙完，然后就准备去坐牢吧。你小子出售这些敏感技术，不坐几年牢，不能够服众呀。”大老板的话，顿时就让云非蛋痛不已。

　　云非万万没有想到，自己居然得去坐牢！

　　尼玛，这事情有没有搞错！

　　不过对于这个结果，他也是非常满意的。

　　他现在处在风口浪尖，只有这样才能够躲避风头，让外界逐渐淡忘他。

　　“我什么罪名？”

　　“危……那得法院判……”大领导差点就脱口而出“危害国家安全”了。


第1347章 老爷子的责备

　　大领导完全没有想到云非这小子在离开的时候还会玩儿这么一出。

　　刚刚还说了一切都得依法办事，云非这罪名，都还没有判，他就差点以危害国家安全的罪名给这小子的行为定义。本来云非这罪名就可以这样来的，至于叛国罪什么的，那倒是不至于。

　　云架构技术，重要性从这上面就可见一斑。

　　“这算不算这些大佬打一棒子给甜枣呢？”云非离去之后的一路上都在想这个事情。

　　估计到时候被罚款也是会有的，而具体得再大牢里面呆几年，这个就说不清楚了。显然不会太长时间。

　　这就如同当年他被老爷子给丢到军营里面去的时候，也是为了躲避外面的舆论，从公众视线里面淡出去。他完全能够想到，这次的时间绝对是不会短的。

　　这样也好，能够让他看明白一些东西。

　　老爷子的身体现在依然很是不错，照目前的情况来看，完全是可以再活上十年八年的。

　　这也是云非希望的。

　　即使老爷子没有在国家权力中心，手中没有什么权力，对于这个国家的影响，也不是任何人能够比拟的。没有太祖，就没有新中国，没有老爷子，就没有经济高速发展的中国，中国绝大部分的人还得如同朝鲜人民那样饿肚子，肚皮里面没有一点的油水。

　　“老爷子早就在念叨你了，你说你也是，这么长时间也不来看看他。”邓阿姨对于云非的到来很是欢喜。她远远没有原来的那种看着云非就皱眉头的反应了。也不知道是怎么回事。

　　她的这种态度，反而让云非有点不自然起来。

　　“这是我的错，这段时间太忙了。这不稍微空闲了一点，我就来看老爷子了嘛……”云非赔笑着说道。

　　“一会儿不准跟老爷子谈你工作的事情，要不然他又得几天吃不好睡不着。你小子现在也真是能了，居然跟国家叫板起来。一会儿老爷子问你，你自己掂量着回答吧。前两天看到报道，他气得一天没吃。”邓阿姨的话，更加让云非疑惑了。

　　按理来说，这样的情况下，云非应该会受到白眼的。

　　“……”云非无语。

　　这事情，难道还能够欺骗老爷子不成？

　　“云非，你的事情处理的怎么样了？”云非见到老爷子的时候，老爷子正在拿着放大镜看报纸。前面的茶杯上面飘着缕缕烟雾，把里面的茶乡送得满屋都是。

　　“差不多了吧。”云非不知道老爷子现在指的是哪件事情，含糊地回答道。

　　“你小子，果然不得了，居然能够让日本政府向你低头。听说你让他们送了不少的女孩？这事情怎么能够这样干呢！”老爷子的话让云非愣住了。

　　显然他并不知道云非目前跟政府叫板的事情。

　　不过这样也好，免得让老爷子听到国内情况一团糟而窝火。毕竟老爷子年龄太大了，受不得这个刺激。

　　“小鬼子他们本来就不占理呢。再说了，他们这是自己找死，没事非得跑到非洲去弄原子弹。”既然老爷子不知道目前的事情，云非干脆就顺着老爷子的话说下去。

　　这些事情对于他来说，已经成为了历史，不过能够博得老爷子一笑，也是值得了。

　　没有老爷子的支持，没有国家领导人的持续重视，云氏控股根本就不可能走到现在的程度。

　　中央满天晴，到了地方起乌云。

　　国家领导们，都是希望这个国家向着好的方向发展。

　　而且，目前的很多国家领导人，都是经历过国家最为动荡的时候的，他们对于这个国家，有的只是奉献。虽然，有着一些人也有着私心。但是绝对不会如同周老虎那些后面从地方爬起来的老虎那样。

　　“听说你前段时间卖了技术给美国人？咱们在计算机技术上居然走到了这样的程度？”老爷子显然也是知道这个事情的，这会儿问云非，估计就是想要听到云非亲口证实这个事情。

　　没有什么比亲耳听到当事者的证实更加有说服力。

　　“这个也是我们国家这些年厚积薄发而已。研究出这个的技术人员，都是我从国家科学院里面挖出来的呢……”云非有点不好意思地说道。

　　邓阿姨的意思很是明显，就是希望他能够捡一些好听的话给老爷子听，保持老爷子的心情愉快。

　　“这是你的努力，他们在科学院里面就不能弄出这些技术呢。听说卖了不少钱，具体卖了多少也没有人给个准数。人老了，不中用了，也就没有几个人当回事情了……”老爷子这就开始发牢骚了。

　　这显然不是一代伟人，而是一个普通老人。

　　“老爷子，您瞧您这话说得。他们不是等着我来亲自向您老人家汇报嘛。技术卖给了世界最大的两家处理器公司，英特尔给了二十亿美元，AMD给了五亿美元的现金，然后投资十五亿美元在蓉城建立研发中心以及生产工厂，我们什么都不用出，占百分之五十的股份……”云非把这个已经过时的消息汇报给了老爷子。

　　这里面的内容，即使举行了新闻发布会，但是没有多少人知道这里面的详细情况。

　　发布会的时候，只是公布了AMD支付五亿美元的专利费用给九一研究院，然后投资十五亿美元成立研发中心，这个研发中心以及附属的生产工厂是如何划分股权的，没有详细的说明。

　　“好，好，好……”听到云非的话，老爷子连说了几个好字，“没有想到，在我的有生之年，也能够看到我们国内向欧美出口高端技术……”

　　老爷子再次复出之后，就提出过科学技术是第一生产力。

　　然而，从国内开始改革开放，到现在，足足过去了二十年的时间！

　　在这以前，从来都是中国进口技术，根本就没有出口技术的。

　　“这证明，我们走技术引进，消化之后再独立开发的道路是没有错的。”人老了，就会老是去衡量自己这一辈子干的事情的得失。

　　老爷子也不例外。

　　不同的是，普通人影响的，往往只是自己身边很小一个范围，而老爷子不同，他是影响到整个国家。每一个决定，都是关系到整个国家前途的事情。没有退的时候，自然也没有多少时间去考虑这些问题，只要对于国家有好处，就够了。

　　而闲下来之后，就会去考虑到这些问题。

　　“对呀。如果没有当年的技术引进，这些技术研究人员打好了基础，有着再好的想法，都是不能够实现的。”云非小小地给老爷子拍了一记马屁。

　　老爷子听到很是高兴。

　　不过，很快，老爷子的笑容就没有了，而是对着云非很是严肃地问道：“你在国内搞了这么多年，以前老是说基础不稳不出去，现在基础稳了，技术出口也搞了不少钱，是时候该出去了吧？”

　　云非没有想到，老爷子居然突然把话题转移到他们云氏控股进军国际市场的事情上来了。

　　这个应该如何回答？难道告诉老爷子，其实已经准备好了，就因为跟国内的某些大佬们较劲，一直都没有顾得上干这事情？

　　“老爷子，这已经开始进军国际市场了。小麦手机以及星梦计算机在元旦之后春节之前就会进行国际代理商招标，而数控机床这事情，上次在法国，因为我出了事情，所以最后也就……”云非说道这里，还真不知道应该怎么说下去。

　　参加法国举办的欧洲机床博览会，他一开始本来就没有抱多大的希望的，而日本人刺杀他的事情出现，展览会推迟，最后因为跟日本人较劲，他直接让九一重工以及九一材料退出来了，以此对法国表示不满。

　　根本就没有什么建树。

　　这事情出现这样的结果，也是因为云非任性，所以一直都没有提过这事情。

　　日本政府赔偿的一百亿美元里面，就有一些是他们没有参加这个博览会的损失。反正日本人怎么想的不重要，重要的是云非把这个给加到了那里面。

　　一百亿美元，这得卖多少台数控机床才能够赚回来？

　　“云非呀，不能够老是在国内蜷缩着。国内市场，即使你全部占完了，也不能够说明你的公司就具有国际竞争力。咱们中国需要出现像通用电气，西门子那样的大型工业集团。国家的企业，搞得太大，都说明不了什么问题，毕竟那是国家的。而你们不同，只有把你们这个标杆树立起来了，国内的民营经济才会拼命地扩张，发展。这样我们国家才会有着更强的竞争力……”老爷子也不知道这些话憋了多久。

　　一点都没有因为老迈而变得说话无力或者逻辑不清晰。

　　云非听得直点头。

　　除了点头，他也不能干别的，难道用别的什么来反驳老爷子？

　　从一开始，云非就没有想过要快速进军国际市场的。

　　国际市场可不是国内市场这样好混。毕竟在国内市场，在中国没有加入世界贸易组织，国际上的《瓦圣那协定》还没有丝毫的放松的情况，国内的竞争并不激烈。


第1348章 老爷子的挽留

　　老爷子的话，并没有错。

　　在窝里横，算不得什么，真正要想获得持续的发展，强横的竞争力，必须进入国际市场，只有在国际市场获得市场检验，才能够证明云氏控股是真的具有强大竞争力的公司。

　　云非何尝不知道这个道理，但是国内根基不稳，他根本也就只能够想想。国际市场上面那才是一块巨大的肥肉。他现在却只能够眼睁睁地看着。

　　就因为中国国内复杂的情况。

　　在国外，任何公司都不会担心国内政府或者什么会撤他们后腿，甚至在国外出现什么问题的时候，政府会帮他们进行攻关。而中国则是跟那些国家相反的。

　　这就是云非一直迟迟不出去的原因。一旦他们跟外国形成了商业纠纷的问题，很有可能国内的政府会告诉他们，让他们息事宁人，最多也不过是不闻不问而已。

　　“你没话可说了？”老爷子显然对于这个事情是发怒了。

　　“老爷子，这事情不是我不想，国内的情况您也知道。而现在，就连我们出售技术的这个事情，到现在都还没有处理好。钱我们倒是挣着了，但是接下来马上我就得去坐牢了……”云非这会儿也顾不得邓阿姨对他的暗示。

　　这些事情，对于任何人来说，都是非常不爽的。

　　即使有着优待，判不了多长时间，他也不愿意被判刑。

　　哪怕是走那么一个过场，他心中都是非常抵制的。

　　对于他这样的人来说，判过刑的人将来再人们的眼中地位都会矮上一截。虽然他对于这个并不在乎，但是对于他来说，这事情实在是有点无法忍受。

　　能够解决他这个问题的，也就只有老爷子了。

　　所以对于来老爷子这边，他一点儿也不排斥。

　　老爷子对于这些事情，不可能不闻不问，即使他早在十年前就进退下来了，他说的话，还是非常管用的。

　　“怎么回事？说来听听？”老爷子没有想到，云非这小子居然还会给他出难题，依然用这些问题来烦他。

　　“爸，你该休息了。云非事情也多，他还得忙别的事情呢……”邓阿姨一听云非的话，心中很是不满这个家伙的这种行为。

　　一开始就给他暗示了让他不要用这些事情来烦老爷子，云非一开始也做得很是不错。

　　看到云非根本就不理会她的暗示，反而给她一个这是老爷子主动找出来的话题，我不回答反而会放老爷子更加不痛快的眼神。

　　既然这样，邓阿姨也不能够不干涉了。

　　“什么该休息了？每天都是休息，天天都躺床上，我这把老骨头还没有生锈到那样的程度呢！”老爷子本来就很是愤怒，这会儿让他在这样的情况下不要过问云非的事情，自然是不可能的。看来这个事情其他人都应该是知道的，就是在瞒着他。

　　数落了自己的闺女之后，对着云非说道：“事情的过程，你讲讲吧……”

　　邓阿姨的话都不管用，其他的保健医生以及秘书什么的都是明智地闭上了嘴。老爷子的脾气他们不是不知道。但是出了事情就得他们负责了，这会儿，几乎所有人看向云非的目光都是带着愤怒。

　　对于这样的目光，云非在老爷子这里早就习以为常了。

　　顿时就把这事情的前因后果给说了一遍，工业局专案组的人执法过程中怎么暴力，上级主管部门从来都没有通知过他们什么技术是不能够出口什么的，云非都是重点讲述了一番。

　　这事情虽然很是复杂，不过云非倒是没有花多长的时间就让老爷子弄明白了事情的始末。

　　归结起来，也不外乎那么几条。

　　第一，中国为了跟国际接轨，中国主动搞了一个跟《瓦圣那协定》差不多的《高科技货品管制制度》，只是在暗中执行，云非的云氏控股成了第一个受伤的中国高科技企业。

　　第二，这次云非卖技术一共卖了三十多亿美元，这让政府机构很是眼红，他们与民争利，所以，一直在中国没有执行起来的对外禁运就成为用来收拾云非的法律武器。

　　第三，执法人员都是牛B哄哄的，根本就惹不起，云非一个员工不让他们进自己办公室，结果现在还躺在医院里面没有醒过来。而云非的办公室大门，被一个普通的执法人员给踢烂了……

　　第四，大佬们准备借着这个契机加快国家的法制建设，而云非很不幸，就成为了唯一的受伤者。即使他不算违法，都因为这种云架构技术的出口给中国造成了一些威胁，云非危害了国家安全，需要坐牢。虽然这个危害国家安全到了什么程度根本就无法界定，但是这个罪名，已经确定了……

　　“真是些混账！”听完云非的讲述，老爷子顿时把手中的拐杖重重地拄在了地上！

　　他怒了。

　　“这些家伙怎么能够这样办事情？依法治国，要做到有法可依，他们制定的法律，还没有实行起来，就拿来打压民营企业！政府与民争利，这样的事情如果持续下去……”老爷子对于这些事情的自然是愤怒不已。

　　国内什么情况，他知道的很是清楚。

　　因为他早就已经退了下来，他能够做的，也就是给这个国家的发展打下基础，但是怎么去发展，他根本也就管不了。

　　即使在大的方向上面出现了错误，他也不会再去干涉。

　　而云非不同，云非于公来说，是民族企业，适应经济的领头羊，是代表，中国需要树立这样的标杆。于私来说，老爷子把云非当成自己的孙子，更何况云非是老爷子的小老乡嘛。

　　人老了，自然就看不得晚辈受到不公正对待。

　　“我吃点亏倒没有什么，不外乎就是被罚几十亿的款，坐几年牢，但是这个对于整个民营经济的影响，就有点说不清楚了……”云非包藏祸心地说道。

　　尤其是把那几十亿的罚款，坐几年牢的语气加得很重。

　　“爸，该吃饭了。刚好云非在这里，中午就留他在这里陪你吃饭吧……”邓阿姨见到自己老爹的脸色越来越多难看，九十多的人，如何受得了这样的刺激？

　　恰好这会儿也到了吃饭的时间。

　　云非的目的也达到了，既然老爷子这里心中有了数，他也不用再去找大佬们谈这些事情了。

　　在一开始他答应的那么痛快，就是准备来找老爷子的。

　　老爷子这座大靠山他不利用，他能够对的起谁？

　　所以，这会儿他也不会再去不知好歹继续说这些，对着老爷子说道：“老爷子，身体是革命的本钱呢。您这里的饭菜太清淡了，小子可吃不惯……”

　　老爷子这边原本很少见肉，即使云非帮忙争取，每顿的数量也是屈指可数，根本就没有办法让云非这个肉食性动物满足。与其在这里吃得饥肠辘辘，还不如出去大快朵颐。

　　“你小子，这事情处理完了之后，可就别再蜷缩在国内市场了！”老爷子笑着说道。

　　“放心吧，老爷子，别的我不敢保证，但是拿两个诺贝尔学奖回来，还是没有问题的。有了这些技术储备如果还不进入国际市场，我这不是跟钱过不去嘛！”既然让老爷子心中不爽了，怎么也得让他高兴一番不是？

　　拿诺贝尔学奖的事情，那是十拿九稳的。

　　石墨烯的提取，钼基芯片的研究，这些都是十拿九稳的诺贝尔奖的项目。即使国外再怎么对中国进行封锁，他们也不能够把这个奖颁发给别人。

　　毕竟中国人将会第一次提出这个，并且形成论文。

　　更重要的是，中国人从研发开始，就准备为进行大规模的运用做准备。到时候，中国已经成熟运用了这项技术，他们再把奖颁发给欧美的白人，这不是打自己的脸，让这个世界第一的学术奖掉价么！

　　“你说的是真的？”老爷子顿时就激动了。

　　中国这么多年来，从来没有获得过诺贝尔奖，就连最为没有价值的文学奖什么的都没有获得过。

　　云非是搞高科技，肯定不会用这些没用的奖来刺激老爷子不是？

　　“当然，我们目前正在提取一种用于电子电路，完全有可能取代目前的硅基芯片，成本更加低廉，效率更高的电子材料。到时候，一旦进入市场运用阶段，我们的电子技术，就不用再仰仗从国外进口了！”云非得意地说道。

　　“不错，这算是另辟蹊径。我们的技术不如人家，跟别人没法竞争。从国外引进技术，人家好多东西根本就不卖给咱们。这样的方式才是对的。这需要很大的投资吧？”老爷子这会儿也顾不得旁人在催促他该吃饭，该休息了。

　　会客的时间早就过了呢。

　　“弄出那种材料需要的投资倒不大，很简单就能够搞出来，只不过要达到市场运用规模，这个就需要比较长的时间以及庞大的投资了。资金问题倒没有什么，现在最为关键的就是时间。”云非对着老爷子说道。

　　“这样吧，你在这里吃饭，我叫人给你多弄点肉，你在这里吃饭，咱们边吃边说，你看怎么样？”老爷子听到云非说他们弄出来了电子方面的新材料，怎么会同意放云非走？


第1349章 国家领导买东西也得给钱呀

　　中国的落后，不是文化落后，而是在科技上面的落后。

　　这种落后，已经持续了上百年。

　　老爷子从上台之后就在大力提倡科学技术的发展。上面的大佬们同样也都是非常清楚这事情的，只有科技发展了起来，中国才能够再次屹立在世界之巅。

　　只不过，从改革开放之后，一切都需要钱，国家的战略重心就变成了发展经济。

　　只有经济发展起来，才有钱去干这些事情。

　　现在国内就已经开始有人抱怨老爷子当初为了发展经济而做出牺牲其他方面的决定。他们完全不知道，再有十多年，中国的科技将会出现一段时间井喷式的增长。

　　而现在，云氏控股如果能够获得诺贝尔奖，完全就能够让那些抱怨的声音消失——你们没有获得成功，那是证明你们在科技的研发上投入不够，努力不够。没有看到人家九一研究院都在不停地出成果？

　　说中国环境不好？

　　云氏控股同样是民营企业，甚至都没有获得什么税收优惠呢！

　　所以，老爷子自然希望云非能够好好地跟他介绍一番他们公司的情况。

　　几个月之前到云氏控股视察，云非可没有说过这些项目。毕竟那时候的九一材料厂也没有取得什么突破性的进展。这次也是因为他们的云架构芯片准备大规模上市，这些问题才被重视起来的。

　　要不是这些事情，云非甚至就已经忘记了他给下面的人布置了一些什么研发任务。反正他这个老板只要布置下去就可以不管了。一切都有着下面的人去负责。

　　“搞材料好，任何一种新的材料出现，势必会对整个行业形成一股技术革命。我们在电子行业起步晚，这样的方式完全能够缩短我们跟欧美发达国家在这方面的差距，甚至有可能会反超他们。”听到云非介绍石墨烯在电子工业中的运用，甚至可以扩展到其他的航天以及军工等等领域，老爷子连说了几个好。

　　心情大好的他，在当天中午同样多吃了半碗饭，如果不是被阻止，估计就得多吃一碗呢。

　　“云非，你放心地去搞这些，我这老头子能够出力的，自然会出把力。我们中国要想发展起来，就必须构建自己的科学体系，不能够什么都受制于人！”在云非离开的时候，老爷子很是严肃地对着云非说道。

　　云非很是欣然地点头向老爷子承诺。

　　不管多大的困难，他都会努力为自己的目标前行，为中国科技体系的发展贡献出自己的一份力气。

　　有困难要搞，没有困难创造困难也要搞！

　　“哟，领导这样忙，还有时间给我打电话？”云非在接到朱老板的电话的时候，语气很是轻松地调侃着领导。

　　朱老板听到云非这语气，顿时就气不打一处来。

　　在当着他们谈那事情的时候，云非的态度就让他很是有点疑惑，这个小子从来都没有这样容易说话。更何况，这次的事情云非本身占理的。在以前，云非只要占理了，根本就不会有丝毫的松动。

　　就是不占理的时候，也会胡搅蛮缠的。

　　事出反常必为妖。

　　果然，云非这小子到老爷子那里去了没有多久，他们就知道这小子在老爷子那里给他们上了眼药！

　　“你小子，干的事情太不地道了。你也不怕你用这些事情刺激老爷子，让你失去这座大靠山？”朱老板语气中的不满透过话筒传了过来，云非却根本就不在意。“在什么地方呢？赶紧到我办公室里面来一趟。大老板他们都等着你！”

　　说完之后，还不等云非有反应，就挂掉了电话。

　　云非为之愕然。

　　看来老爷子这次对他们发脾气了，而且这脾气还不小。

　　至于他们怎么谈的，云非可不会找死地去打探。这些事情，跟他没有什么关系，他就想要知道这些大佬们现在什么决定。坐牢什么的，肯定是不用了，但是其他的事情会怎么处理，这个也得知道，然后心中有数不是？

　　“我说领导们呀，我这挣点钱也不容易，这一回来，又得误了机票，这损失……”云非一进入朱老板的办公室里面，见到几位大佬都在，就连赵兴邦这个新近的军方大佬也在列，不由有点诧异。

　　看来事情有所变动了呀。

　　“少在这里插诨打科，要是不愿意，你小子可以直接跟说出来嘛。非得跑到老爷子那里去告黑状，说得好像我们非得逼着你干这事情，给你受了多大委屈似的……”朱老板满脸阴沉地对着云非说道。

　　云非根本就不在乎大佬心中不爽，直接找个位置坐了下来，然后才慢条斯理地回答：“这也不能够怪我，跟老爷子聊天的时候，一个没留神，就告诉了他可能很长一段时间不能够来看他了，谁知道我这牢得坐多久？反正在国内，这样的事情也正常不是？”

　　云非的话，让一帮子大佬的脸色变得更加难堪起来。

　　“你小子这话说得，好像我们故意整你还是怎么的？”大老板同样非常不满。

　　“我可没有这个意思。技术出口的问题，我们国家有关法律规定的‘告知义务’，如果关于技术管制的文件没有通过公共媒体或者下发到企业，那么对我的指控是不成立的。这个也是我出去之后才想到的。我手下养着一个庞大的律师团队，他们都没有提醒我说这事情违法，所以说，与其等到上法院的时候我的律师团队胜诉给上面的主管部门难堪，还不如现在就把这隐患给处理了呢……”云非微微一笑，底气十足地说道。

　　这些事情可不是他离开这里就想到的。

　　而是在来首都之前，他们就已经准备好了应对。

　　大佬们说要让他为国家法制建设作出贡献，他难道能够反对？对于这样的事情，他只能够通过老爷子来迂回。

　　“行了，这个事情没有必要去谈什么。你给老爷子说的你们研究石墨烯以及钼基芯片的事情都是真的？”大老板听到云非这话，除了牙痛，还能够有什么办法？

　　云非从来是不会吃亏的。

　　这些事情，都是做好了充足的准备。

　　到时候真的在法院上面弄出这些事情来，政府将会更加难堪。

　　倒是云非这小子有什么好东西都不会说出来，悄悄地自己搞，然后再搞出不经过上级部门允许就私自出口技术到国外，将来会让他们更加难堪。

　　之所以百忙之中几位大佬一起接见云非，就是因为他们对于这个事情很是重视。

　　九一研究院里面究竟有多少好东西，除了云非知道，估计就没有几个人知道。这样的事情已经出现了一次，他们自然也就不会再让它出现一次。

　　这会儿云非才明白为什么赵兴邦这个老熟人也在这里。

　　那个他不认识的，也不知道是不是科技部的。

　　“石墨烯跟钼基芯片，在几年前就已经开始搞了，不过一直没有取得什么突破性的进展。这些都是能够让云架构技术能够有着更好地发展……”云非这不是忽悠这些大佬，事实就是如此。

　　石墨烯也好，钼基芯片也罢，都是能够更加省电，让电子运行速度更快的东西。

　　有着好的软件技术，还需要与之配套的硬件技术。

　　这些，都是电子技术未来的发展方向。他这样干，也不过是占了一个巨大的便宜而已。

　　“云非，你这次从菲利普手中搞到的电子显微镜，能不能匀几台给我们？我们不要你最顶级的，一百万倍的匀两三台给我们就行。”那个云非不认识的老头子没有去听云非介绍技术什么的。

　　这些细节的问题，可以留在下来让专业的人去讨论。

　　他现在的目的，就是在有着这些大佬的支持从云非手中弄上几台国内不容易搞到的先进技术装备。

　　“只要钱没有问题，这些装备也就没有问题……”云非一脸笑意地说道。

　　反正要想在他手中空手套白狼，这基本不可能。

　　“这位是国家科学院华清院长，你小子规矩点儿！”老朱见到云非笑嘻嘻的就想一脚踩在他的脸上。

　　这小子实在是太过张狂，本来指望着老爷子镇压他，根本就没有想到，老爷子这会儿反而是舔犊情深，对于云非那是无限度地宠爱了。这事情明显对于整个国家都是好事情，老爷子却不问青红皂白，就要护着云非。

　　让他们白白错失这样一个机会。

　　“就是国家主席，买东西也不能够不给钱不是？”云非顿时翻着白眼反驳着。

　　他可不管大老板是不是在当场呢。

　　大老板听到云非这话，脸色顿时就阴沉了下来。他这是躺枪了呢，云非这小子现在是越来越口没遮拦了。

　　“正经点，咱们这是在说正事情呢。”赵兴邦顿时无语。

　　“我这是很正经的。反正每年科学院的科研经费也不少，采购这些尖端设备的资金更是不会少。华院长，你们该不会是准备从我们手中免费得到这个我们费劲心机才搞到的显微镜吧？”云非一脸笑意地盯着华清说道。

　　这事情在这些大佬们前面摆开了说，他要是不先占据主动，最后肯定会吃亏的。


第1350章 送上门的冤大头

　　既然话都说开了，云非自然不会因为对方是中科院的院长，而且还是当着国家大佬而不好意思收钱。

　　无偿捐献给国家这些设备什么的，那是不可能的。他们跟中科院之间还有着不小的矛盾呢。

　　由于云非老是跑到中科院里面挖人，这就让他成为了中科院最为不受欢迎的人。尤其是很多时候，云非直接是用那些中科院给不了的东西去挖那些科目带头人。

　　这就让中科院以及国家科技部这些部门的领导人很是不满意。

　　这会儿云非就怕华清院长会要求他用这些设备来补偿他们人才流失的损失。云非可不会傻得干这样的事情。所以一开始就先把话给说明了。

　　“你小子钻到钱眼里面去了！前段时间你搞了那么多钱，都没有地方花了，还在这上面来斤斤计较，你觉得合适么？”朱老板顿时被云非的这种无耻给气得不行。“你小子贡献一些给国家，能够少二两肉？”

　　“少不了二两肉，但是得少不少钱呀！我那可是花真金白银买回来的呢。虽然这些设备目前还没有到国内，虽然很可能有一部分是二手设备，但是这也是在国内花钱都买不到的不是？”云非一脸笑意地说道。

　　钱这个问题，是不能够不谈的。

　　他可不是徐增平，再说了，徐增平购买航母，难道就真的是他自己的钱么？云非显然是不相信这个的。

　　更何况，跟菲利普的谈判，一开始，他就是在借着这个机会多弄这些中国缺乏的尖端设备，就是为了从国内需要的科研院所里面赚取一部分的利润，他也不黑心，反正就想要把他研究院使用的设备价格弄回来就行了。

　　这个绝对不过分。

　　而且，即使日本真的最终被制裁了，出口少量的尖端装备还行，但是要大规模的向中国出口，根本就不可能。

　　中国崛起了，日本也就更加没有机会了。

　　所以，云非从来没有想到过他的这些东西会卖不出去。

　　“这个等你的设备回来再说吧。赶紧介绍一下你们的石墨烯以及钼基芯片的进度吧。如果可能，就跟军方合作，你看怎么样？绝对不会让你吃亏的。就如同当初你们搞十六位以及三十二位工控芯片……”大老板见到云非东拉西扯，就是不想谈这个问题，怎么能够让他如愿？

　　他们这次找云非来的目的，就是希望云非能够把这两个项目给交出来。

　　能够获得诺贝尔奖的项目，而且云非打了包票的，这样的项目如果一个出现在九一研究院，不会有什么问题，要是两个都跟中国科学院没有什么关系，这就有点问题了。

　　就因为云非这小子有点难搞，要不然也不会他们几个大佬在一天之内连续两次召见云非不是？

　　“这个不好吧？我们都已经弄的差不多了。”云非一听到这话，顿时就警惕起来了，“让科学院插手规模化运用没有什么问题，但是现在，显然是不合适的。”

　　云非从来没有想到会这样子。

　　几个大佬的意思很明确，他实在是也是有点不好拒绝。

　　这明显就是中科院跟他们抢功，更重要的是，这个技术的所有权！他是万万不能够让别人插手的。

　　“我知道你在担忧什么，中科院只需要参与，最终的技术成果还是你们的，获得任何的技术专利都是你们的，行了吧？我们只要这个专利的开发权……”华清跟云非不熟悉，但是也知道云非这样做的目的是什么。

　　中科院落到这样的地步，实在是有点让人无语。

　　但是这事情只能够这样干。

　　“你小子，一开始不是说还没有取得突破性的进展吗？这会儿又说要成功了？”老朱实在是有点厌烦云非的这种毛病。

　　这小子的东西，别人休想染指。

　　如果不是为了国家科学院的名声，为了维护国家的荣誉，他们如何会给云非这小子说好话？这说了好话，反而没有起到丝毫的作用呢。

　　“云非，你们九一研究院搞这个，毕竟势单力薄，咱们也不是非得要占你的便宜。如果你们九一研究院跟国家科学院合作，这个对于你们来说是自由好处没有坏处的。你们现在面临的基础技术不足，人员匮乏的问题，都将会很快解决掉。这个事情，希望你能够多考虑一下。”一直沉声不语的胡老板见到云非油盐不进，一副生怕别人抢走了他的好东西的小人得志模样，哭笑不得地说道。

　　这其实是给云非一个机会。

　　一个能够更加快速地发展的机会。

　　跟中科院合作，可以借助中科院的人力物力以及设备甚至各种基础技术储备去完成他们的研究项目。这样一来，中科院也可以通过云氏控股解决一部分的研究资金难题。

　　毕竟，任何项目，技术都不是专用的。

　　“这么说来，我应该感谢诸位领导的关心了？”云非皱着眉头问道。

　　这事情他不是没有想过，而是中科院里面的管理很是成为问题。科研经费什么的并不是专项资金用于专项项目。

　　这对于他们这样资金完全不能够挪用的科研企业来说，是不能够忍受的。更何况，他们的研究项目，都是夜以继日地进行，从来不会因为休息或者放假什么地终止下来。国家科研院所显然是不能够达到这种程度。这样一来，就会造成双方的合作进度衔接不上的问题。

　　在国内，目前已经开始了院企合作模式的试探，但是都是采用委托研发或者合作研发。九一研究院跟国内的那些企业不同，他们有着充足的研究经费，而且研究人员有着执着而又疯狂的研究精神。就如同建国之后那些国家重点科技项目的攻关那样。

　　“你是在担心双方的衔接问题？”赵兴邦无疑是这几个人中最为了解云非的人。

　　云非在有机会占便宜的时候，绝对不会放过这样的机会。

　　而现在云非显然是心动的。

　　“这倒不是担心不担心的问题。毕竟合作什么的，我们以前也干过，但是那些问题……”云非没有把话说得太明显。

　　当初他是如何跟军方这边决裂的，赵兴邦知道的非常清楚。

　　“你们的项目，以你们为主导。我们的研究人员可以完全按照你们的进度规划来工作。”华清做出了很大的让步。

　　拿诺贝尔奖，这是所有中国科技工作者的梦想。

　　然而，中国这么多年，一直没有遇到这样的机会。石墨烯这东西究竟是什么，他甚至不清楚，但是从他得到的云非对老爷子的表述来看，这种材料的出现，完全是有可能的。

　　毕竟电子能够在这里面以三十分之一倍的光速运行，即使想想，都是会让人疯狂的。

　　云非要干这些，势必就会投资建造大型的粒子加速器，用以检测粒子速度。

　　而目前世界上，整个世界也就欧洲众多国家联合起来在准备建造这样的物理实验装置。云非这个疯子有可能自己建造，到时候让整个中国科学院处在什么位置？

　　“都是国家院士，我们的项目负责人能够支使得动他们？而且，这些都是各个领域的顶级人物呢……”云非不无嘲讽地说道。

　　“行了，你小子别在那里逞口舌之利了。合作什么的，你直接表个态，同意还是不同意，至于具体细节问题，下来了再谈也没有什么关系。我们都忙着呢。”朱老板跟云非之间的关系要随意一下，直接就在这里让云非表态了。

　　“合作没有问题，但是我们的项目，得按照我们的规则行事。至于这个成果什么的，既然华院长也说了，都是归我们九一研究院，那么，一开始就必须再合同里面注明，并且需要双方盖章，而且让科技部作为公证人。”送上门的好处，要是还拒之门外，这不是脑袋有问题么？

　　反正中科院要的不过就是一个冠名权。

　　最终研发出这个技术的人是谁，不重要，至少对于云非来说是不重要的。反正他要的只是这个成果，要的是这个成果以后进行市场化运作的收益。

　　只要对方敢同意他的要求，他就敢合作。

　　这个事情，其实不在这个事情之后，他也不会这样强势的，毕竟上午才在这几个大佬面前收了气，对放都明确说了他得坐牢呢。他心中不爽，自然也就得有人受伤才行不是？

　　恰好，这会儿送上门的华清正好承接了他的怒火。

　　“没有问题。”华清最怕的就是云非不给他们参与到里面的机会。只要中科院有人参与到了里面，以后他们利用云非他们研发出来的材料进行技术开发以及市场化技术研发也就有了机会。

　　九一研究院的云架构技术，到现在中科院下属的计算机研究所都还没有得到，只能够根据云非提供的芯片进行衍生设计与开发呢。

　　不了解技术构造，研究起来，自然就不会比云氏控股更加快多少。

　　反正科学院的目的是为了促进整个国家的技术发展，而不是为了盈利。他们对于这个也不是太在乎。

　　“既然你同意合作，华院长也没有意见，这事情就这么定了吧……”几位大佬都是这个意见。


第1351章 给中科院的作业

　　既然合作的基调已经形成，怎么合作的这些细节问题，在这会儿他们这些负责人根本也就谈不拢。

　　那些都得由下面的人专门去负责。

　　而且几位大佬都是日理万机，自然也不会有着太多的时间耗费在这上面。剩下的事情，就由华清以及赵兴邦他们跟云非去谈。

　　军方的势力在国内虽然说越来越少，但是在科技方面，他们把持的科技人才，绝对是不会比国企的科技人才少的。国企，很多都是从曾经的军工转制而来的。中国一开始的工业布局如同前苏联一样，大部分都是军事工业。

　　这种状况，一直到老爷子上台，该给开放之后才开始逐渐改变的。毕竟当初的企业，都是独立的行政单位，地方政府也是不能够插手的。如果没有改革，中国依然是那样的情况。

　　所以，这些事情，赵兴邦自然也得参与到其中来。

　　云非手中的掌握的这些技术，肯定是优先供应军事运用，至于民间，是否会保密数年之后再开放，那也是得等到技术出来之后才能够确定的。

　　“云非，听说你现在跟132厂闹得很僵？”既然要谈合作，晚上自然得在一起吃顿饭，喝点酒什么的。反正这钱是公款，云非本着不吃白不吃的思想同意了赵兴邦跟华清的联合邀请。

　　没想到，酒未开喝，菜未上桌，赵兴邦就提出了一个云非不愿意去谈的问题。

　　132厂想要搞的舰载机项目！

　　“没有的事情。除了一些合作什么的，我私人跟他们之间还是没有什么矛盾的。”云非不否认这事情。黄乔松那家伙指望着他投资132厂的舰载机项目，云非那是坚决不会再干这个事情的了。

　　中国军工绝对不会对着私人领域开放，云非能够做的，最多也不过是再等几年政策松动之后他承接一些军方的外协订单。而这些订单对于欣凯兴来说，算得上是利润很高，但是对于他庞大的云氏控股来说，这些业务，根本就不够塞牙缝。

　　利润最高的军工他插足不了。

　　而且，这个投资，是没有回报的。

　　要是上面不认可132厂的这个项目，最终他就连最为基本的投资都收不回来。132厂不会赖掉他的帐，但是靠着132厂挪用什么的偿还他的资金，猴年马月才能够收回来自己的钱？更何况，舰载机这玩意儿，技术要求高，市场却小的不行，就连外贸的道路，也是走不通的。

　　整个地球上面才几艘航母？

　　除了大国，哪个小国能够玩儿得起航母？

　　“你不同意他们的短距起飞战斗机项目？”赵兴邦或许是支持132厂搞这个的。

　　“他们搞不搞，跟我没有任何的关系。他们搞成功了也没有我的什么事情。如果他们要搞航天飞机什么的，我或许能够借用一些资金给他们，但是军事项目，应该是你们军方跟国家的事情，跟我可没有关系。我可不想以后怎么死的都不知道。咱们还是不要在谈这个话题了吧。”云非不想谈这个话题。

　　132厂想要再从他这里拆借资金，基本上没有什么可能。

　　黄乔松在132厂肯定不可能继续待下去的。那个老头可是六十好几了呢。能够提前搞出歼十，已经算是他的幸运了。这家伙现在越来越贪心，云非自然是不能够助涨他的这种膨胀的野心。

　　“华院长，咱们既然要合作呢，很多的事情都得多协商。具体的事情，我想咱们两人都是无法谈的，这些事情可以交给下面的人去负责，所以，今天晚上咱们的任务就是认真吃菜，认真喝酒，你觉得呢？”云非见到华清要开口，顿时就用话堵住了他。

　　现在显然是不适合谈合作的。

　　他们只能够达成合作意向，这个也就足够了。要谈具体的事物，就必须交给下面的负责人去谈，他们才知道自己的优势在什么地方，自己需要的什么。

　　华清对于云非的话，苦笑着点了点头，举起酒杯跟云非碰了杯，喝下之后才对着云非说道：“云非，既然要合作，咱们也得对双方有一个详细的了解，咱们科学院任何部门，只要不是涉及到国家机密的研究项目，都可以对于你们开放。你看你们那边，是不是？”

　　云非手中的研究项目保密级别非常高，整个国内都是清楚这个情况的。

　　“那是当然，华院长，有什么就直说吧。”云非不明白华清的意思，这老头难道是想要自己对中科院全面开放自己的研究院所有的研究项目？这可不行。

　　“我们想要先参观一下你们那边的实验室，了解一下你们的研究进度以及研究环境……”华清一遍考虑着自己的用词，慢慢地对着云非说道。

　　“这个没有问题。但是目前，我们双方之间的合作，只是限于材料方面，所以，九一研究院不可能对你们进行开放。这个不是我不放心科学院，而是我不放心一些跟科学院有着莫逆关系的人……”云非很是认真地说道。

　　听到云非的话，华清的脸色顿时就黯然了下去。

　　他本来想要借着这个机会全面了解云氏控股下属的九一研究院在研究那些项目，进度到了什么情况。然后对科学院的研究项目作出一些调整。不管怎么说，他们这个集中了全国最为顶级科研力量的国家科学院，不能够比一家私人企业的科研机构差不是？

　　“那没有问题。不知道你们那边我们什么时候过去比较合适？”仅仅是九一材料，也够国家材料研究院学习了。

　　九一材料的主要精力都是放在金属机械加工的刀具材料上面，后来逐渐发展到高温合金，先进电子材料方面的研究，这对于整个国家材料研究中心都是一个不小的打击。

　　他们在这些上面的投入远远超过云非对于九一材料的投入，但是他们的成果却没有办法跟对方比。

　　这就让他们非常难堪。

　　“只要你们有时间，随时都可以。”云非无所谓地说道。“石墨烯以及钼基芯片的进一步研究，都是需要等到菲利普为我们提供的高倍数电子显微镜到来之后才能够继续进行。设备限制了我们的研究进度。”

　　“我们这边有着八十万倍的电子显微镜，也有着不错的光学显微镜，或许……”华清还没有说完，就被云非给打断了。

　　“华院长，咱们的这个项目，研究的地方只能够而且必须是在九一材料厂或者九一研究院。”云非对于这个强调了一番。

　　这还没有开始合作，华清就在打这个主意呢，要是继续下去，还不得把这个项目给据为己有？

　　这种事情，绝对不能够发生。

　　“这是肯定的……”华清尴尬地说道。

　　他完全没有想到云非会这样警惕。

　　“对了，华院长，我听说八十年代的时候你们弄出了两台大型高能粒子注入机，而且有一台你们中科院还在使用。另外一台是哪家单位弄去了？”为了转移话题，云非干脆把华清的注意力转移到中科院八十年代弄出来的大型高能粒子注入机上面。

　　当时国际上一台大型高能粒子注入机的国际市场价格超过三十万美元，这是半导体电子工业必须的装备。而中国最为欠缺的就是电子工业。

　　几乎也是采用攻关的模式，耗费了数千万的资金，弄出来了两台粒子注入机。

　　一台还在中科院，这些年不停地改进，依然还在使用，而另外一台不知道下落了。

　　跟菲利普之间的合作，一开始就是因为大型高能离子注入机这些国内根本就无法提供的先进装备而开始的。

　　云非他们自己仿制出来的粒子注入机并不能够达到他们的要求。新一轮的八英寸100纳米的大角度高能粒子注入机在蓉城光刻研究所的研究进度并不是太过理想。

　　这个事情交给中科院去负责，或许更加容易。

　　就是不知道中科院这边的技术是不是比蓉城的更好。毕竟蓉城光刻研究所那边有着他们生产使用的进口设备进行仿制，然后升级。

　　“那个工艺太过落后了。用于小批量实验性的集成电路生产还没有什么问题，但是如果你想要用于你们九鑫时代的大规模制造，估计有点困难。”云非刚刚说出来，华清就知道了云非的目的。

　　云非跟菲利普公司闹腾的那么厉害，也都没有翻脸，最终也是因为国内的装备生产工艺以及技术不行。

　　“八英寸100纳米大角度粒子注入机，你们的研究进度怎么样了？”云非现在不指望65纳米，更加不指望32纳米以及22纳米生产工艺的粒子注入机。

　　这些玩意儿对于整个世界来说，都是困难重重。

　　毕竟现在100纳米就是最为顶级的了。

　　华清听到云非的问话，有点不好意思，以为云非准备用这个打击他们呢：“怎么？难道你们在这方面也有着不小的进步？”

　　“没有，我就是想要找个国内的稳定供应商而已。这些东西从国外搞，太困难了。”云非叹息了一口气。


第1352章 缺钱的中科院

　　“如果有着足够的研发资金投入，在一年半到两年时间内，我们应该可以完成八英寸100纳米大角度的大型高能粒子注入机的研究改进工作。目前我们因为资金问题，进展并不是很理想。而且即使有着先进的生产工艺以及设备，咱们国内的情况你也知道，对于这些设备的需求并不是太强……”华清对于这事情也是很无奈。

　　中国太多的东西需要研究了。

　　而且这些东西研究出来也不一定有技术。国内的人，大多数都是比较迷信国外技术的。

　　这是中国科技发展的现状。

　　国外因为有着持续不断的订单，也就有了源源不断的研发资金的投入。而国内情况就是这样，不断地从国外引进技术需要大笔的钱，熟悉这些技术需要大笔的钱，最后等到吃透了，能够自己弄了，国外又推出了新技术。

　　所以国家目前对于这些东西也很是无奈，除了那些必须的，迫切需要的技术，不会大力投入巨大的资金。中国的经济虽然上来了，但是对于整个国家庞大的需求来说，也是非常匮乏的。

　　市场化，这是目前中国科研单位的出路，也是正在实验的模式。

　　“真的？”云非没有想到，中科院在这上面会有着这样强悍的能力。

　　不是他不相信国内的研发能力，而是一直都没有听说过国内有着这样的东西存在。在国外已经使用22纳米甚至更加先进的工艺的时候，中国还在研究65纳米生产工艺的技术。

　　这会儿华清告诉他，国内其实已经有了可以跟国外媲美的技术，仅仅只需要一年多两年的时间，然后就可以给他提供目前市面上最为先进的大型高能粒子注入装备。

　　“从八六年我们搞出两台之后，除了一台交给了电子工业部，另外一台都是用于我们自己的研究实验，并且在不断地改进以及升级。所以，在技术出悲上面，还是没有多大的问题的。目前这些产品没有什么市场，在国际上也不具有多大的市场竞争力，国家的科研经费一直都是比较紧缺的，所以在这方面，也没有重点投入。”华清告诉了云非实情。

　　云非听到这个，顿时就动心了起来。

　　显然蓉城光刻技术研究所并没有把他们的合作业务向上级部门报告，一直都是想要另立门户，要不然，绝对是能够获得中科院的技术支持的。

　　在这个经济挂帅的时代，就连科技研究人员，在这上面，也是有着私心的。

　　“大概需要多少资金？”只要资金不是太多，这个完全是可以能够在国内获得的。一旦国内有了100纳米的生产工艺，然后再研发出来65纳米的生产工艺装备，他就完全可以一脚把菲利普这个中间人给踢开了。

　　而且，从65纳米往更高级，更先进的制造工艺上面进发，那个速度将会更快。

　　华清听到云非的话，顿时就欢喜起来了。

　　中科院很多的研究项目面临资金匮乏的问题，现在都是在寻找投资企业。可他们的很多技术，并没有多少企业愿意投资。那些国企即使有钱，他们宁愿在国外进口已经落后的二手设备，也不愿意把资金砸在一个不知道什么时候才能够有确切结果的研究项目上面。

　　云非自己手下有着一个九一研究院，本身就有着非常强的科研能力，而且他们很多的高端装备生产能力比国内大多数的研究机构还强，华清也就没有想到从云非手中弄到一些研究资金。

　　“大约需要两亿六千万左右，如果能够投入三亿的研究资金，时间可以缩短不少……”华清低着头默默地衡量了一番，才对着云非说出了一个他认为已经很高的数据。

　　然后紧紧地盯着云非的眼睛，生怕云非嫌这个价格高了。

　　要是云非说价格高了，他绝对会马上告诉云非，只要能够投入一亿八千万的资金，时间长一点，也是可以搞出来的。毕竟中科院的人的工资什么的都是国家支付的，津贴什么的不用算成成本。

　　云非看着华清这干瘦的老头，久久说不出话来。

　　“这么点的资金，能够弄出来？要知道，国外最为先进的这些设备，研发资金可是都在数亿美元甚至数十亿美元。华院长，你确定你不是在开我的玩笑？”正当华清觉得自己的报价太高，让云非望而生畏准备降低资金额度的时候，云非却开口了。

　　这话让华清顿时哭笑不得。

　　果然是土豪！

　　有钱任性呀！

　　他报这个价格，就是因为云非有钱，才报这么高的价格的。别的企业，报一亿六千万，都会有人嫌这个价格高了。一些涉及到这些业务的国企领导，宁愿花上百万美元一台的价格从国外进口已经落后的二手设备也不会给他们这个机会的。

　　毕竟，在国内研发，少却了出国考察的机会，同时，也少去了很多的利益。

　　“这个数字是我们推算了很多次的结果。说实在的，云非，只要时间放缓一点，两亿之内都能够解决问题。”华清也不会因为云非有钱而胡乱报这个价格。

　　虽然现在报的只是很小的一个数字，但是这个只是研发成功。

　　而不是包括后面的生产厂房的建设，生产设备的投入。那些钱，同样需要不小的数目。

　　“我给你三亿，能够保证在十五个月之内研发成功吗？我需要的是结果。”云非豪迈地说道。

　　“没有问题。”华清很是痛快地说道。

　　只要有足够的研究资金，他们完全可以如同九一研究院那样去拼命地研究。

　　“有个条件。蓉城光刻技术研究所也是你们下属单位，我需要你们抽调精干力量到蓉城去。而且，这个是专项资金，绝对不能够容忍被挪用。我需要看到成果……”云非也不是没有条件的。

　　虽然这笔钱对于他来说，并不是太多，而且这也是帮助国内技术研发，但是他不相信中科院会不挪用资金往别的项目上去。

　　在中国，没有多少这些机构不会挪用资金的！

　　往往都是撤东墙补西墙。

　　这是非常要命的事。

　　“为什么要在蓉城光刻技术研究所？他们那边的条件比起我们这边可是差了很多……”华清有点不明白云非为什么非得在蓉城那边。在首都这边中科院总部，显然更加合适。

　　“因为我们跟蓉城光刻研究所一直都有着合作。对于他们，我们比较相信，另外就是，那边有着基础。他们知道我们的习惯。我们都是先投入一部分资金，必须在见到这部分资金产生的成果之后才会继续投入。所以……”云非说得很是直白。

　　华清点了点头，表示明白了。

　　在赵兴邦的催促下，云非跟华清之间的合作也仅仅是一个意向。华清完全没有想到，让他头痛不已的资金问题，这么容易就能够在云非这里获得解决。三亿的资金，甚至有很大一部分可以让他们投入到65纳米的粒子注入机的研发中去。到时候云非的九鑫时代以及欣凯兴，甚至星梦计算机产业基地，都将会成为他们长期稳定的客户。

　　这对于他来说，绝对是一个好消息。

　　而且，他们跟云氏控股下属的单位合作，这仅仅只是一个开头。

　　只要合作展开了，从云氏控股取得源源不断的科研经费，也不是什么难事情。

　　赵兴邦同样也是跟云非合作的代表，他代表军方的一些科研单位要跟云非以及中科院展开关于石墨烯以及钼基芯片的合作，在最后几个人的确定下，计划在元旦之后，他们奔赴蓉城。在参观完果城的九一材料研究中心之后展开合作的细节谈判。

　　云非这次的首都之行，可以说是完美收官了。

　　上面大佬开始说的要让他坐牢的事情，估计最后也是不了了之。而工业局的那些家伙，估计也得被处理，这是他最为乐意看到的事情。

　　而工业局的两班人马，都是在蓉城等着云非回来，以为云非首都之行之后会有什么变化，至少对于他们来说是往好的方向发展，哪里知道云非根本就没有理会他们。

　　而黄强的下落，依然没有几个人知道。

　　云非回到蓉城之后，没有理会找上门来的黄渊，也没有理会一直在蓉城等着他的兰恺俊，而是亲自布置起公司元旦放假的事情来。

　　“云非，你们这样大的企业，难道就不打算准备一个精彩的元旦晚会，为咱们蓉城精神文明建设作出一番贡献？”谢和平从来都是不会放弃打劫云非的机会。

　　市政府如果要搞大型文艺晚会，根本就无法邀请到太多的明星参加。

　　而云非要是搞这个，就不同了。

　　更何况，只要云非愿意搞，他们绝对会毫不犹豫给跟云氏控股合办。反正他们市委市政府只需要挂上一个名字就可以了，这些张罗什么的，资金什么的，都由云非出了。

　　这对于他们来说，如何不是一件好事情？

　　“这还有一天就元旦了，你这会儿来找我说这些，你是闲的吧？”云非觉得谢和平就是来蹭茶喝的！


第1353章 奔跑吧，九一材料

　　对于总部搬迁之后的第一个元旦，云非并没有觉得需要庆祝。

　　这些事情，对于他来说也不过是浪费钱而已。在很久之前，陈洁以及很多人都问过这个事情，云非直接就拒绝了。告诉他们，与其花费大笔的钱搞这样没有什么意思的大型活动，还不如把这些钱用来给手下的员工划上一笔过节费。

　　所以，从2000年元旦开始，云氏控股率先给自己员工发放了每人一千的过节费！

　　要知道，在以前，这都是春节才有的福利，元旦什么的，一般都是发放那么一点实物福利什么的。

　　云非的这种撒钱行为，顿时让整个蓉城的企业家骂声一片——毕竟这龟儿子干的事情太过缺德了。云氏控股现在涉及的业务越来越广，很多工厂里面的技术员或者基层管理人员，宁愿跑到云氏控股下属单位去当一个普通的临时工，也不会在那些单位当管理或者搞技术什么的。只要进入了云氏控股下属单位，就不用担心在有能力的情况下得不到晋升！

　　云氏控股在元旦都开始发钱了，其他的企业要是不跟上，估计以后人员流失将会更加严重。

　　他们没有办法跟云氏控股比利润，也没有办法跟云氏控股比前景，为了留住人，他们除了也发钱之外，更加没有任何的办法。像云非那样给每个工人发一千，别的企业做不到，但是至少也得象征性地发放五十一百什么的。

　　最后他们是发了钱也得挨工人的骂。

　　对于这样的事情，云非根本就不予理会。

　　元旦整个公司里面所有的单位放假三天，他现在根本就不管什么国家法定假不法定假的。反正给所有人都放了。即使愿意加班不愿意休息的，云非也不管，反正让陈洁通知下去，不休息的，也不会有加班费的。

　　然后自己跑到香江去交粮了。

　　等到他们公司的元旦假放完了之后，华清跟赵兴邦两人带着一行人到蓉城，看到云非走路都是飘着，一副风吹都能够倒下去的模样，很是愕然。

　　赵兴邦倒是知道怎么回事情，也不管云非；而华清则是为了他们长久的研发资金，很是对云非嘘寒问暖了一番，搞得云非尴尬不已。

　　“行了，既然人都到了呢，咱们就直接先到果城那边吧。我们的钼基芯片的研究以及石墨烯的研究，都是在那边。在未来数年的时间内，我们公司计划在果城嘉陵江边上投资二十亿修建一个电子及材料研究中心，这些年材料方面的研究，一直都是在不停地向着那边转移。”云非实在是无法应付华清这老头的殷切关心。

　　甚至，他都不管这些老头子们都是才下了飞机不久。

　　更加不管到果城那边如果没有安排，这些人连饭都吃不上。

　　“云非，你这个样子没有问题吗？要不要先休息一天？”华清看到云非说话有气无力，不停地打哈欠，不由有点担心这个家伙会不会在高速路上出事情。

　　“放心吧，华院长，这小子精干着呢。”赵兴邦生怕云非因为华清的问候而发火，最终取消去果城参观，这样的事情，云非不是干不出来的。

　　华清被赵兴邦拉走之后，云非才松了一口气。

　　现在只是参观期间，参观完成之后就会展开关于合作的细节谈判，所以赵兴邦那边带了不少人，华清这边同样也是带了不少人。

　　至于蓉城这边中科院相关研究所的人，那是一个都没有。即使人多，加在一起也不到三十人。

　　本来一辆大巴都能够坐下的，也不知道负责这次接待的陈涛是怎么想的，非得安排五辆商务车。

　　既然是到果城的九一材料厂以及材料研发中心去，云非这个老板不仅亲自去了，就连王毅这个九一集团的总经理也是被云非给安排一起去那边。毕竟对于九一材料厂，王毅比云非更加熟悉。

　　九一材料在果城的建设以及发展，都是王毅在负责。即使他上去成为了九一集团的总经理，对于九一材料投入的关注也没有减少。他知道云非对于九一材料的重视并不比九一重工少多少。

　　材料是工业的基础，材料的好坏直接限制了他们机械技术的发展。

　　对于电子技术，也同样如此。

　　要不然，云非也不会单独在果城建立一座九一材料城。就连搬迁出来的九院，在果城挨着九一材料厂的那些工厂，很多也都是跟材料有关的。

　　果城市委市政府为了让云非继续加大对他们的投资，直接把九一材料厂所在的工业园区命名为九一工业城！

　　“老板，跟中科院合作，这不是引狼入室吗？咱们是民营企业，很难在合作中处于主导地位。再说了，咱们本来已经提炼出来了石墨烯，他们这会儿加入进来，算是怎么一回事情？”王毅对于云非的这种决定很是不满意。

　　如果从一开始，就跟中科院合作，他不会有什么意见。

　　但是这会儿才合作，显然是有点吃亏了。

　　“行了，这个事情在公司我们就已经讨论了。这里面有的事情，不是咱们想要怎么样就怎么样的。你也知道咱们是私人企业，胳膊肘拧不过大腿的。”云非没有想到，王毅依然坚持他们自己搞这方面的技术开发。“更何况，有着中科院的加入，咱们对于石墨烯的运用开发规模将会变得更大。而且他们出人，最终技术还是我们自己的。何乐而不为？”

　　云非没法给他解释这是上面大佬插手了的事情。

　　但是跟中科院进行合作，显然是可以让九一材料变得实力更强。

　　他们这样的企业，科技就是竞争力，技术就是生存手段。

　　“也不知道郭川听到这个之后会不会有意见。这个本来应该是他一个人的荣誉的……”王毅无语地说道。

　　如果早知道这样，他甚至都不会当管理，而是在云非手下搞技术。

　　谁能够想到，云非仅仅提出一个想法，然后用一个最为简单的工艺就弄出了一种新材料，而且还是非常强大的新材料！

　　石墨烯是已知材料中最薄的一种，质料非常牢固坚硬，在室温状况，传递电子的速度比已知导体都快。而且，其强度非常大，硬度甚至比钻石还高！这些东西，都是经过了九一材料的论证的。

　　而这种材料，目前在欧美国家根本就还没有被发现。

　　石墨烯一直被认为是假设性的结构，无法单独稳定存在的一种物质。既然无法稳定存在，也就不可能成为材料。但是九一研究院的研究证明，石墨烯是可以稳定存在的。

　　甚至他们已经开始获得了一些比较成熟的制备工艺。

　　当然，这些工艺都是云非提供的。

　　即使这样，这个成果，也应该由提出这个方法的云非以及按照云非指示来获得这种材料的郭川得到。

　　可现在……

　　“他有什么意见？他一个人的研究难道能够比整个国家的研究规模更大？该他的，少不了。而且，这个对于郭川来说，是一个非常好的机会。”云非笑眯眯地说道。

　　如果没有意外，在中科院见到他们的研究成果已经出来，研究方法已经成熟，最终的结果只有一个——吸纳郭川成为中科院的院士！

　　这样一来，这个研究成果，属于九一研究院材料研究所，也就是属于云非的，而这个荣誉，属于郭川，同时，也是属于中国科学院的！只有这样，才能够让几方皆大欢喜。要不然云非也不会同意合作了。

　　云非要告诉所有人，并不是必须在国家科学院下属单位慢慢地混才有机会成为中科院院士，在他云氏控股这家私人企业的研究院里面，只要取得成果，依然可以成为中科院院士。

　　车队到达果城嘉陵江边的九一工业园的时候，税瑞军以及郭川等人已经在工业园的入口等着了。

　　云非最讨厌这样的场合，就连当初老爷子来他这边视察工作，也没有太多人在大门口迎接。这个税瑞军倒好，老是喜欢搞这些花哨的东西。不满地向着王毅看去，这个家伙是王毅推荐的，本来以他的资历以及工作能力，是不能够担任九一材料厂的总经理的。

　　这也是王毅在培养自己势力的见证。

　　“老板，这事情我也不知道。税瑞军应该知道你的习惯。你看，果城的市委书记罗伟林以及市长米万青都在，估计这是他们弄出来的事情……”王毅被云非的眼神给看得背后直发寒。

　　这事情实在是有点让他措手不及。

　　云非已经在开始扶持程风等人来制衡他，他自己心中也是非常清楚的，所以一直都是小心翼翼地。

　　如果失去了云非的信任，要想再在这家中国第一的私人企业里面待下去，也绝对是不可能的。

　　这样的机会，王毅不想失去。他绝对不会愿意再回到以前在七五四厂的那种日子。

　　离开了云氏控股，他去哪里找到这样可以充分展现他的才能的工作？


第1354章 九一材料厂要飞起来了

　　云非一看，果然罗伟林跟米万青都在这边。

　　对于这两个家伙的德行，云非倒是非常清楚的。他们一直都是想要让果城发展成为跟蓉城以及山城那样的工业城市。而目前，九一材料以及九院都是成为了他们的发展依托。

　　所以，这两个家伙对于云非，甚至有了一种近乎巴结的态度。

　　云非倒也是比较理解这个事情。毕竟果城不向是别的沿海城市那样有着得天独厚的地理条件，各种区位因素什么的也不是太过明显。虽然靠近嘉陵江，但是这水运条件，也并不是太好。

　　这个年头，只有经济发展起来，官员们才能够有着政绩。

　　而九一材料厂这样的巨大企业在果城落户，对于整个果城的经济促进以及带动作用都是非常庞大的。

　　“罗书记跟米市长这么闲呀？”云非的话不无嘲讽。他对于这样的情景，实在是不太感冒。尤其是罗伟林跟米万青这两个人跟他们这次的合作也没有什么关系。

　　罗伟林几人自然知道云非的脾气，他们本来就是厚着脸皮来这里的，所以听到云非的这话，也没有什么尴尬的反应。九一材料要跟中科院以及军方的科研机构合作，这些事情对于他们果城来说，是非常好的一个机会。

　　只要这些合作有了成果，最终肯定是会投资建厂，只要他们能够拿下来，那得是多大的一个政绩？

　　双方寒暄之后，也没有过多地闲聊，直接就奔着九一材料厂而去。

　　“这里面就是我们公司在去年上半年投资一亿八千万建成的国内最为顶尖，环境最好的恒温无尘实验室，里面的设备，都是来自于欧洲的顶级设备。在目前的国内，还没有比我们这里面环境更好的材料实验室……”郭川对于中科院以及国防科工委一行考察团的到来并没有什么意见，平静地介绍着实验室里面的情况。

　　“郭所长，听说你们对于石墨烯的研究已经进行了好几年，不知道能不能现在向咱们介绍一番？”华清自然是希望直奔主题，九一材料的高温合金生产车间以及各种刀具材料生产甚至后处理工艺车间对于他们来说，也没有什么吸引力。

　　他们需要了解的就是石墨烯这种外界认为无法独立存在的二维材料的情况。

　　这玩意儿的用处，实在是太大了。对于一个国家的科技体系，有着非常强大的促进作用。只有知道九一材料在这方面的进度，华清以及赵兴邦带来的人才会知道他们应该从什么地方开始下手。

　　“确实进行了几年，但是以前一直都是在进行理论研究，因为方法不当，并没有得到完整形态的石墨烯。经过我们老板运费先生的点拨，我们根据他提供的方法，从石墨中剥离出石墨片，然后将薄片的两面粘在一种特殊的胶带上，撕开胶带，就能把石墨片一分为二。不断地这样操作，于是薄片越来越薄，最后，他们得到了仅由一层碳原子构成的薄片，这就是石墨烯……”郭川说道这里，很是敬佩地盯着云非。

　　他实在是无法想明白，云非这个基本上可以说不怎么懂得材料的人，究竟是怎么在这方面提出这样简单的方法，而让他们取得了非常巨大的成果的。这种事情，要是说出去，甚至不会有人相信。

　　“郭所长这是谦虚了。我不过是随口说了一句而已，我根本就是什么也不懂的。”云非见到所有人都把目光投到了他的身上，顿时就有点不好意思了。

　　这个也得多亏他当年在网上乱逛的时候，对于这些先进技术很是感兴趣，虽然无法知道详细的工艺以及方法，但是大概的还是能够记下来的。这些东西对于他来说，也就是一个可以跟人吹牛的材料。但是对于专业的研究人员来说，这样简略的东西对于他们来说，那绝对是有着无限启发性的东西！

　　正是凭借着云非提供的一些简略的记忆，郭川的团队在这方面走得很快，甚至已经离进入工业化生产领域没有多远了。

　　“在石墨烯这种材料开发出来之后，我们一边开始寻找大规模工业化生产的制备方法，一边跟电子研究所的同事展开了应用领域的研究。在一个月之前，我们成功制造了石墨烯平面场效应晶体管，并观测到了量子干涉效应，并基于此结果，研究出以石墨烯为基材的电路……”郭川一边带着众人在实验室里面缓缓前行，一边对着这些各个学科都是巨头的大佬们说道。

　　听到郭川的话，但凡是对于材料学有研究的人，都是心中震撼不已。

　　九一材料厂在这方面的研究上面完全是已经到了快要进入工业化生产领域的阶段了。他们这会儿加入进来，除了对于这种国外还不存在的材料进行大规模地应用开发研究之外，根本就没有他们的什么事情。

　　“这么说来，你们在这上面的研究已经算是获得了成功？”华清身边跟着的一个同样是头发花白，带着一副啤酒瓶底一般的厚眼睛的老者一脸不相信地问道。

　　这太不可思议了。

　　这里面可是才刚刚建成不久的实验室呢！

　　这么短的时间，他们是用什么手段生产出来以石墨烯为基材的电路的？这莫不是开玩笑的？

　　“这个离成功还远的很。这仅仅只是一个开始，别的不说，要把这种材料运用到芯片生产领域，目前根本就不可能。我们的研究装备限制了我们的研究进度。万幸的是，老板已经为我们解决了这些麻烦……”税瑞军拍着云非的马屁对着众人介绍到。

　　实验室并不是混凝土结构的楼房，而是一座巨大的厂房，里面都是采用的轻钢结构，一共有两层，下面一层属于材料的研究，而上面则是属于电子研究实验室。九一材料最要业务的刀具材料，除了涂层使用的纳米材料在这里面之外，其他的都是没有在这里面。这栋楼，就是一栋独立的研究实验楼。

　　由于石墨粉尘很重，很容易就会污染空气，所以在石墨烯的制备工艺研究区域，很多地方都被透明的玻璃给分成一块一块的小型区域。

　　“到目前为止，我们根据老板的描述，不管是采用机械方法还是化学方法制备，成本都是非常高，而生产效率，根本就无法达到规模化生产的程度。目前，我们主要是采用以碳化硅颗粒为原料，通过高温裂解规模制备来得到高品质无支持石墨烯材料的。通过对原料碳化硅粒子、裂解温度、速率以及气氛的控制，可以实现对石墨烯结构和尺寸的调控。这种工艺目前还不是很成熟，每天在实验室状态下生产的石墨烯还不够我们研究使用……”郭川每说一句，跟在他后面的那些老专家的脸色就黑了一分。

　　这还说合作呢。

　　人家都已经搞到了这种程度，他们还怎么好意思厚着脸皮在这上面谈合作？他们即使经验丰富，但是对于石墨烯这样的新材料，也绝对是陌生得不行的。从头开始学，人家能够同意吗？

　　看到实验室里面那些透明无比，甚至比普通塑料袋还要薄的石墨烯薄片，以及那些只有指甲大小的芯片，这些都不是成品，甚至连半成品都算不上，只能够算是失败的试验品的产品，他们出来惊讶，除了目瞪口呆，还能够怎么的？

　　尤其是看到这里面的研究人员，大多数都是二三十岁的年轻人，他们实在是无法想象出，这是目前这个世界上最为顶级的材料的诞生地！

　　而且，他们实在是无法想象，这些年轻的技术研究人员手中正在干的工作，这可是会影响整个世界，甚至让这个全面取代硅基芯片！

　　这个世界多疯狂！

　　“云总，你们的九一材料这是要超越你们集团公司的节奏呀！这些技术什么时候可以投资建厂？要多少地？我们才好提前准备呢……”参观结束之后，一路上一句话都没有说的果城领导们，急忙对着云非表态。

　　对于郭川专业的介绍，他们是一点都听不明白的，但是那些来自中科院以及军方的老专家们的议论，他们可是听在耳朵里面的。

　　九一材料这是要飞起来了。

　　这样的机遇，怎么能够不留在果城呢！

　　即使以后让后人来乘凉，别人也会记住，这是他们把这个项目给留在果城的。

　　“这八字都还没有一撇呢。放心吧，罗书记，如果真的要投资建厂，我肯定不会介意麻烦你们的，到时候就希望你们不要闲我太麻烦。而且，现在给我批地可是有着很大风险的呢……”云非笑了笑，对着罗伟林说道。

　　“华院长，你怎么看？”赵兴邦的心情很是沉重，他没有想到，云非的保密工作做得这么好，现在他们要想加入进来，实在是有点厚脸皮了。这些事情，他们实在是做不出来。

　　即使他们加入，在短时期之内，也不会对这种材料有着太强大的推动作用……


第1355章 奋进的材料厂

　　这事情，实在是有点让华清为难。

　　他这会儿才知道，云非所谓的取得突破性进展，并不是说他们制造出来了石墨烯，而是利用石墨烯已经制造出来了简单的电子电路！

　　这对于他们来说，无异于一个重磅炸弹，对于他们来说，完全打乱了他们的部署——他们本来想要借着这个机会把这技术弄到中科院手中，现在看来，丝毫的机会都没有。

　　这不能够不说云非这小子太过奸猾了。

　　“中科院最年轻的院士诞生了。而且，我们双方的合作，只能够由云非为主导，不然，我们根本就没有办法插手进来。到最后，吃亏的依然是我们。至少，现在合作能够让我们比国外的同行拥有更高的起点。他们已经可以少量提供研究用的材料了，这对于我们来说，绝对是个好消息了。”华清叹息了一口气，不想承认这事情都不行。

　　眼前看到的，就是这些。

　　“那就跟云非那小子谈呗。这东西，如果用来制造防弹衣以及一些飞机零件……”赵兴邦现在一想到这个就非常的兴奋。

　　国内就是因为材料不行，航空用铝都是大量从俄罗斯进口而来，国内生产的质量根本就没法用到军事领域。而这种材料的硬度远远超过铝材，强度也同样如此！

　　“听说云非那小子正在准备用石墨烯打造一台超级计算机出来。如果他的目标实现了，我想，这台超级计算机应该会是全世界第一运算速度的超级计算机，在国外没有研究透彻这种材料之前，将会超越国外很多年……”华清显然是对于云非的野心有着不小的意见。

　　中科院现在也都只有一台超级计算机，这还是国防科技大学研究出来的银河系列，跟九一研究院研究出来的速龙型超级计算机相比，性能要差上不少。

　　表面上看，中科院的条件要比云氏控股好上很多，但是实际上在参观之后，才发现，云氏控股的硬件条件其实比中科院更好。云氏控股目前缺的，也就是人，而且是有着丰富经验的年轻技术人员。

　　“这事情别想打主意了。如果他们正的研发出来了，只要给钱，云非这小子也不会不卖的。咱们还是先想一下合作的细节谈判吧……”赵兴邦无语，现在连最为基础的芯片都还没有成熟呢，就说超级计算机，显然这个是有点太超前了。

　　“除了提供人员，我们能够提供什么？研究资金，我们还指望着从云非手中弄呢……”这个还有什么好商量的？

　　根本就不用华清多说什么，云非同意让他们参观，显然就是为了向他们展示九一研究院的实力，要不然云非会同意这个事情？在现在这样的情况下，如果他们还抱着他们的身份以及地位不放手，这合作要是能够谈成，那就绝对是怪事情了。

　　“那就提供技术人员。还是那一条，你们的研究人员必须到我们这边，当然，实验以及研究用的材料，我们可以提供，这个成本，我们可以承担，但是我不希望我们翼龙芯片的事情再次发生。你们应该比我们更加清楚这些材料如果过早流露出去，对于我们的损失会有多大。而且，在一年之内，我们开发出了独立稳定存在的石墨烯的消息都不会扩散出去。我们已经守住了两年的秘密……”云非对于中科院只能够提供研究人员的事情，并没有什么意见。

　　而中科院提出想要从九一材料这边得到石墨烯用于应用领域方面的研究，他同样也没有意见。

　　唯一有意见的，就是担心对方会守不住秘密，到时候他们的损失，甚至比芯片的损失更大。

　　石墨烯毕竟是可以用于很多领域的先进材料，仅仅是可以取代硅在电子工业领域的这一作用，就让这种材料的相关技术价值暴增无数倍。这种技术，不是可以用价格来衡量价值的。

　　云非的材料研究中心，只有不到三百名的技术研究人员，而且并不是所有人的精力都放到这上面的研究来，整个九一材料都需要这边进行技术支持，新产品的开发什么都是需要研究中心来做的。也就说是，他们不可能完成石墨烯的大规模应用开发，这个工作，必须交出去。

　　中科院以及军方的科学家，必然是将来的主要研究力量。

　　“云非，这一点你可以放心。你担心的事情，绝对不会出现的。”赵兴邦一听到云非的这种担忧，顿时就拍着胸脯保证起来。

　　开玩笑，这样先进的材料，肯定得优先用于军事工业领域。国内的一些顶级转杯要是有了这样的材料成为主体，这绝对能够让那些装备的性能变得更加强大起来。

　　所以，保密这个事情，即使云非不要求他们，他们反而会要求云氏控股继续保密。

　　要拿诺贝尔奖，并不是说一定要把最新技术成果公布出去，只要是他们最先弄出这个就可以的了。

　　“那就好。现在我们双方的合作，没有必要一上来就全部展开，我们可以先行在石墨烯这上面展开合作，然后再向着其他的领域展开，两位觉得意下如何？如果没有问题，咱们就把谈判的细节交给手下的人去负责吧。另外，华院长，别忘了我们的大型高能粒子注入机，这设备，很有可能会成为石墨烯芯片的制造工艺装备，所以我希望你们在研发的时候也考虑到这一点……”既然都没有意见，这个合作，也算是彻底达成了。

　　云非的话，让赵兴邦跟华清两人都是松了一口气。

　　他们就怕云非不给他们机会。

　　“对了，云非，鉴于郭川在我国材料科学做出的特殊贡献，我们准备推荐他成为中科院院士，你这边有没有意见？”华清说这话很是有点不好意思。这样的事情，在他们中科院，实在是大姑娘上花轿，头一遭。

　　“这个你们跟他谈就行了，跟我没有什么关系哈。对了，即使你们吸纳他成为中科院的院士，还是我们的人，对吧？”云非本来就不准备干涉这个事情。但是一想到，万一郭川真的成为了院士，最后不归他们管了，这就麻烦了。

　　那时候他们很多的东西都得停下来，再找人接上，也得浪费不少的时间呢。

　　“当然，这个并不影响。到时候看情况，给个名誉院士也是没有问题的。”反正只要最后这个成果跟他们中科院能够沾上边，就没有问题了。

　　“那就行。”云非倒不怕郭川会因为成为院士之后就离开九一研究院，现在即使赶他走，他估计都不会走了。郭川的很多同学，都是在搞研究的，他们的情况如何，郭川那是相当明白的。在国家科学院下属的机构搞研究，不仅没有云非手下这么充足的资金，更没有这样高的自由度。

　　九一材料厂这边，云非根本就不经常来，这边从开始投产之后，一直到现在，都没有停止扩张。

　　小小的一个材料厂，原本只有一千多人，到现在已经扩张到了五千多人，这是云非自己都没有想到的。而且，目前随着九一重工数控机床在国内市场的规模不断扩大，他们的刀具质量以及性能虽然无法跟国外进口的最为顶级的刀具相比，但是比起国内那些老牌的国营刀具厂的产品来说，还是有着很大优势，所以利润也很是可观。

　　在本财年还没有开始结算的时候，整个公司的营业额就超过了四十三亿，而且高温合金还是没有算在里面的。

　　对于这个厂，云非虽然没有投入多少精力，但是在来到这边，也不能够不到车间溜达一圈儿。

　　材料厂现在也独立了出来，成为了一个大公司，下属好几个分厂，主要是根据生产的材料不同而独立出来的分厂。这些分厂在云非的眼中，也就是车间，只不过这个车间太过庞大了一些。

　　原来的车间升级成为分厂，而工段则是升级成为了车间。

　　对于这些问题，云非也懒得去计较。

　　要是他天天为这些事情纠结，那就不用做其他的什么事情了。

　　“高温合金这边，目前主要就是供应132厂，秦飞，以及欣凯兴，欣凯兴是我们目前最为重要的客户，全部都是生产叶轮，占据我们目前业务的百分之六十三。今年的销售额已经超过了四亿人民币，只不过，目前还拖欠着接近两亿五千万的货款……”在走到高温合金分厂这边的时候，税瑞军对着云非介绍着情况。

　　他的意思是提醒云非欣凯兴那边的材料款一直都是拖欠着，这对整个九一材料造成了很大的压力，希望云非能够跟王庆丰之间去解决这些事情。

　　“税瑞军，这个事情，是你这个厂长应该负责的。如果你连这些事情都解决不好，你觉得，你还能够干一些什么呢？这是第一次，也是最后一次，我不希望以后再听到这样的烦心事情。”云非阴沉着脸说道。

　　让他这个老板去收账？

　　或者说在自己这里给王庆丰上眼药？


第1356章 高温合金供不应求？

　　说实在的，一直以来，云非对于税瑞军都是有点不满意的。

　　不是因为这个人太会拍马屁或者说是太年轻就处在了高位。整个集团公司的高层中，这个家伙比陈洁还年轻。而是这个家伙一直以来都是非常喜欢钻营，老是搞小圈子，让整个公司的风气都变得不好起来。

　　如果不是税瑞军是王毅竭力维护的人，并且也没有影响到郭川的研究以及九一材料的发展，云非早就把他给一脚踢开了。

　　“你拿公司的薪水，应该是为公司服务，为公司解决问题的，而不是把问题汇报给上级，让上级来解决这些问题的！”云非冷冷地说道，也不担心这话会让税瑞军反感。

　　“老板，我明白了。只不过这事情涉及到王总，您跟王总之间的关系……这个是他亲自过来打招呼的。他们欣凯兴不是没有资金，而是把资金用到投资上面去了……”税瑞军很是苦涩地说道。

　　这个事情，他们根本就管不了。

　　云非跟王庆丰之间的关系很是复杂，而且云非是借着王庆丰起家的，这事情整个公司谁能够不清楚？

　　“这个事情我知道了。以后如果没有我的意见，不管对方是谁，都按照合同来办。市场规则，不管是谁，都必须遵守。”云非顿时皱起了眉头，王庆丰现在确实干的有些过分了，不仅在拼命地扩大欣凯兴下属代工厂的生产规模，只要见到什么东西赚钱，有发展前景，都开始在往里面差上一脚。

　　整个欣凯兴，资产负债率已经超过了百分之百，这样的事情本来是不应该出现，但是在这个年代确是非常常见的。

　　一旦有任何地方的资金出现问题，就会造成整个集团公司资金链的断裂。

　　这样的事情，在这些年已经出现了不少，尤其是那些把公司资金投入到炒作上面去的那些第一代下海的，基本上都是被淹死了。

　　王庆丰或许是因为把闺女塞到了云非床上，觉得可以高枕无忧了，所以这两年也没有什么事情都问云非。如果不是云非，欣凯兴估计早就因为资金问题而倒闭了。

　　云非觉得，应该抽个时间跟王庆丰好好地谈一谈了。

　　“另外，公司跟军方以及那些国营企业之间的合作，你自己上点心，虽然我们不是他们的唯一材料供应商，但是我们是唯一一家能够提供最为优质而且价格低廉的材料的供应商。所以，在利润这方面，你得自己把握住。咱们这里需要的是业绩，而不是靠着背后有人。不管是谁，只要威胁到整个公司的发展，将会被公司毫不犹豫地一脚踢开。”既然现在说到了这里，云非也就暗示了一番税瑞军。

　　这些能够在现在位置待下来的人，没有一个不是人精。

　　很多的话，根本就不需要说得太明显，他们自己都能够去领会。

　　税瑞军听到云非的话，脸色顿时就变得通红。

　　云非的意思，他如何能够不明白？

　　他是王毅一手提拔起来的，在他这里，如果没有王毅的吩咐，总部以及其他高层的命令根本就不好使。为这个，陈洁已经找他谈过了。这还没有完全更正过来，云非这个老板居然就亲自干涉这事情了。

　　“行了，九一材料整体发展势头还是不错的。这是你的功劳，咱们私人企业，就必须这样子，不断地往更先进的技术发展，不断地完善管理，提高生产效率，降低生产成本，从管理要效益，从内部要效益。前面几年九一材料厂我们没有问过成本问题，利润是什么的都是模糊的。现在都已经二十一世纪了，在今年的年终总结以及明年的发展计划上面，我希望你能够让我看到这些东西。”公司的发展状况，一直都是有着总公司的监控，倒也没有什么问题。

　　只不过以前公司的管理一直都是很混乱，而且人手紧张，云非也只能够捡重点。

　　前几天他到首都的时候，已经得知，中国加入世界贸易组织的谈判已经完成，从2000年1月1日开始，中国就已经正式算得上是世界贸易组织的一员了。至于为什么是这个时间，跟原来的时间不同，云非也不知道。这里面的详情，他并没有什么关注的兴趣。

　　反正这两天，中国加入世界贸易组织的影响也根本就没有出现，而且民间的讨论倒是非常激烈。

　　作为过来人的云非，根本就不会把这个事情给当成一回事情的。

　　这对于他们的发展战略，也没有什么影响。

　　显然，竞争将会变得更加激烈，这是不可否认的。中国政府为了不让国外说什么，在一开始的时候，对于中国企业的保护肯定是没有了，放开的行业，中国将会有着大量的企业受到国际市场的冲击而濒临倒闭。

　　这都是阵痛。

　　云氏控股在这之前就已经进行了产业的重组以及战略收缩，扩张也都是不太厉害，云非也没有什么好担心的。

　　但是成本问题，必须得重视起来。

　　这是他们今年春节前的年会将会重点讨论的问题。

　　听到云非的话，税瑞军点了点头，对于云非的意思，他自然是明白的。他们这样的岗位，如果长时间没有建树，肯定是坐不稳的。尤其他不是跟着云非一起打江山的老员工。整个公司里面，也就只有吴忠达这个家伙，不需要能力就能够一直留在云非给他的岗位上面。

　　“老板，目前咱们高温合金一直都是供不应求，航天集团以及东汽众多的客户需求，在我们满足了欣凯兴的需求之后，有着很大的不足……”在高温合金的生产厂外面，税瑞军正准备让分厂厂长过来，就得知这个家伙昨天晚上被来自航天的军代表以及采购员给灌醉了，到现在都没有上班。

　　见到云非脸色阴沉下来，一副马上就要爆发的样子，税瑞军急忙解释起来。

　　“咱们高温合金厂的产能不是一直都在不断地扩张？现在不是已经到达了1200吨？这几乎已经占到国内高温合金产量的百分之六十了！而且，航天以及航空系统有着钢研高纳的供应，怎么会出现这样的问题？”云非对于他们高温合金的产量，也只有报表上面看到的数据。

　　“不管怎么说，这种行为，都是公司明令禁止的！”跟在云非身边的陈洁，同样也是满脸寒霜。

　　“欣凯兴那边的国外订单在不断加大，目前，他们的需求就已经占到了我们产能的百分之七十……”税瑞军脑门上的汗珠子也出来了。

　　云非一见到这个情况，顿时就觉得这里面肯定是有猫腻的。

　　如果仅仅是这样，应该不会出现在这样的状况。

　　税瑞军一定是有什么事情瞒着他的。

　　但是这事情倒是有点让云非想不明白，按理来说，他到这边来，是提前打了招呼的，对方不应该再这样的情况下顶风作案，要么就是嚣张到了根本就不在乎自己这个老板，要么就是有着不担心自己这个老板发飙的原因。

　　“这分厂的负责人是谁，让他十分钟出现在我面前！”云非也不管那么多，这会儿他的脾气早就没有了年轻时候那样火爆。

　　他们的高温合金生产工艺以及生产技术，都是来自611所，虽然他们自己也是改进了很多，最终才形成这样的局面，但是这个产能已经在国内占据了太多的市场份额，比中科院金属所，航空航天材料研究院这些单位的市场份额以及产能还高很多。

　　虽然国内的需求在不断地扩大，但是云非不认为军方的人会为了材料这样子干。

　　更何况，欣凯兴叶轮厂的黄浩源更应该这样！

　　“我们工厂的生产产能，每年真的有1200吨？”刚到最为重要的粉坯生产车间里面，云非心中就有了疑惑。

　　这样的生产规模，根本就不可能达到每年1200吨的生产规模。

　　他们可是中国国内粉末涡轮盘的唯一供应商，燃气轮机，航空发动机的叶轮，涡轮等等，都是由他们生产。而粉坯生产，也就是利用压力让高温合金粉末形成毛坯，然后再进行高温烧结，最终再交由欣凯兴进行机械加工以及整形什么的。

　　粉坯的生产规模，以及车间里面高温炉的数量，就可以看出生产规模。

　　显然，云非眼前看到的粉坯生产规模，离一年1200吨的生产规模差的太远了。

　　一年1200吨的生产规模，每天的产量必须超过3.3吨。而在进行金属烧结之前，为了降低成本，必须再还没有变成金属形态的时候把多余的原材料给加工下来。

　　一般情况下，在粉坯生产过程中，装料基本上会多上百分之十五到百分之二十。

　　这一点，云非是知道得非常清楚的。

　　要知道，他曾经可是在七五四混过，这家厂，主要生产的材料，主要就是靠着粉末冶金的手段。所以，他不是学材料学的，对于粉末冶金这方面，也是专家级的人物。

　　这上面要想忽悠他，绝对不是一件容易的事情。


第1357章 累死不挣钱，挣钱不累

　　粉坯的生产过程，基本上都是纯手工的。

　　也就是说，得靠人力把这些均匀混合的高温合金给装到模具里面，然后再放到等静压机里面进行高压成型。前面的过程对于人力的需求，那是非常庞大的。而且，整个九一材料的高温合金，全部都是粉末冶金生产工艺。

　　云非眼前的粉坯生产过程中，也不过只有十来人，按照一天四吨多的装粉量，即使三班倒，每个班也得装一吨多，平均一个人一百多公斤的装粉量，按照他们平均一副模具需要长达半个小时的装粉量，每次平均五十公斤，四个人工作，这完全达不到的。而且他们的工人每周还得最少休息一天！

　　“厂长，你找我？”在云非询问工人生产情况的时候，一个四十来岁，大腹便便的中年人满头大汗地冲入了车间，停在一直紧张盯着车间门口的税瑞军面前。

　　“你怎么回事？公司不是有规定不许接受客户的宴请？明明知道老板今天要来视察工厂，你还敢顶风作案？”税瑞军看到云非向着这边望来，顿时就板着训斥着眼前的分厂厂长。

　　“老板来了？”中年人顿时愕然，然后脸色一下子就垮了下来。

　　云非的恶名，整个公司的基层没有谁不知道，尤其是在对于违反公司里面的规章制度的人，绝对是不会心慈手软的。

　　“老板，这是高温合金分厂的厂长，洪程远。”云非见到这个穿着工作服的，满头大汗的家伙，心中的疑惑不禁没有释然，反而更是加重了。这个家伙也不想是那种嚣张到了极点的人。

　　“老板好。”见到眼前的年轻人果真是只闻其名不见其人的老板，洪程远急忙打着招呼。

　　“客套就免了吧。洪程远，你能不能告诉我，高温合金厂里面，究竟是如何靠着一个班十多个老弱病残达到一年一千二百吨的产量的？”云非没有去问对方为什么上午没有上班，也没有去追究对方吃客户宴请的事情。这事情，自然有人去处理。

　　听到云非的问话，洪程远脸色顿时就变得更加难看了。

　　“说！”云非冷冷地吐出了一个字。

　　“老板，这事情……”税瑞军见到云非发火，想要帮着洪程远解释。

　　公司可是严格遵照厂长问责制来的，一旦下面出现什么问题，他们这些高层管理者都是会被牵连。

　　“我听他说。”云非阻止了税瑞军，指着低着脑袋不敢看云非的洪程远问道。

　　“老板，我，我……”洪程远一时语塞，不知道应该怎么去告诉云非厂里面的情况。这种问题，他向税瑞军反应了很多次，但是税瑞军都让他自己去处理，而且对于总部来说，这也不是什么大事情。

　　看到云非紧紧地盯着他，知道这事情要是不能够把云非的疑惑给解开，他肯定会被收拾，到时候谁都救不了他。索性心一横，咬着牙对云非说道：“老板，从去年十月开始，公司里面的粉坯工一直都是人员不足，总公司一直没有给我们足够的正式工名额，临时工大多数人都不愿意干。粉坯工的工作强度大，工资不高，如果没有我们公司正式工名额，在两年合同期满之后工作没有保障……”

　　云非听到这个，顿时就愕然了。

　　向着陈洁望去，发现陈洁也是一脸的愕然。

　　看来这个还真的是他们总公司人事部的问题了。公司为了打造高薪的神话，给下面员工足够的动力，一直在控制着正式工的名额。整个九一材料厂数千人，一共只有一千五不到的正式工。每年的转正名额更是只有五十不到！很多还都是给了基层的技术人员。

　　“第一批的那些人怎么安排的？”云非叹了一口气，这事情……

　　“除了少部分转岗培训合格，大部分都是辞退。这个事情为了不让总部忧心，我们一直都是瞒着的……”税瑞军对着云非说道。

　　这里面要辞退员工很正常，直接用一次考试，就能够刷掉很多。

　　毕竟在这些岗位上面，需要的是力气，而不是知识。

　　“你们的正式工名额用到了什么地方？我可不希望最终会被人指着鼻子骂黑心。装粉工作的粉尘重，对工作人员的身体损害很大，但是在两年内还是没有问题的……”云非一开始就考虑过这个问题。

　　但是貌似下面的人根本就没有重视这个问题。

　　“老板，即使把转正的名额给了他们，公司其他的岗位也安排不了呀。这些人里面，很多都是没有什么文化的农民工……”洪程远对着云非解释道。

　　“行了，公司不是一直缺人吗？陈姐，让人查一下，如果情况属实，从现在开始，所有的装粉工过了试用期都弄成正式工吧。”云非叹息了一口气，不能够让人戳自己的脊梁骨呀。

　　“老板，这样一来，我们的成本……”税瑞军一听到云非这话，顿时就不干了。

　　如果是以前那种不算成本，不用效率来考核他们，还没有什么问题，但是云非刚刚说了那话，现在就给他们增加成本，这可不行了。多一百多的正式工，而且是以每两年的速度递增，这可是每年要多几百万的成本的！

　　“不要在这里给我提成本。老程昨天是被军方的人强行拉去的吧？如果不能够解决公司人员问题，你们这些管理者来给我装粉！另外，装粉的位置，现在开始不对外招聘临时工，直接从公司里面有着迫切转正希望的年轻人里面招聘，一年一轮换。”正式工名额，云非实在是不想给的太多。“而且，必须是成家了，有孩子的人才行。每年两次的体检绝对是不能够少的。成本，为什么要从一线人员的薪水上面压？你们就不知道提升效率来降低成本？”

　　“这事情就这样决定了。老程，你的事情，自己写个说明叫到公司总部人力资源中心去。现在说说高温合金这边的情况吧。”云非对于高温合金厂这边的情况很是重视。

　　虽然这个比他们的刀具业务差很远，但是这个重要性，那可是不比刀具材料低的。

　　现在都是超过32万一吨的高温合金，到未来，将会更高。而且，随着民用市场对于高温合金的需求越来越大，将来会远远超过万吨，他们现在依托欣凯兴叶轮厂的业务，这个产量将会更高，需求更大。

　　“老板，现在我们这边的产能因为公司总部的决议，一直没有办法大幅度地扩大，而欣凯兴那边您又是说过，必须无条件地服从他们的需求。所以，军方需要的，我们的供应也就不足。现在钢研高纳的产能只有不足两百吨，他们那边想要跟咱们进行产能上的合作……”洪程远对着云非介绍到。

　　云非并不打算把高温合金的产量无限制地扩张下去。

　　市场的变化，他清楚，他并不打算在这方面占据太大的市场。毕竟目前高温合金的主要用途都是军事领域，中国的民用领域目前的需求还不是很高。

　　也不知道是不是他这只蝴蝶扇动了翅膀，原本应该在2002年才会成立的钢研高纳科技公司，居然在1998年就成立了。而且主要业务也是生产粉末冶金的高温合金以及航空航天高温合金精铸件。

　　技术方面，比起有着611所的强力支持以及大量资金投入的九一材料，倒是要差上很多。

　　钢研科纳的合作请求，估计也是奔着九一材料的技术来的。

　　“既然他们要合作，就跟他们合作就是了呗。只要把客户掌握在我们手中不就行了？当然，他们要使用我们的技术，那肯定得给钱的。这个事情，让他们去找于小刚。”技术运营，肯定得交给专门的公司去做。

　　要不然，龙腾的存在也就没有意义了。

　　云非现在对于卖技术，那是已经上了瘾。

　　如果可能，他甚至打算把所有的技术都给卖出去，每年就坐在那里收技术授权费用就行了。

　　“目前军方需求的，主要是各种异形件，而且都是单件小批量的生产，生产效率上面受到很大的限制。而欣凯兴那边，由于他们的需求规模比较大，有时候也有比较特殊的需求，所以他们的业务，都是占用了我们很多的产能……”对于云非要求从现有的技术装备上面挖掘更大的产能，洪程远可不看好。

　　“不管是不是欣凯兴，他们都是我们的客户。客户的要求，必须得满足。要不然，在竞争将会越来越激烈的时代，我们靠着什么去生存？”云非的观点跟洪程远可不同。

　　中国一加入世界贸易组织，原来很多对中国禁运的材料，不是非常重要的，或者中国已经能够少量生产的，都会一股脑地涌入中国市场。很多的材料，诸如高温合金什么的，现在已经有了一些被装船，开始向着中国市场运来。

　　要是不能够紧紧抓住客户，他们将会一败涂地！


第1358章 欣凯兴也搞材料生产？

　　新时代的生产模式，以及日益突飞猛进的技术发展，铸就了以前的那种大规模生产在高端装备制造领域会逐渐被淘汰。尤其现在所有的企业为了降低成本，逐渐开始追求零库存。

　　公司里面不可能永远都没有任何的问题，这在中国企业不可能出现，就是在国外最为顶级的企业，管理制度处于国际领先水平的公司都是不可能出现的。

　　任何的公司，都会面临问题，而这些问题的解决，就是公司不断发展壮大的过程。

　　欣凯兴跟九一材料厂之间的关系非常特殊，这是因为两家公司的老板之间的关系。但是关系却不能够决定他们之间的合作能够走多远。公司的存在，是需要靠着利润来保障合理有效地运行下去的。所以，决定这两家公司能不能一直合作下去，不是云非跟王庆丰之间的关系，而是市场需求。

　　这一点，别人不会明白，但是云非清楚。

　　“老板，放心吧，一直以来，我们都遵循客户是上帝的准则。但是很多时候，上帝太多了，咱们也是不好处理的……”洪程远笑着对着云非说道。

　　听到他这话，云非跟陈洁都不由笑了。

　　“这些事情，你们自己去把握。行了，差不多了。公司的合理化建议，必须运行下去，只有最为熟悉那个领域的人，才清楚究竟应该如何改进，如何能够降低更多的成本。各个分公司以及分厂，绝对不能够吝啬在这方面上面的奖励。”云非深深明白下面工人怎么想的。

　　他都是从一线出来的。

　　而现在，他也没有太多的时间天天呆在各个车间跟那些工人打成一片，只能够把这些事情交给下面的管理人员去办。

　　“放心吧，老板，这一点，咱们都是向着九一重工看齐的。”税瑞军急忙向着云非保证着。

　　云非点了点头，对着税瑞军以及洪程远很是认真地说道：“对于改进生产工艺，提高生产效率的职工奖励这一点，任何一点改进，都必须录入公司的ERP管理系统。这一点，就你们九一材料这边做的很不到位，至少我在里面没有看到任何的一个建议，难道你们的车间都是做得最好了？这样的情况，我不管是什么原因造成的，我都不希望再次遇到。”

　　云非说完之后，也没有再去理会这些不知道心中想什么的家伙，直接就带着陈洁向着车间外面走去。

　　到了这边，欣凯兴叶轮厂那边，也应该去看一看。

　　那边虽然说是中国企业，但是加工的订单，大多数都是外贸加工订单以及来自军方的订单。

　　这是整个欣凯兴业务中利润最高，技术含量最高的业务了。更加重要的是，目前国内还没有出现多少竞争者，就连国企，都没有多少公司敢涉足这个领域。

　　投资大，资金回收慢，而且还需要最为顶级的设计团队，最为顶级的技术装备，最为顶级的生产技术工人。这一点，没有多少企业能够完全满足这些条件，即使有满足的，他们也会衡量这个投资值不值。没有上级行政命令，国企的老总们为了追求利益，为了他们的政绩，绝对是不会甘心把资金投入到这些见效非常慢的项目上面的。

　　欣凯兴叶轮厂，有着九一材料，整个九一集团以及132厂的支持，还有来自秦飞的技术团队支持，自然在这上面有着无与伦比的竞争力。

　　所以，一家外表看不出什么，内部却都是在中国属于一流的机械工厂出现在了嘉陵江畔。

　　“老板，要不要通知一下黄浩源？”陈洁几人被欣凯兴大门口的保安给堵在了门口，这让他们很是无语。

　　这些家伙，居然连他们老板都不认识！

　　“不通知他还能够怎么的？原来咱们本来就没有打算到这边的，这会儿临时决定，要想进去，自然也就得他来了。”云非很是无奈。

　　欣凯兴叶轮厂，因为都是属于高端精密制造，而且还涉及到国内的尖端军工制造，安保工作什么的自然也就得非常谨慎。要不然，随便设备什么的被破坏或者怎么的，那损失就大了。

　　更重要的是，这厂里面的材料，都是贵重金属！

　　从九一材料厂拉回来的那些已经烧结成型的叶轮以及涡轮盘什么的，那个成本价可都是超过了五百块钱一公斤！如果有人把这些东西给偷出去卖掉，那个价格，也不过是市场回收高温合金残渣的价格——不到200一公斤……

　　“云总，您怎么有空过来了？应该提前通知一下嘛！”黄浩源一开始接到外面的电话，说云非来了，他还有点不相信，以为是谁给他开玩笑。担心万一真的是云非，再加上他手头也没有什么事情，就将信将疑地出来了，一看，还真是云非。

　　即使只见过云非一次，他对于云非的印象也是非常深刻的。

　　云非确实是不干涉欣凯兴的发展，而且现在基本上都不管欣凯兴了。所有的事情，都是王庆丰在负责，可云非在这个集团公司里面的地位，没有任何人能动摇的。云非一句话，就可以让他收拾东西走人。

　　“到这边来也是临时决定的，我带一些人来九一材料这边参观，顺道过来看看这边的情况。”云非笑着说道。

　　黄浩源他还是比较满意的，这个家伙比起他手下的大部分管理者来说，都更加有着自己的原则。很多时候，就连王庆丰也都是在他面前无法让他改变他的原则。

　　听到云非的这话，黄浩源自然是知道云非为什么而来。不过这事情他也没有办法，整个欣凯兴的业务在快速扩张，而国内现在也开始有了一些小型的民营经济开始涉足这一领域。表面上看，这行的竞争不激烈，实际怎么回事情，只有他这个负责人才清楚。

　　“老板是为我们占据了九一材料厂大部分的产能的事情过来的吧？”

　　云非点了点头。

　　跟聪明人说话，果然不累。

　　“这个也没有办法，西门子集团下属的燃气轮机公司，目前把大部分精度要求不高的成品业务以及精度要求高的半成品业务都丢到了我们这边，日本那边的业务也比较多，目前王总正在跟美国的几家公司谈判，到时候……”在到了办公楼前面，黄浩源带着云非一边往旁边的生产车间里面走，一边对着云非介绍着叶轮厂现在的情况。

　　“这么说来，现在的九一材料的供应依然不足？”云非的眉头顿时就皱了起来。

　　钢研高纳以及航材院等下属的生产单位，都是生产实验性的材料，很多都是供应军方的使用，并且技术也不是非常稳定，短时间内，基本上也很难快速扩张产能。

　　“对，目前九一材料每年的供应量在六百吨左右，而我们的订单超过一千吨，很大一部分都是从国外进口材料的，这就让我们的利润降低了很大一部分……”黄浩源很是严肃地对着云非说道。

　　从一开始他们叶轮厂投产，就在大量地从国外进口高温合金材料，这些进口材料价格远远超过国内。

　　更重要的是，国外根本就不提供叶轮毛坯，他们能够买到的，也都是高温合金的板材，这样就会造成很大的浪费，并且使得加工成本高上一倍以上。毕竟要把板材加工成为成品，需要采用线切割下料，然后耗费大量的时间来进行毛坯粗加工把大余量给去掉。

　　高温合金属于难加工材料，耐磨，耐热，韧性高，硬度大，对设备的磨损以及刀具的消耗非常惊人！

　　这也是九一材料宁肯让减少军方的供应，也要优先满足欣凯兴的原因。

　　“目前扩大产能这事情基本上没有多大的可能。我们不能够因为市场扩大，而不断地扩大产能。九一材料在扩大生产规模上面已经投入了太多，而技术研发一旦跟不上，将来市场如果出现什么意外，那个后果不是我们能够承受的。”云非知道黄浩源要说什么，顿时就用话堵住了他。

　　税瑞军已经给他说过，黄浩源几乎每天都在催促他们扩大生产产能，毕竟目前整个九一材料厂关于高温合金的生产还是比较单一的——只做粉末冶金业务，熔炼什么的云非不打算涉足。

　　国内没有几家企业在生产这个，而整个国际市场上同样也不会有多大的需求。

　　毕竟这玩意儿的用途，并不是太广泛。而且成本高得让大多数的普通设备宁愿用别的材料不断地更换配件。

　　“老板，如果我们自己这边建立一部分的材料生产产能……”黄浩源早就想要提出这个方案。

　　让欣凯兴建立材料厂，他给王庆丰也提出来过，王庆丰却并不是太过感兴趣。对于他来说，云非说的专业化分工，才是未来的出路。反正有着九一材料厂的供应，还有国外的供应，他们也不担心什么。

　　黄浩源却不愿意这样。

　　他不愿意把他们公司的脖子交给别人卡着。


第1359章 下属有野心是好事

　　“这个不行。如果要建成自身供应一般材料的生产工厂，这个投资得好几亿。这倒不是什么问题，关键是材料研究方面，技术开发什么的配套，这些都必须得考虑到。我们不是国企，不能够搞重复投资！”云非断然打断了黄浩源的美好设想。

　　这种事情，在他的公司里面绝对不能够允许出现。

　　欣凯兴叶轮厂，他跟王庆丰两人一人一半的股权，他也不怕王庆丰乱来。一旦王庆丰要如同在花都欣凯兴那样，本来只是做机械加工，最终为了多赚取利益，开始投资建设热处理厂，表面处理厂等等一系列的相关工厂，最终投资巨大，却也没有多赚多少钱。反而把资金给占用了。

　　现在王庆丰想要把那边的这些相关工厂给卖出去，却没有多少人愿意接手。

　　“这不是重复投资，如果把材料生产留在我们欣凯兴，我们管理起来应该更加容易。同时也会省却很大一部分的成本。”黄浩源以为云非不愿意让他们建立材料生产厂是因为九一材料属于云非一个人独资。

　　不管怎么说，他都不希望在生产上面受制于人。

　　看到眼前的肥肉，却因为自己碗太小了，只能够吃很小一部分。任何人，在这上面都会很有意见的。

　　“专业化生产，这是未来的趋势。国际分工情况，你比我更加清楚。所以，这个事情，咱们也没有什么好谈的了。钢研高纳以及航材院那边，你都可以跟他们交流一下，国内也不只有九一材料一家生产高温合金不是？他们生产的锻件，咱们也可以采用嘛。”云非戴上一副新的棉手套，从旁边的转运车上拿起一块完成了半精加工的叶轮观看着加工之后的表面质量。

　　这些产品，都是西门子的订单。

　　“……”黄浩源顿时无语。

　　他是聪明人，云非既然也不同意，如果再说下去，反而会让云非没有什么好感。

　　于是开始对着云非介绍着生产情况：“这些产品都是欧盟的订单，主要用于燃气轮机上面。不过目前他们对于我们的技术并不是太过信任，所以，目前为止，我们都是再替他们进行粗加工。最后一道精密加工的工序，他们不同意交给我们加工。”

　　云非拿着手中粗糙度绝对是在1.6以上的叶片，笑了笑：“如果是你，你会把最后面一道加工单价最高的工序交给外协单位吗？”

　　黄浩源虽然说在管理上面超过云非，不过对于那些老外的心思，并不是多么的透彻。主要是他以前管理的公司跟国外合作，并没有这样的问题。香江，在没有回归中国的时候，那可不是中国的地盘呢！

　　“我们的精加工，能不能达到0.8的粗糙度？”从加工质量上面就可以看出刀具以及设备的性能，并且也是可以看出技术水平的。

　　表面质量，在外贸订单中，特别的重要。

　　其实很多的外贸订单，表面质量本身就不需要那么高，而老外为了让他们的产品获得更长的使用寿命，在中国加工，也不会额外支付加工费，所以他们把零件的表面质量提高至少两个等级。

　　云非知道的非常清楚。

　　“那边的精加工车间可以达到，九一重工提供的五轴加工中心以及九一材料提供的实验刀具，配合由九一研究院提供的加工参数，还是可以达到的。只不过这个加工效率太低了。另外，质量也不是非常稳定。”黄浩源叹了一口气。

　　“磨削？”云非皱着眉头，“我问的是切削加工。”

　　“就是切削加工呀。九一重工的五轴加工心，在最后精加工的时候，并不是太过稳定，不过目前经过改进，倒是好了很多。只要刀具没有什么问题，达到更高的表面粗糙度，都是没有什么问题的……”欣凯兴的加工车间，也在不断地为九一重工收集加工过程的切削参数。

　　甚至材料研究中心正在研究专门切削高温合金以及钛合金这样的难加工材料的专用刀具。

　　金刚石，立方氮化硼，碳化钨这些最为顶级的刀具材料在加工这样难加工的材料上面，表现也并不是太好。

　　整个工厂不像国企的那些精加工车间那样，设备几乎是来自世界各大工业强国。这里面清一色的都是九一重工生产的数控设备。看着这些外壳跟别的公司那种纯白为主色调的不同的蓝色外表面的机床整齐地排列在加工车间，而上面的主轴正在不断地上下移动，控制面板上面的加工指示灯不断闪烁，云非突然间有了感触。

　　在很久很久以前，他曾经有过建立一个属于自己的精密加工车间的想法。

　　而那个时候，他连买一台市面上常见的最为普通的加工中心的钱都很难拿出来。而现在，他手下却有一家专门生产这些高档机床的公司，而且还能够看到一个车间整齐排列数百台数控机床的壮观景象！

　　不能够不感慨人生是多么的不可捉摸。

　　“陈姐，麻烦你给老王打个电话，问问他现在在什么地方，如果不忙，让他到蓉城来一趟。”生产车间里面也没有什么需要他这个老板关注的问题。老板视察自己的工厂，或许就是为了看看自己工厂究竟是什么样的。

　　欣凯兴叶轮厂目前的原料供应这是一个大问题。如果跟美国那边达成了合作，欣凯兴一年需要的高温合金材料应该会超过两千吨。那完全超出了九一材料的产能极限。

　　“老板，华院长他们跟郭川他们谈的也差不多了，不过他们希望能够跟您再深入地展开合作……”云非结束了叶轮厂的视察，回到招待所的时候，税瑞军对着他汇报着。

　　“深入合作？他们还想如何深入合作？”云非顿时就楞了。

　　这些事情应该不是由税瑞军对他汇报的。

　　“主要是中科院材料所下属的生产单位跟咱们的九一材料厂进行生产上面的合作。他们在高温合金粉末冶金方面上的进度并没有咱们走得远。所以，他们希望咱们能够在这些常规材料的研究以及生产上面也展开合作。”税瑞军小心翼翼地看着云非的脸色。

　　这些事情按理来说不应该由他来向云非汇报，但是他为了向云非证明，他还是有能力的，同时他也为了向中科院的人表明，他这样的高层在云非这里还是非常有地位的，所以，主动把这个事情给揽到了自己身上。

　　按理来说，这样的事情，云非应该把合作的权利放到他们这些管理者的手中。

　　“高温合金？他们打这主意也不是一天两天了。行吧，你却跟他们谈吧。不过，在谈判完成之后，必须把合作的详细情况汇报到公司总部，获得公司总部授权之后才能够进行签约。”云非早就打算把这样的自主权交由到各个公司。

　　公司总部对于各个公司的控制，有点限制了各个公司的发展。

　　税瑞军还真没有想到，云非居然这样容易就把这个事情给同意了。在一开始准备的很多说辞，根本就没有来得及说出来呢。

　　“老板，这样发展下去，可不是一件好事情。税瑞军的野心太大了。而且，王毅那边……”在回蓉城的路上，陈洁皱着眉头对着云非说道。

　　她不喜欢这样的情况出现，到那个时候，很有可能云非会控制不住下面公司。

　　王毅对于九一材料的影响力，甚至超过云非。而税瑞军，并不是一个老实的人。

　　野心太大了。

　　他们这样快速发展的公司，稍有不慎，就会引起很大的麻烦的。最终还是得他们这些公司的高层从各个方面来处理。要避免麻烦，就得从源头把这些东西给掐灭——也就是不给那些野心太大的人机会。

　　“一个人，如果没有什么野心，那么，你认为他们能够有着多大的前进动力呢？税瑞军这个人，说实话，我并不喜欢，太过喜欢钻营了。而且，很有可能在掌握了公司众多的客户关系之后，他会成为我们的竞争对手以及市场挑战者。”云非认同地点了点头。

　　“那你……”陈洁有点不明白云非的这种想法。

　　云非笑了笑，无所谓地说道：“这些事情，表面上看来很是简单，但实际上呢？他如果真的是这样的想法，就必须跟研究人员打好关系，而且还得跟客户保持非常好的关系。不能够得罪客户。这样一来，九一材料，根本就不需要咱们操心，就能够把一切处理得非常好。而我们的那些客户，他有这样容易撬走么？我们的研究人员，他能够给他们多少？我们的研究资金无限量供应，我们的研究设备，最大程度低满足，他能够做到多少？即使能够做到，需要多长时间？没有我们这样靠着数控机床供应来带动刀具销售，没有我们这样跟客户有着非常稳定的关系，他成功的机会能够有多大呢？”

　　云非为了放手公司的事情，现在总是非常耐心地向着下属解释他办事的方式以及方法。

　　这里面的很多目的，都是一般人不会去深入考虑的。


第1360章 悄然而来的国际敌人

　　中国加入世界贸易，虽然说经历了很长的时间，但是却没有多少中国企业做好了应对的准备。

　　虽然说加入世界贸易组织，给中国的众多企业带来了更多的市场机会，但是也带来了更大的压力。在没有做好准备之前，给中国市场，带来的更多的感受则是阵痛。

　　而欣凯兴这样的企业，机会变得更大，然而，竞争也变得更加激烈。

　　为了拿到越来越多是的市场订单，欣凯兴一直在拼命地扩张，截止目前为止，这家工厂的资产负债率一共达到了百分之244％！这对于很多人来说，绝对是不能够想象的。

　　整个公司目前的固定资产超过八十亿，而外面却同样欠着接近两百亿甚至更多的债务。

　　中国刚刚加入世界贸易组织，向云氏控股这样本身实力不差，靠着技术支撑企业发展的企业，没有什么感觉，而欣凯兴就不同了——他们的外贸订单的价格一下子就下滑了百分之十三，甚至还有进一步下滑的可能。

　　即使云非不找王庆丰，王庆丰也都会来找云非的。

　　欣凯兴现在正面临资金链断裂的风险。不管王庆丰用什么办法，现在想要从银行里面贷款，都不是一件容易的事情了。除非云非愿意亲自给他担保。一说到这事情上面，云非就是非常蛋痛。

　　国内的银行不愿意贷款给他，却同意他帮助王庆丰的欣凯兴担保贷款，而信用额度还是非常高的那种。

　　“老王，这会儿，你认为继续贷款，能够解决欣凯兴目前的困境？”云非没有想到，向来都是意气风发的王庆丰，居然变得这样憔悴起来。

　　“这没有办法。我们这些年一直都在不断地扩张，而现在台湾那边的代工厂也开始进入大陆，并且跟我们抢业务，他们根本就不讲职业道德，每次抢咱们的订单，都是用比我们报价低很多的价格。短短三个月时间不到，几乎所有的代工行业单价都下来了20％以上……”王庆丰知道，现在也就只有云非能够解决欣凯兴遇到的问题。

　　如果云非解决不了，欣凯兴，基本上机会都没有多少。

　　“你现在知道这些年自己都在扩张了呢？”对于王庆丰这种咎由自取的自杀行为，云非也很是无奈。这种事情，在很久之前就告诉了王庆丰，让他还是悠着点儿，可惜对方根本就不听。

　　很多的东西，不管是云非支持的，还是云非反对的，王庆丰只要见到能够赚钱，就绝对不会有丝毫犹豫就开始建厂或者扩大生产规模。

　　云非对于这些事情也就懒得去理会，反正欣凯兴的基础，他是打得相当牢靠的。

　　只不过，这会儿看来，再好的基础，也没有办法支撑无限度地扩张。

　　“这事情咱们以后再说吧。云非，咱们还是得先把现在的麻烦给解决了。要不然，以后咱们还真的就没有以后了……”王庆丰这次来找云非，可不是为了听云非数落他的。

　　云非手中有钱，能够救他，这对于他来说，是唯一的救命稻草。

　　要不然，他就只能够出售欣凯兴大不部分的产业。

　　这些产业目前很多都是处于刚刚建成，还没有盈利的情况，卖出去他不会甘心。而即使卖出去，在知道他们情况的那些潜在买家，也不会给出让王庆丰满意的价格。这将会造成欣凯兴好几十亿的亏损。

　　这种损失，不是欣凯兴能够承受得起的。

　　“你让我怎么解决？现在唯一的办法，就是砍掉一些没有多少市场前景的业务，把那些资产出售出去。银行贷款那边，我都不知道你现在怎么能够差这么多！公司的钱都用到什么地方去了？”不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　王庆丰最开始的时候野心没有多大，也不曾受到云非这样打滚发展的企业的刺激，所以也就能够严格地按照云非给欣凯兴制定的发展战略去执行，即使有一些在云非发展战略之外的投资，他也会问云非的意见。

　　到了后来，这个家伙根本就不问云非了。

　　云非旗下公司资产超过千亿，对于王庆丰实在是太过刺激了。要知道，如果当初他同意了云非的意见，跟云非一起搞数控机床，云非产业即使没有一半或者更多的是他的，至少他这个主要出资人，也是能够占据三到四成的！

　　“你不是才从美国人那里搞了几十亿美元么？你现在也没有太多的用处，要不就把这资金暂时投入到欣凯兴？你放心，我保证以后不会再继续胡乱扩大规模了……”王庆丰就是奔着云非手中卖技术的这几十亿来的。

　　看到云非紧紧地盯着他不说话，急忙解释着：“那些钱我也没有乱用，主要是用到伊拉克买油田以及在中亚地区买矿山了。你在这上面大手笔地投入，我看着……”

　　王庆丰的话，真的很是让云非蛋痛了。

　　这个家伙居然没有经过董事会的同意就干出了这些事情！

　　而且，这事情他一点都不知情。

　　要知道，伊拉克那边，现在可不是一个好的投资地方！这个家伙在中亚买矿？中亚那边有多少矿产能够？而且，那个运输成本什么的怎么去算？

　　不过云非倒是能够理解王庆丰的想法，这个家伙绝对是想要在中亚建立工业基地，然后直接冶炼，直接加工，再然后可以直接运输产品到客户手中！这样的投资模式倒是没有什么问题，关键是这个家伙根本就没有想过自己手中的资金是不是能够支撑他这样干！

　　“我手中的那几十亿美元有自己的用处。我这摊子比你那边更大。而且，我们公司在银行贷款非常困难，你比谁都更加清楚！”云非不认为把这钱提供给王庆丰是一件好事情。

　　现在的欣凯兴，是好些个股东的股份制公司，王庆丰干的这些事情，要说没有获得其他的懂事会成员的认可，根本就不合法。而现在，却打算把债务全部压到云非一个人身上，云非自然不会同意。

　　“如果你不救欣凯兴，欣凯兴就真的没救了。”听到云非的话，王庆丰顿时就黯然了下来。

　　云非却摇了摇头：“这才刚刚开始，你急什么？不是很多的贷款期限时间都很长么？只要能够有一笔资金应付眼前的困难，然后再把公司回收回来的资金用在这上面，也不会出什么问题。你这是在自乱阵脚。我这边可以给你二十亿。另外，公司的很多东西，能够外协的尽量外协，现在架子搭起来了，而市场竞争也变得激烈起来了，必须大规模地压缩生产成本！这事情，只有这一次！”

　　云非并不想给王庆丰这二十亿，即使进行股权的重新配置，他也不会乐意。

　　不过欣凯兴在他的战略中占据了太大的作用，而且，目前这样的情况下，也不能够让欣凯兴因为资金问题出现什么事情。

　　要跟那些外资代工厂，其实主要就是台湾的代工厂进行竞争，欣凯兴是不能够倒下的。

　　“你放心，以后你怎么说我怎么做！”王庆丰听到云非愿意帮忙，自然是忙不迭地向云非表示以后绝对会认真听云非的话，坚定不移地跟紧云非的脚步。

　　云非吩咐了张翠，让她准备二十亿的现金，并不是现在就给王庆丰。如果欣凯兴能够自己挺过来，那是最好的情况。而如果欣凯兴真的到了被催债的时候，那个时候这二十亿的资金能够发挥的作用远远比现在更加大。

　　王庆丰没有拿到钱，并没有什么不舒服的表现。只要云非同意帮忙，他就不用再去忧心什么了。云非问他究竟这些年投资了多少什么项目，王庆丰直接很是大方地给云非来了一个他不知道，需要让公司的管理则到这边来汇报情况，气得云非直接一脚就把这个家伙给踢出去了。

　　除了让他必须尽快地把整个欣凯兴下属的所有产业以及这几年扩张的产业弄明白，告诉他之外，他已经对这个家伙没有任何的指望了。

　　“目前市场上的情况大家都知道了。国家从加入世界贸易组织之后，原本国内竞争并不激烈的市场，开始激烈了起来。而现在，我们的本土优势，不一定能够占到便宜，我希望大家能够有所思想准备。尤其是九一重工，星梦计算机，九一材料厂。现在除了最为顶级的产品，国外不会对我们出口，依然禁运之外，现在任何产品都会加大对我们的出口。这对于我们国内市场是一个非常大的冲击！”云非看着下面的这些高层，神情严肃地对着他们说道。

　　这是公司年终总结大会之前的惯例，云非这个老板，给所有公司高层管理者开会，提出对他们在过去工作中的批评总结，然后再提出对他们未来的要求。

　　而这一次不同，云非一开始，没有说公司的问题什么的，也没有说要求公司管理者在接下来的时间应该怎么怎么办，而是直接说起目前的市场局势了。


第1361章 国人命不如欧美人命值钱

　　“以前，我们考虑是在进入国际市场之后应该如何如何，而现在，我想问问大家，谁能够告诉我，在国际环境开始大规模地冲击我们国内市场的时候，我们应该怎么办？”云非的话，让很多人都地下了脑袋。

　　对于大多数人来说，他们根本就没有考虑到这些问题。

　　公司的国际业务，都是交由代理公司去负责的，这跟他们这些管理者基本上没有多大的关系。而这个代理商，目前就是由卡马特在充当。至于国内市场，也都是有着九一销售公司的人来应对。

　　这个跟各个公司的管理者向来都是没有多大的关系。

　　而且，公司的各个职能部门，都是各自在负担他们自己的责任的。现在云非不去问九一销售公司，不去问卡马特公司，反而来问他们，这就有点让人心中不是很舒服了。

　　“这些问题，大家不要以为是销售公司以及代理公司的责任，跟你们没有关系。如果你们这样想，那就证明你们也就只能够呆在不需要多动脑的位置上面。从明年开始，总公司将会完全把权利下放到各个公司。你们做好了准备了吗？”云非的话，犹如一个重磅炸弹，顿时让所有的高层震惊了。

　　整个公司的各项分工可都是非常明确的。他们完全无法想象，云非会对所有公司进行放权。

　　不过这样一来，他们公司的销售公司的存在还有必要吗？

　　而且，这样将会对他们来说，造成非常大的冲击。因为他们各个互不统属的公司之间，不仅是合作的关系，更加是竞争的关系。云非的这话，给他们释放出了一个非常重要的信息——那就是告诉他们，他们的前途将会更加不明朗。

　　“老板，这样可不行。公司一直都是那样的运作模式，已经很多年了，大家都已经适应了。现在要是贸然改变，大家都适应不了。而且，这很有可能会让销售公司跟生产公司的衔接出现问题……”吴忠达第一个跳出来反对云非。

　　这种事情，对于他这样不喜欢改变的人来说，实在是有点难以接受。

　　红旗机械厂那边有着独立的市场运用部门，但是却还是需要九一销售公司的强力支撑。

　　他担心各个公司要是都独立起来，这会对他们目前好不容易取得的成果造成影响。今年一年，整个红旗机械的利润超过了五亿人民币，这是改制之后效益最好的一年。

　　如果不是公司在毛里塔尼亚的工程业务，或者说毛里塔尼亚那边的管理公司同时市场招标选择成本更低，性能更好的矿山机械，他们依然会出现严重亏损！

　　“我知道你们在担心什么。但是不要忘了，我们公司的各个分公司都是一个有机结合的整体。即使给各个分公司更多的自主权，也不会影响我们各个公司之间的协作。公司的ERP系统，将会监控整个公司的运营。市场环境变化了，我们就必须去适应环境。另外，这几天小麦手机的国际市场代理招标之后，小麦的市场渠道，将会交给小麦公司去运营。其他厂也一样。总公司没有必要把精力去放到协调你们工作，给你们安排生产任务或者其他什么的事情上面。要不然，你们难道不觉得你们的薪水拿得太容易了？”吴忠达从来都是能够帮云非唱好黑脸的。

　　在这个事情上面，云非根本就不容许任何人来反对他的决定。

　　他们一直都在以市场为依托，但是国内的情况在国际竞争者的冲击下，就已经发生了变化。

　　这一点，由总公司去负责，反而会降低公司的反应力度。他们必须在第一时间知道市场变化，第一时间在生产上面做出调整。如果这一点通过总公司去中转一次，无意会降低时效性。

　　更要命的是，总公司的市场研究团队，大部分都是一些理论专家。

　　云非需要通过这样的方式选择更加有力的领导。

　　欣凯兴目前的情况就已经反映出来了他们这种模式的弊端。云非在整个云氏控股的地位，可远远超过王庆丰在欣凯兴的地位。

　　“你终于想通了？”蒋建兴对于云非的这种决定很是支持。

　　在几年之前他就运行过一次去云非化的活动，结果不仅没有成功，反而让云非自己坐到了公司总裁的位置上面，云非对于整个公司的影响力，更大。所以，对于云非突然放权到各个公司，蒋建兴是一点都不意外的。

　　他之所以没有去逼着云非，就是他知道云非会自己想明白。

　　一个公司的发展，跟决策者有着很大的关系。云非不可能一个人去掌握越来越庞大的公司管理。而他的顾问团队，除了法律顾问团队，整个公司的财务以及管理什么的，都还不是非常完善。而麦伦老头现在对于他们的意见非常大呢。

　　“不是我想通，而是市场局势逼着我不得不想通。目前这样的局势下，我一个人根本就没有那么多的精力去应付复杂多变的市场情况。而公司总部的人，很多都并不是非常了解我们生产一线的情况。生产一线同样也都是严格执行总公司的安排以及市场几乎，这对于我们来说，在以前没有多少国际竞争者参与的情况下，不会有多大的问题……”云非苦笑着说道。

　　更深层的原因，他并没有说出来。

　　也没有觉得有必要说出来。

　　“欣凯兴那边你打算怎么处理？借着这个机会变更股权，还是怎么的？”蒋建兴最早知道欣凯兴的事情。

　　他虽然现在管理着炎龙商业公司，但是在公司目前以技术研究以及实验性生产的情况下，他这个负责人，在把各种工作理顺之后，根本就没有多少事情去做。每天也就是给那些技术人员们搞后勤工作什么的。

　　“欣凯兴那边没有必要去扩大我们的股权。老王那孙子自己都不知道自己弄了多少的业务，要是扩大股权，将来一旦出现什么问题，甚至很有可能会影响到整个公司。”云非摇了摇头。

　　他从来都没有想过要扩大在欣凯兴的股权。

　　如果他愿意，王庆丰早就把手中的股权丢了很大一部分到他这里了。

　　要不然，这些年王庆丰也不至于弄出他们欣凯兴的资产负债率达到百分之两百多的奇迹。

　　“欣凯兴确实也是弄得太大了。”蒋建兴叹了一口气。

　　“现在通用那边联系我们没有？”云非想到，中美既然已经达成了双边贸易协议，加入了世界贸易组织，本身就不构成技术威胁的民用航空发动机出口限制应该就消失了。

　　而且，把航空发动机出售到中国，会对云氏控股正在加大发动机研究投入的云中动力造成一个非常大的打击。

　　毕竟云中动力的发动机可不容易获得美国适航证以及欧洲的适航证。

　　“在前段时间就已经开始跟我们这边联系了，幸好当初咱们拿到了绝对控股权，要不然……”蒋建兴一说到这个就是苦笑。

　　国企的那些官员以及主管部门的尿性，他们都非常清楚。

　　“这个其实也是一个机会。我们可以跟他们进行谈判，毕竟我们的飞机不仅仅需要国内的市场。”云非的话说的很是委婉。

　　但是他却相信蒋建兴能够明白他的意思。

　　“我们不是自己有着自己的发动机技术吗？”蒋建兴明白云非的意思，但是不清楚云非的目的。“再说了，一旦开始从国外采购发动机，那些家伙尝到了甜头，甚至很有可能会从我们手中抢绝对控股权。这样下去，可不是什么好事情。”

　　“没有的事情。即使波音公司以及空客，他们不都是也可以让客户自行选配发动机吗？咱们的产品，不能够只适应我们自己的发动机。”云非以这个理由对着蒋建兴说道。

　　也就是他们两人的时候，这些话才能够说的。

　　“选用国外的发动机，如果以后我们的飞机出事情是因为发动机引起的，赔偿，大部分都将会由发动机生产商来负责。我们的发动机，只针对国内。这样就能够把风险分担出去……”国内的航空事故，赔偿将会比国际上低很多倍。

　　这话云非即使当着蒋建兴，也是不能够说出来的。

　　这个不是他太过冷血，而是事实就是如此。反正历史以来，国人的命，没有欧美人的命值钱。

　　对于来自810的技术，虽然说国内已经搞了很多年，甚至比太行这些发动机都更加可靠，但是云非自己的心中也是没有底的。别说他没有底，就连对于国外的那些航空发动机，他也是心中没有底的。

　　没有谁能保证他们的航空发动机不会出问题。

　　蒋建兴听到云非的话，即使知道云非说的是事实，但是心中依然也是有点不舒服。

　　云非貌似跟那些官员们的态度开始变得一致了？

　　“我可不是那些官员。咱们国内生产的航空发动机，以后所有的维修检测以及售后服务，全部都交给云中去做。而且，这个检修力度必须得比国外的更大。确保把危险降到最低。”云非如何能够不知道蒋建兴的想法？


第1362章 三亿美元订单被抢了

　　一架飞机上面有着无数的零部件，任何一个地方的问题都有可能造成飞机成为折翼的铁鸟从空中掉下来。

　　民航客机跟战斗机不同，一旦出事，往往都会让上百人甚至数百人遇难。然而，发动机才是最为关键的。很多起控制事故，基本上都是因为发动机的故障引起的。

　　在这方面，由不得飞机制造公司不重视。

　　麦道飞机这个世界一流的飞机制造公司，也就是因为航空事故而破产，最终仅仅成为庞大的波音公司的一个生产工厂。

　　要想在商业飞机领域长久走下去，炎龙商业飞机公司还有着非常广泛的道路需要走。所以，云非要求马凤山在飞机制造出来之后，必须经过比普通的民用客机更加苛严的测试以及更长时间的试飞。

　　只有保障了安全，即使性能什么的差一点，也没有问题的。毕竟在这方面，中国才刚刚开始而已。

　　“采用哪家公司的发动机，你有了决定？”云非既然在说这个，肯定就已经有了盘算。而且上次到美国去谈这个事情的时候，即使最终他们失望而回，云非都没有什么太难过的表情，或许早就想到了会有现在的事情。

　　“通用的发动机或许能够更加容易帮我们搞定美国的适航许可。欧洲的或许咱们应该采用英国罗罗公司的……”云非笑着说道，“既然咱们已经加入了国际市场的大家庭，自然也就得进入国际分工领域。而且，供应商有必要为客户提供全面的服务。”

　　“这个想法倒是不错，就是不知道对方会不会同意咱们的条件。市场本来就不是太大，三家公司竞争呢……”这可是典型的僧多肉少。而且在这些投入巨大的顶级领域里面，没有多少技术储备以及庞大资金储备的公司，根本就无法涉足到这里面来，虽然这里面的利润让所有人心动。

　　国外的公司不同，他们不仅有民间市场，更加有军用领域市场。

　　而中国一旦出现一家航空发动机制造公司，只要性能能够满足使用，绝对能够获得中国军方的庞大订单。这些玩意儿可是中国军方有钱也不容易买到的。老毛子的航空发动机，不仅价格昂贵，而且还有着很多的附带条件的。

　　一台发动机都是数百万美元，这里面的制造成本可远远没有这么多。

　　“同意不同意不重要，重要的是他们得看到我们国内的市场潜力。至少，我们有着九一航空公司，而且炎龙商飞有着庞大的市场。现在的订单就足够让他们重视了。”云非得意地说道。

　　反正九一航空已经成为了炎龙商飞的第一个市场用户，这一点，云非丝毫也不担心。即使最后他们的产品不会有别的市场用户，他也觉得无所谓。并不是所有的投资都必须在短时间之内收回投资的。

　　炎龙商飞显然是一个长期的项目，甚至长到云非都看不到结果。

　　“这个等跟他们谈了再说吧。现在我听说金二胖那孙子跟东北一机以及首都一机都走得比较近，他们打算从其他的公司里面采购数控设备？这样一来，九一重工不是会损失很大的一笔业务？”不再谈飞机的事情，蒋建兴便问着云非关于跟朝鲜那边谈判的情况。

　　朝鲜战略，是他们公司最大的一个市场战略，而且那个也不仅仅是市场。

　　蒋建兴即使没有继续管理着整个云氏控股，他也依然保持着相当的关注。这事情，也就只有他跟云非两人去处理更加合适。朝鲜那边要处理好，就必须在云非选中继任者之前。否则这个战略计划就有可能泄露出去。

　　“那孙子是做给咱们看的呢。国内的技术什么的，哪家公司能够比咱们更强？而朝鲜需要的五轴，目前也就只有咱们有。日本美国德国倒是有，他们会卖给朝鲜么？”云非撇着嘴说道，他不认为首都以及以及东北一机他们能够靠着技术把他们给打败。

　　云非从来不认为在目前情况下，国内有能够超越他们的技术存在。

　　这不是他太过自傲，而是国内的发展历程，他知道的非常清楚。

　　东北一机以及首都一机这些大型国企，现在还在攻关四轴的生产技术呢。即使有着他这只蝴蝶扇动翅膀，他们的技术也不可能一下子就跨越数年达到九一重工的这种程度。

　　然而，让云非万万没有想到的是，就在他鄙视这些国内机床厂的时候，一直消沉下来的东北一机跟首都一机，连续抢掉了他们好几个大单！

　　“朱总，这次还真的得感谢你们，如果不是你们的通力合作，咱们低调了这么几年，也不能够获得这次的订单。也不知道云非那小子在知道我们抢了他们二十多亿的庞大订单会不会从他们的九一大厦上面跳下去。”苏光祥觉得这些年从来没有这样解气过。

　　这些年，在云非的九一重工的压力下，他们的技术那可是一日千里，在以前的时候，他们甚至想都不敢想。

　　而且重要的是，现在他们跟首都一机进行了几年的技术合作，不声不响地拿下了巴西工业部的四轴以下数控机床整体采购超过一千五百台的庞大订单。

　　虽然大多数都是普通的数控车床以及加工中心，但是在四轴领域，他们也是获得了上百台的订单的。

　　不声不响地，他们的技术，已经赶上了九一重工。

　　虽然这些技术并不全是他们自己的技术，有着来自日本的技术，但是他们超越九一重工已经为时不远了。

　　“苏主任，咱们为了这次的机会，可是低调了好些年呢。如果早点把这些产品投入到市场上面，国内的市场占有率，咱们或许已经超过了九一重工了。”东北一机在苏光祥升到工业部之后接任的徐志光一脸惋惜地说道。

　　如果不是苏光祥，他们两家本身是属于竞争对手的公司也不会秘密地联合起来。而且双方共同出资，从日本三菱公司引入四轴生产技术，同时融合他们通过工业部等部门从九一重工获得的生产技术，一直低调地开发着新技术产品。

　　即使开发出来，为了不让九一重工察觉，他们也都是没有急于推出新产品上市。

　　这对于首都一机以及东北一机的领导人来说，可不是容易熬过来的几年。

　　而且，这次是他们在国际市场上获得的一笔最大的订单。甚至比起九一重工上一年的出口也差不了多远。

　　“虽然咱们没法看到，但是我绝对能够想象出来云非那小子在知道我们抢掉了他们最大的一笔订单的时候，他的表情会有多精彩。”刘成的话，顿时就引起了几人的哈哈大笑。

　　云非现在对九一重工的放心，以及九一重工一直稳定的市场占有率，再加上这几年中国数控机床市场上一直都是毕竟平静，大家达成了默契，也没有再采取价格战这样杀敌八百自损一千的招式，骄傲的九一重工的业务员们，完全不会想到他们会被国内同行在他们最放心的领域抢走他们的订单。

　　“行了，只要你们两家继续努力，把云非那小子的九一重工给压下去，也是非常轻松的事情。”苏光祥希望这两家公司能够一直合作下去。

　　而且他们双方还有着首都大学，首都科技大学的研究机构的强力支持。

　　“苏主任，这个事情以后再说吧。咱们国内总的两家最大规模的机床厂，如果生产同样技术的产品……”如果不是被云非给逼的没有办法，刘成是无论如何都不会同意跟东北一机进行合作的。

　　而现在，首都大学，华清大学的机械研究所成为他们技术的有利支撑，他们两家公司应该干的事情就是快速地把这些技术给转化成为产品，而且在这样的基础上面形成新的技术。只有这样，他们才能够长久地立于市场。

　　更重要的是，首都一机以及东北一机在数控系统方面也都是同样的技术。

　　让两家公司合并？

　　这基本上没有什么可能性。

　　而且，市场关乎到他们的前途。

　　“巫道明，你不觉得，这个事情你需要给我一个更加合理的解释？你让我如何向老板交代？他们的技术不如我们，价格也都差不多，在没有政府干预的情况下，他们为什么能够从你手中抢走这样庞大的一笔订单？”程风很蛋痛。

　　老板刚刚开会，告诉他们以后各个公司将会自己掌握市场，一开始就是卖数控机床建立起来的九一销售公司，居然在这紧要关头失去了一笔价值三亿美元的外贸订单。而且大部分都是普通的数控机床！

　　巫道明这会儿是一直低着脑袋不知道应该做什么解释。

　　销售他是把好手，对于市场开发以及维护，也是大拿级人物。他基本上是唯一一个从万燕公司出来，而且还能够成为集团公司高层的人物。

　　九一销售公司他才刚接手半年的时间，就出现了这样的状况，这对于他来说，确实有点难以接受的。


第1363章 云非最严重的失误

　　“领导，对不起，这是我的失误……”

　　“失误？这难道仅仅就是失误？你到销售公司那边这么长的时间，难道还没有了解清楚情况？你一句失误就打发了我，你难道用这个话也能够打发老板？”程风心中的火气确实非常大。

　　他这两年升职的速度远远超过他自己的想象。

　　云非提拔他成为了九一重工的总经理，然后再成为九一集团的副总裁刚刚没有多长时间，就出现这样大的事情。如果说是跟国际对手竞争，巴西的这次业务及时失去了，也没有多大的关系。但是这次却是跟国内的竞争对手进行竞争。

　　首都一机，东北一机这些曾经被他们压得快要喘不过气来的公司，居然用技术击败了他们，从他们手中把价值三亿美元的合同给抢走了！

　　这可是超过一亿两千万美元的纯利润！

　　“行了，程风，这个事情也不能够怪他们。九一重工继续这样下去，早晚都会出事情。研究院那边现在的精力都被抽调到机器人以及汽车工艺装备项目上面去了。最近一年，我们也就只推出了一款的新产品，在技术上面也没有获得什么较大的技术进步……”王毅一直都是在沉默着。

　　巫道明是云非钦点的销售公司负责人，前面的工作也证明了他是有实力干好现在这样的工作的。

　　这是一个意外。

　　而且，九一研究院掌握着技术开发的渠道，根本就不受他们的节制。

　　这在以前公司这样的模式会非常有用，可以集中整个公司的全部资源用于某一方面的研究。而现在看来，这个模式也已经开始变得落后了起来。

　　云非已经开始对各个公司进行放权，但是不包括技术研发。这一点，对于他们来说，也是无能为力的。

　　“行了，反正事情也出了，从一开始咱们就没有向老板汇报这个项目，现在既然出了问题，自然是我们都得承担。他这会儿应该已经收到消息了，肯定在办公室里面等着我们……”订单都已经失去了，再怎么样，他们也无法再挽回了。

　　关键是得看云非这个老板对于这事情是什么态度。

　　云非这会儿的脸色阴沉得吓人，他完全没有想到，苏光祥会亲自给他打电话，而且还是在不知道他手机，通过前台总机转接到他办公室来的。

　　刚才两人的对话，他实在是有点无法放下。

　　“云总，这会儿心情很好吧？感谢你们高抬贵手，送东北一机以及首都一机这样庞大的一笔订单，我想，这两家公司的数万员工以及他们的家属，都会非常感激你的……”苏光祥在电话里面很是得意。

　　是的，得意。

　　这一点他根本就没有丝毫的掩饰。

　　云非对于这家伙的话，根本就是摸不着头脑的，一直到让朴研姬问了，才知道，就在半个月之前，来中国进行访问的巴西工业部跟中国政府签订了一揽子经济技术合作协议，其中最重要的就是关于中国在巴西矿石采购的合同。

　　与此同时，巴西政府也在中国丢了数亿美元的业务，其中就有一项业务是庞大是数控机床采购。

　　巴西跟中国一样，同样也是经济快速发展的发展中国家，虽然两国之间关系不怎么好，而且云非根本就不记得两国之间会有这样的采购。但是这事情是真实发生的。

　　这是中国加入世界贸易组织之后得到的最大的一个市场机会。

　　一千五百台各类数控机床，总价值超过三亿美元，里面还不包括五轴加工中心。巴西工业部采购这个就是为了他们国内的航空工业领域的采购。至于为什么在中国采购，这中间肯定有着一些政府之间无法公开的交易在里面。

　　虽然巴西整体上工业不行，但是在飞机工业领域，还是非常强大的。这个国家如果依托航天工业，完全可以让他们的机械工业发展得更加庞大。一千多台数控机床，对于一个庞大的国家来说，并不是多么庞大的数量。

　　这样庞大的业务，云非却丝毫都不知情。

　　虽然说前段时间他一直都在因为技术出口的事情而忙碌奔波，但是这样的情况，整个公司居然没有人向他这个老板汇报！

　　“老板，这都是我的错。我应该在一开始就向您汇报的……”程风很是光棍，在见到云非第一时间的时候，就对着云非坦白了他的错误。

　　这个事情是他在负责，虽然王毅在这中间也扮演了一些不光彩的角色，让他不要用这些事情去烦云非，如果现在让云非知道他们两人的战斗从他当上了九一重工的总经理之后就开始了，这绝对不是一件好事情。

　　“我觉得，我们最不应该的就是在技术上面被国内的公司短时间给超越。”云非没有去说谁对谁错。

　　现在说，已经一点意义都没有了。

　　“既然你们都来了，我想，你们应该已经知道了究竟失败在什么地方。他们的三轴加工中心精度超过了我们，而且在价格上面比我们更便宜。我就想问问，我们的技术真的不如他们？”云非叹息了一口气。

　　这事情，实在是有点让人措手不及。

　　按理来说，根本就不应该出现这样的状况。在数控机床技术的研究上面，他们根本就没有停滞，而且这些年一直在高歌猛进。

　　不管是首都一机还是东北一机，他们在技术上的投入，可都比不上九一研究院在这方面的投入，而且研究规模也没有他们这样庞大。这会儿告诉云非，在不声不响中，他们的技术就已经被人家给超越了，他不相信。

　　打死他也不会相信。

　　“老板，首都一机跟东北一机两家公司这次是联合进行投标，而且他们的技术，也是联合研发的。不仅这两家公司联合了起来，就连首都大学一机华清大学机械学院也都跟他们在这上面有着深入的合作……”巫道明听到云非的问话，急忙把他才了解到的最新情况说了出来。

　　为了这个，他几乎是一夜没睡。

　　“仅仅是这样？”云非显然不相信。

　　这两家公司在技术上面合作，他是知道的。跟首都大学的研究机构合作，他也是清楚的。

　　但是仅仅这样，并不能够这么快就达到这个程度。虽然他们的三轴加工中心技术也有着九一重工的技术。

　　“不是，他们花费了三千多万美元从日本三菱公司引进了一些技术，具体是哪些技术，这个还不是太清楚。不过他们的四轴加工中心技术是来自日本，这个是可以肯定的。在九七年国内机床展览会之后，他们就在跟日本人谈判关于四轴加工中心技术引进，具体什么时候完成的，我们不知道……”巫道明能够坐在目前的位置上面，绝对不是浪得虚名的。

　　短短一天的时间，他就弄清楚了这些，已经非常了不起了。

　　“日本的技术？他们的价格比我们便宜那么多？”云非更加不可思议。

　　“老板，我们已经有快一年没有新的机型推出了。”王毅提醒着云非。

　　云非顿时就愣了。

　　从他们把四轴加工中心给弄出来之后，他就盯着五轴，对于最为常规，市场用量最为庞大的三轴加工中心的关注度直接从一开始天天盯着变成了丝毫不闻不问。反正孙麟他们的团队也在持续地投入对这个的研究。

　　“而且，技术上面，一直也没有取得太大的进步。如果研究院那边短时间内还没有改进型的型号以及更高精度的设计出来，我们很有可能真的就从被追赶者成为了追赶者。”王毅可不管云非是否会认为他在推卸责任。

　　这事情本来就不是很合理。

　　而且现在九一研究院完全是凌驾在相关公司的头上的。

　　技术研发，本来就是各个公司的一部分。

　　云非沉默了。

　　王毅的意思，他很是明确。

　　九一研究院的情况，他非常清楚。去年大部分的时间都是在攻关五轴五联动的数控机床技术，然后又开始加大对自动化的投入，在后来一汽蓉城项目招标的时候，他们的精力又重点放到了汽车工艺装备的自动化设计以及研究上面。

　　他们的研究院，并没有充足的人才储备。

　　而且，机械自动化，大部分都是孙麟以及司徒贺云的团队，司徒贺云还带了一批人到哈尔重工弄为三峡大坝配套工程的超重型数控设备！

　　人手不足。

　　而且研究机构不归属公司，最终造成了今日的后果。

　　“你们的意思是？”云非并不是一定得按照这样的模式进行下去，只不过，他觉得在这样的模式完全可以最大限度地激发研究人员的积极性，最大限度地压榨他们的潜力。

　　如果把研究机构归属到各个相关公司去管理，这就很有可能会因为管理者的失误造成重大的影响。

　　至少，云非在这些方面能够把握住方向。

　　“把研究机构拆分，归属各个公司管理。这样一来才能够让生产以及科研有机结合起来。而且，这个避免因为别的不相关的项目影响研究进度。”王毅毫不犹豫地把自己心中的想法说了出来。

　　这是云非的失误，而且是非常严重的失误！


第1364章 九一研究院分家

　　听到王毅的话，云非双眼紧紧地盯着他，虽然脸色依然平静，但是却可以看出他内心在剧烈波动。

　　王毅这可是想要把手伸到云非最为重视，最不能够让人染指的技术开发上面去。这个可是他们集团公司立足的根本。之所以把这个研究院独立出来，就是因为不管公司里面出现了什么状况，只要技术还在他手中，都可以从头再来。

　　一旦把技术放到公司里面去，常规技术倒没有什么问题，可他们研究院里面的技术很多都是一些划时代的，而且需要多个部门的配合，这就让云非不得不去想王毅说这话的目的。

　　研究院的情况，也就只有少数人能够猜到云非为什么会这样干。

　　这个不是说云非信任不信任手下的管理者，而是给自己留着后路。

　　人无近忧，必有远虑。这些项目要是放到各个公司里面，很有可能就会因为接触到这些项目的人太多了，稍不注意就会泄密出去。要是中国的科技实力发展起来了，云非倒无所谓，可是中国跟国外在这些方面实在是差得太多了。

　　别的不说，单单说他们目前正在研究的石墨烯，这东西虽然是一种新材料，但是要弄出来，并不是多复杂的事情。中国在没有任何基础的情况下，很短的时间就已经完成了比较完善的工业化生产工艺的研究，只要应用领域跟上了，完全就能够在很短时间内开始大规模地生产。

　　如果这消息被国外得去，他们这几年得来的优势，要不了多长时间就会让基础更加雄厚的国外超越九一研究院的成果。这事情，云非那是坚决不会允许出现的。

　　所以，在跟中科院以及军方合作的时候，他的第一条就是要求保密性。如果军方以及中科院泄密出去，这个后果，绝对不是任何人能够承担的，这个损失，将会是整个国家的损失。

　　“老板，我这不是想要把手伸到研发上面去，而是只有在研发与生产不脱节的时候，才能够让一切的发展更为顺当。”王毅看到云非紧紧盯着自己不说话，不由也是有些发毛。

　　云非的这种眼神，实在是太有攻击性了。

　　“这个事情容我考虑一下。而且，目前情况下，我们的研发一直都走在生产的前面，这种模式并没有什么错误。要说错误，也就是协调调度上面。”云非绝对是不会承认他的这种集中科研的模式是错误的。

　　“老板，这个问题，是目前必须解决的。而且，每次我们遇到重大的采购招标的时候，都得从九一研究院借人，这对于我们来说……”巫道明算得上是云非的心腹，这会儿也知道，如果不让云非同意吧研发的权利放到各个公司，最终他们还会遇到现在这样的情况。

　　“我先考虑一下。为了避免以后再出现这样的事情，你们尽快拿个其他章程出来吧。另外，我们敌人的详细资料，我希望尽快能够看到。”云非这会儿心中没由来地一阵烦躁，挥了挥手，让几人出去。

　　这次王毅几人的话，实在是触动了他。

　　静下心来想一下，貌似他们也没有说错。可如果把这些项目给下放到各个公司，这对于他的整体战略来说，绝对不是一件好事情。

　　九一材料那边的研究中心虽然在材料厂之内，但是依然归属九一研究院管理，而不是交给九一材料去管理。两者之间互不统属，里面研究的一些什么，就连税瑞军这个九一材料厂的负责人都是不清楚的。

　　现在要让他把这些权利交给下面的人，云非实在是有点拿不定主意。一旦下面的管理者或者能够接触到这些技术的人把这些项目给卖出去，那个损失，云非不敢想象。

　　“这个事情，其实也不是没有办法解决。不过我觉得，咱们还是应该听听孙老的意见。他是研究院的负责人，对于这些利弊已经知道的非常清楚。”蒋建兴在听了云非的情况介绍之后，沉声回答道。

　　对于云非的一些想法，他也不是能够完全理解的。

　　而这个事情，云非的这种模式，可以最大限度地集中所有的资源，远比在各个分公司里面独立地搞研发要节省成本。而且，效率这一点，一旦改变了现在的模式，很有可能整个九一研究院也都会被影响。

　　“把九一研究院拆开？让下面的公司去管理？老板，你没有开玩笑吧？当年的三线生产就是因为过于分散才造成了巨大的浪费以及效率低下。”孙麟对于云非提出来要把研究院分散到下面各个工厂，坚决反对。

　　“是呀，小云，咱们可不能够学那些国营单位。目前咱们九一研究院能够快速取得成果，就是因为我们的各种资源能够随时集中起来。搞研究，并不是单纯一个方面就能够解决的，这需要很多部门的配合……”司徒贺云也认为云非的这种行为不可取。而且，说完之后，还意味深长地加了一句，“如果小邓在这里，也不会同意的。”

　　云非顿时就沉默了。

　　改变现在的这种模式，他自己也是不愿意的。

　　但是目前的情况看来，这种模式也是有着弊端的。

　　“目前的问题就是我们的研究跟生产确实是脱节了。现在就让我们损失了三亿美元的订单，如果继续下去，或许我们的市场也就全完了……”云非虽然不愿意，但是还是得为整个公司的前途考虑。

　　手机市场随着越来越多的竞争者出现，手机市场的更新换代将会越来越快，而且也会使得竞争加剧。

　　当年菲利普这个世界第五大手机生产商可都是把这业务给转让了出去的。

　　“这个根本就与咱们这个无关。而且，如果要让我们在技术方面走得更远，咱们完全可以建立各个分公司的设计能力。主要就是总成设计上面，咱们研究院最后进行基础技术的研究以及支持。这样一来，他们就不会把这问题归结到我们研究院身上，也不会再归结到咱们的研究模式上面。”孙麟的话让云非顿时了然。

　　研究院依然独立存在，但是把一些不重要的工作交由到生产公司。生产公司负责总成设计，需要什么技术他们比谁都明白，这样一来，就可以有效地降低研究院在这些工作上面浪费的精力。

　　可是，这样的模式，运营起来是否有效果？

　　“这里有份文案，是小邓在休假之前写出来的。她认为公司这种情况还得等很长一段时间才会出现……”孙麟说着，就递给了云非一份厚厚的文件。

　　邓兰青已经离开了不断的时间，云非对于这个女人，基本上就没有想起过。

　　不是他绝情，而是他实在是没有时间。

　　从国庆之前就一直忙到这后面，到现在都没有闲暇。

　　“她能够有什么意见？”云非认为，邓兰青这样智商很高，情商不怎么样的女人，搞技术还行，搞管理，实在是不怎么样。

　　而九一研究院因为一开始就形成了良好的风气以及习惯，所以也不需要多么强大的管理能力就能够胜任院长这个职务。

　　“她的意见，都在这里面呢。”孙麟被云非这话给气得快要喘不过气来，把手中的文件丢到云非前面就不再去盯他。

　　云非有很多让他们佩服的地方，但是私生活这上面不检点，实在是有点让人无语。

　　而且，邓兰青怀了云非孩子的事情，云非根本就不知道。

　　如果不是邓兰青苦苦哀求他们不要把这个告诉云非，她不希望自己的孩子将来卷入云非遗产争夺的漩涡里面，孙麟跟司徒贺云两人早就揍云非了。毕竟邓兰青天天跟他们相处，几年下来，这个感情比家人还深呢。

　　邓兰青的文案，都是电脑打印的，在翻开看了之后，云非才发现，邓兰青在管理上面也着实是有着天赋的。

　　上面把目前他们遇到的情况都有过预测，而且也给出了解决办法。这样一来，不仅可以充实他们的技术力量，也可以让九一研究院变得更加专注。

　　与此同时，九一研究院下属的超级机械加工车间里面，自然也就不用再去搞一些基础的加工了。

　　厚厚的文案，云非一共看了两个小时才看完。

　　而这里面也就只有一个意思——九一研究院分家。

　　“什么？让九一研究院分家？你没有搞错吧！”对于云非动不动就让公司进行资产重组，要不就是让公司进行内部整理什么的，陈洁以及张翠这些人很是头痛。

　　前面一系列的事情都还没有搞定，这会儿又要让九一研究院进行分家，让一部分人下放到相关的生产工厂去建立相当于九一研究院的分支机构。

　　“这个方案，大家都看一看吧。我们公司要发展，咱们也得不断地进步才行。任何的模式，都不是一层不变的。我们必须得适应整个市场的变化而不断发展变化。”云非虽然意思是商量，但是他的话已经很肯定地告诉这些需要再次忙碌起来的人，这事情没有商量的余地。


第1365章 哪里跌倒，哪里爬起来

　　“老板，金二胖再次出访中国，他的人表达了他想要再次跟您面谈的意思，您看？”朴研姬向来就是云非跟金二胖之间联系的纽带。

　　从去年在鸭绿江边云非跟金二胖进行了一场没有什么营养的谈话之后，朝鲜的代表团也来过中国，但是并没有达成什么合作协议。

　　对于朝鲜的事情，云非向来都是比较能够等的。

　　朝鲜的情况已经不可能变得更差，而且金二胖在做事情之前，必须得评估这些事情是否会对他们金家的通知带来威胁。朝鲜在新义州规模越来越大的工人队伍，现在倒是能够控制，但是等到这个规模膨胀到百万甚至更多的人之后，这个就难说了。

　　朝鲜不需要开放，但是需要发展。没有看到现在金二胖都还没有足够的钱给他爹修陵么？给他爹修陵的钱，因为云非的劝说，被他给用到了从中国大规模地购买粮食来填饱他的人民那干瘪的肚子上面。所以现在，只有加大新义州特区工业规模，才能够给朝鲜带来更多的市场以及更多的外汇！

　　“我还以为他们还得等上很长一段时间呢。金二胖那货不是准备跟金大中来个历史性的见面，解决朝鲜半岛的统一问题？”云非一听到这个，就笑了。

　　如果不是朝韩关于开城工业园的谈判没有什么进展，估计金二胖那货也不会再找云非。对于他来说，云非就是一个吸血鬼，一个邪恶的资本家，不断地在剥削着朝鲜，压榨着朝鲜人民，虽然他金家也是在压榨着整个朝鲜的。

　　“根据消息，前几日金二胖跟金大中进行秘密会晤，双方之间并没有达成什么协议。”朴研姬听到云非的话，平静地对着云非说道。她一直都跟朝鲜的反抗组织之间有着联系。

　　这事情，云非并没有过问，而且她现在的胆子也是越来越大了。

　　云非听到这话，顿时就一脸阴沉地盯着朴研姬：“我希望你这是最后一次跟他们联系。我不希望最终我们的云氏控股跟朝鲜的反叛组织之间扯上什么关系。如果你继续，或许对于新义州那边的工厂管理我们会进一步加强。我的意思，你明白？”

　　以前对于这样的事情云非都是持着默认的态度，但是现在不行。

　　朝鲜那边的市场对于他来说很是重要，至少现在看来还是比较重要的，一旦金二胖因为这个关停中朝贸易，驱赶九一集团下属的工厂以及欣凯兴下属的代工厂，云非对于朝鲜的战略将会受到严重影响。

　　这事情，是上面的那些大佬们也不愿意看到的。

　　朴研姬顿时就低下了脑袋，没有再说话。云非的意思她比谁都明白，关于朝鲜，一切也都是为了云非自己的利益或者中国的利益。反抗组织对于云非来说，就是一个筹码，所以云非向来都不跟他们联系，而只是通过自己。朴研姬自己在这方面也没有什么过大的追求，只不过在中国生活了这么多年，越发感觉到朝鲜需要像中国这样进行变革，那样她的同胞们生活才会更好。

　　“行了，这次的事情你就不用再参与了，对方既然是访问中国，如果要跟我们联系，就应该通过明面上，而不是私底下。”云非也不愿意太过数落朴研姬，这个女人跟了他这么多年，至少，对于他来说，还是比较忠诚的。

　　朴研姬点了点头，落寞地出去了。

　　“徐哥，让人盯紧朴研姬，如果她再跟那边的人接触，就让他们消失！”云非说这话的时候，并没有刻意降低音量，听到他的话，走到门边的朴研姬身体一僵，最终没有回过头来对云非解释什么，而是直接出去了。

　　云非对她，虽然没有什么感情，但是她也知道，云非不希望她参与到这里面去。

　　云非身边的这些女人，云非只希望她们能够快乐地生活，参与到公司管理是没有什么问题的，但是要是她们参与到了政治中去，云非绝对是不会同意的。就连现在的李璐，也是很少再跟军方的人接触。

　　具体的事情朴研姬不知道，但是对于云非这些方面的态度，还是非常了解的，因为云非在这上面给她进行过详细的解释。

　　徐青点了点头，然后询问云非是不是要订机票去首都。

　　“不用，直接等着他们上门。朝鲜这次应该要采购一大批的数控机床，其中主要就是四轴跟五轴的，他们在洲际导弹上面的生产需要这些东西，而且朝鲜的航空航天都需要庞大的高级数控机床。这次很有可能他们会把这次的采购用来跟政府做交易。”云非摇了摇头。

　　朝鲜并不是一个值得信任的伙伴。

　　云非从来都没有想过，有着苏光祥这个一直对他们耿耿于怀的家伙在工业部里面，而且跟科技部以及外贸部的很多大佬都比较熟悉的混蛋，朝鲜的订单会直接如同以往那样直接丢给九一重工。

　　他们的五轴，这没有问题，订单肯定是他们的。

　　但是四轴加工中心以及三轴加工中心，这就难说了。

　　以前首都一机，东北一机这些公司因为技术不如他们，而且云非跟朝鲜之间的机床交易还附带着其他的交易，所以他们不敢染指。但是现在不同了，朝鲜密集地访问中国，显然是想要跟中国政府之间达成一些合作意向。

　　这就给了国内其他的竞争对手一些机会，甚至就连台湾在中国大陆的机床厂也是有着机会的。

　　四轴、五轴这样的加工中心，因为国际禁运条例的存在，应该会秘密谈判，但是规模最大的三轴加工中心，很有可能也会采取招标的形式进行。金二胖绝对不会愿意把所有的鸡蛋都放到云非的这个篮子里面。

　　为了规避云非对整个朝鲜造成更大的影响力。

　　“这一次，朝鲜除了五轴加工中心的订单，四轴跟三轴加工中心，目前国内的首都一机，东北一机都是我们强有力的竞争对手，甚至，他们能够获得工业部的支持。我希望不要再出现巴西采购招标那样的事情。”如同云非猜测的那样，朝鲜果然是准备在中国的好几家公司进行招标。

　　当然，这个招标是不公开进行的。

　　毕竟这些设备也是国际上对朝鲜这样的国家禁运的战略设备。

　　所以，云非在得到消息的第一时间，就把相关负责人给召集到一起，对于九一重工，他已经没有原来那样放心了。

　　“老板，这不公开招标，他们甚至很有可能如同以前跟我们的协议那样直接决定由哪家供应。这对于我们来说，不是什么好事情……”王毅本来可以不管这事情的，但是才刚刚丢掉一个大单，让整个九一重工的士气都受到了严重的打击，所以这次他主动要求负责。

　　程风这个九一集团的副总，九一重工的总经理也都靠边站了。

　　“不管什么好事还是坏事，从很久之前，我就告诉你们，国内的市场环境在开始变化。以前由我们说了算，但是现在显然是由客户说了算，国内的情况我们都无法把握，国外的市场情况，我们如何跟别人竞争？”云非不满地责问着王毅。

　　东北一机跟首都一机抢了他们三亿美元的订单，这完全就打乱了云非的布置。

　　“所以，这次朝鲜的采购订单，我希望你们能够拿下。不管用什么办法，朝鲜这次的采购订单虽然只有一亿美元左右，但是这跟以前不同，不需要用劳动力来支付，他们从我们的政府贷到款了。”朝鲜只有一切都跟云氏控股合作，才能够达到云非把持整个朝鲜市场的目的。

　　他们要的是让朝鲜开放整个市场。

　　没有竞争者，或者说短时间内不会出现竞争者的市场，即使每年只有几亿美元，这对于整个云氏控股来说，也是需要重视的。只有让贸易不断进行下去，才会让朝鲜不会积累起足够的外汇，最后在新义州工业园区上面卡他们。

　　“放心吧，老板，现在有着技术方面的详细资料，有着技术开发的技术人员的支持，我们不会失去这次的订单的。”程风的话，底气真的有点不足。

　　这些事情，谁都是没有办法能够保证的。

　　“老板，关于价格问题，对于朝鲜，我们需要降价吗？”巫道明认为，这个才是非常关键的。

　　朝鲜人绝对不会介意在这样的庞大采购上面节约一笔经费。

　　“这个由你们自己去把握。不需要跟我进行汇报。这些事情现在你们有着足够的权利。”云非也知道，这会儿要是再坚持他们原来的原则，完全就是找死的行为了。

　　市场已经完全转变，而且朝鲜在中国有了更多的选择。

　　“大家用心一点，记住我对你们的要求！”云非以这话题结束了这个会议。

　　“宁可自己累死，也得让对手饿死！”云非的话刚刚说完，巫道明就站了起来，全身绷得笔直，大声地喊道。


第十卷 新的起点


第1366章 来自美国市场的意外收获（一）

　　“奥赛罗先生，非常感谢您百忙之中能够抽空接见我。”美国，宾夕法尼亚州，有着钢都之称的匹兹堡，一名中年的中国人用一口流利的英语向着罗克韦尔国际公司一般工业部负责人奥赛罗·西蒙斯·费可鲁伸出了自己粗糙的右手。

　　“蒋，虽然是你的诚意打动了我，我对你的执着非常欣赏，但是，你只有五分钟的时间。”奥赛罗对于眼前这个中年人很是认真地说道。

　　罗克韦尔国际公司总部在匹兹堡，眼前的这个来自中国的男人，为了见他，到现在已经花了一年多的时间，虽然每次都是被拒绝，但是他并没有放弃。因为这样，所以业务繁忙，满世界奔波的奥赛罗决定应该给他一个机会。

　　虽然，他对于来自中国的设备并不感兴趣，对于中国代工他们的机械加工业务，同样也抱着怀疑的态度。

　　罗克韦尔公司是匹兹堡为数不多的机械公司，目前的主要业务已经向着高精尖机械加工方向发展，而一些成本高昂，利润率不高的业务，公司目前正在准备放弃。

　　而这个中国人，则是说他给他们整个罗克韦尔公司带来了一个能够有效地降低他们成本的方案。

　　“五分钟的时间已经足够了。奥赛罗先生，我是来自中国云氏控股九一集团公司下属九一销售公司美国东北市场负责人，虽然这个头衔很长，但是我相信，您这次见我，绝对不会后悔的。”蒋牧歌满脸自信地对着眼前这个年过花甲的精干老人自我介绍到。

　　“我很欣赏你的自信，但是，你的时间已经过去一分钟了。”奥赛罗有点不明白这个中国人什么意思。他不是来向自己推销他们的机床的吗？虽然他们公司用于粗加工的数控机床都是来自台湾以及日本，他并不对中国的落后设备感兴趣。

　　即使这样，眼前这个中国人浪费时间的行为，也是让他非常不爽。

　　中国人就是这样，从来都是无法抓住工作中的重点，即使改革开放之后，向着世界学习了二十年，依然还是这样。

　　“奥赛罗先生，我这次来，确实是向您推销我们的机械加工设备，但是在这之前，我希望您能够看看这份关于贵公司在一般工业上面的成本以及利润情况。我的目的，并不仅仅是向贵公司推广产品，而是为贵公司目前转型时期关于一般工业部提供解决方案。”蒋牧歌并不以为意。

　　这些美国人眼中，中国人确实是不如日本人甚至台湾人。

　　虽然台湾人也是中国人，但是目前还是分了一个中国大陆以及中国台湾。

　　要想拿下罗克韦尔公司的业务，实在是非常困难的。整个美国市场，对于中国来说，虽然庞大，但是竞争确是非常激烈的。他在美国来了一年多时间，一开始就把目的地选在美国最为重要的工业城市匹兹堡，就是为了从高处出发，而不是像台湾人那样，先行通过一些小公司获得一些并没有多少利润的小订单来一步步地在美国站稳脚跟。

　　日本的数控机床，台湾的数控机床，甚至是欧洲众多小国家的数控机床，在美国市场上都是非常常见的。

　　这个保有着上百万数控机床的国家，虽然是数控机床的生产大国，同样是数控机床的消费大国。

　　而要拿下更多的订单，显然慢慢来对于目前的九一集团并不是非常合适的。

　　“哦？我还从来不知道，中国人居然比日本人更加狂妄。日本人狂妄，是因为他们有着狂妄的基础，但是中国，什么时候还能够向我们这样的企业提供先进的工业解决方案？”奥赛罗很是诧异眼前这个中国人中年人居然会如此狂妄。

　　对于他来说，实在是值得浪费几分钟的时间来看看中国人的狂妄表演。

　　要知道，他们罗克韦尔国际公司的工业自动化，一直都是他们引以为豪的东西。

　　“先生，我还有另外一个身份，没有向您介绍，非常抱歉。在为云氏控股服务的同时，我还为中国最大的代工企业欣凯兴国际公司负责。你们目前在一般工业方面的亏损，我认为我有着足够多的方案供你们选择。这样一来，至少让你们在一般工业领域生产成本下降百分之十！”蒋牧歌很是聪明，没有说要在高端领域去解决罗克韦尔公司目前高居不下的成本问题。

　　“说说看。”奥赛罗这会儿并不相信眼前的中国人能够帮助他解决问题。

　　但是这个中国人成功地让他留下了深刻的印象。

　　“我知道你们在计划大规模地采用自动化设备进行基础成本的降低，而且也知道你们公司正在计划出售一些盈利能力差的公司，关闭一些亏损的普通机械工厂。这也是我出现您面前的原因。在这个方案里面，我的建议，最主要就是为了帮助你们降低生产成本……”见到奥赛罗已经被成功吸引，蒋牧歌就开始滔滔不绝地向着奥赛罗阐述起他的方案来。

　　虽然罗克韦尔国际公司在机械工业自动化领域也是世界排名前位，但是蒋牧歌并不认为他无法向他们销售他们的智能化数控生产线。

　　九一研究院的无人化车间生产线虽然还没有成功，但是用于一些大批量的规则毛坯粗加工，完全是没有问题的。更重要的是，一旦能够拿下罗克韦尔的订单，哪怕是很小的一个订单，他们九一集团在美国就算是一炮二红了。

　　“抱歉，蒋先生，我不得不打断你。虽然你提出的方案非常吸引我，但是我想知道，你确定不是在描述科幻小说里面的世界？自动化无人声场，在强大的美国，先进的德国以及日本都没有完全成熟！”听到蒋牧歌介绍可以用数控无人生产线来处理他们一些不能够外包给中国的机械业务，奥赛罗实在是被眼前这个脑洞打开的中国人给惊得目瞪口呆了。

　　中国人有这么先进的技术？

　　这不可能，也不科学。

　　自动化运用技术，最成熟的是在德国，日本，美国也不差，但是完全没有达到这样的程度。

　　“先生，我知道这事情如果不是亲眼看到，谁都不会相信这样的技术会出现，更加不会有人相信在落后的中国会有着这样的技术。但是，这却是事实存在的。如果您有时间，我希望能够亲自向您展示我们中国在这方面取得的成就……”蒋牧歌的偷偷地瞄了一眼手腕上的表，一看时间已经过去了二十分钟，而奥赛罗丝毫没有赶走他的意思。

　　不由心中暗喜，同时也提出了邀请。

　　任由谁，看到了九一研究院的那些无人化生产线的情况，都是会被震惊的。

　　“就算是有，你们公司在这方面的成本，也会超出我们承受范围……”奥赛罗叹息了一口气。

　　日本人也有向他们提供这种自动生产线的意思，但是那也不过是一条柔性化生产线，一个生产车间的成本，远远超过普通加工车间采用人力的成本。在这个制造业利润大幅度下滑，欧美大多数的制造企业都准备把一些科技含量不高，利润薄弱的生产业务外包到中国的市场环境中，他根本就不相信中国人会有这样好心。

　　“成本这个问题，并不比你们采用人工更高，而且，我们可以用一台机械手来取代三名甚至更多的普通技术工人。当然，我并不是说你们可以把所有的业务都留在国内。对于如同汽车配件，尤其钻探设备，纺织机械这些非关键零部件完全由欣凯兴集团代工……”替客户考虑，是每个业务人员都必须做到的。

　　只有这样，才能够让客户更加相信他们。

　　罗克韦尔国际公司在这上面比别的公司更加谨慎，因为他们的很多业务都是属于世界排名前几位的。

　　蒋牧歌从来都是不知道，因为云非这个家伙扇动了蝴蝶翅膀，本来应该在九七年的时候罗克韦尔公司就准备整体出售九九年销售额达到三十一亿美元的汽车部件系统部。

　　正是因为目前的劳动力成本大幅度升高，罗克韦尔国际公司才准备进行公司转型。

　　正是因为这样的机会，整个罗克韦尔公司才会有着数百台用于粗加工以及加工精度要求不高的零件的数控设备的需求。

　　而且，整个罗克韦尔公司在航空航天领域的地位，使得他们对于用于粗加工的低档四轴机床，五轴联动机床有着同样大的需求。

　　中国的设备，在这方面价格远远低于欧美以及日本的同类型设备。

　　蒋牧歌采取的策略就是如同田忌赛马，用他们的顶级设备来跟欧美日本的低级设备进行竞争。这一点，他没有经过公司的允许，但是他觉得，只要能够拿下这些业务，公司的相关领导即使不同意，老板云非也会同意。

　　云非有多迫切地想要打入美国市场，别人不知道，他可是知道的非常清楚的。

　　“老板，公司的会议您已经迟到了三分钟……”在奥赛罗准备进一步了解情况的时候，他的秘书对着他提醒道……


第1367章 来自美国市场的意外收获（二）

　　蒋牧歌不知道的是，罗克韦尔公司目前正在举行股东大会。

　　鉴于他们公司目前的情况，为了不影响股市里面他们公司市值，所以这次的股东大会在目前阶段尚未对外公开。他们公司这些年出现了不少的投资决策失误，尤其是进入计算机硬件市场以及基础电子工业领域。

　　在结束奥赛罗的会面之后，这个来自中国的业务员，并没有任何职位，甚至老板云非都不知道他这个人，不知道他们公司在美国已经开始了展开业务的九一集团美国北美市场负责人，满心欢喜地回到了自己租住的小公寓里面。

　　他不认为自己这番介绍能够打动罗克韦尔公司一般工业部的负责人。

　　这事情，不是算时间内能够拿下来的，起码还得很长时间，反正罗克韦尔公司也不会在短时间内就做出决议。没有当成一回事情的蒋牧歌，并没有往公司汇报。

　　甚至，他的存在，整个公司都没有多少人知道。

　　而奥赛罗不同，来自中国的蒋牧歌让他坚定了继续留下汽车部件系统业务以及一些基础业务。公司董事会的决定，基本上都得考虑他这个一般工业部负责人的意见，他说要卖掉，董事会就会同意卖掉；他说要关停，董事会同样也会关停工厂。

　　他在这家公司服务了四十多年，他的能力，整个公司董事会都是知道得非常清楚的。

　　“非常抱歉，迟到了。不过这次迟到，我认为是非常值得的。”见到董事们对于自己的迟到投来理解目光的奥赛罗，微微一笑，对着这些很相信他的股东们说道。

　　所有人都在等他，等他提出关于对一般工业部的改革方案。公司的几笔失败投资，都是他曾经强烈反对的，可惜，当时董事会成员认为他老了，跟不上时代了，所以，造成了现在的后果。

　　如果说有个人能够改变罗克韦尔国际公司目前的困境，也就是一般工业部的奥赛罗老头儿了。毕竟公司在航空航天以及军用领域的业务，这一切都是得看美国国防部。一般工业，才是他们最为主要的市场业务。

　　所以，即使公司总裁费列特，对于他也是非常尊重，从来都不以上级的身份对待他。

　　“在来这里之前，我本来只打算用五分钟接见一个来自中国的推销员。这个中国人一年多的时间不折不挠，坚持要跟我亲自推销他们的数控机床，仅仅是这份坚持，就值得我跟他见面……”奥赛罗并没有直接进入正题，而是对着这一众等了他十多分钟的股东以及高管们讲述起他跟来自中国的推销员见面的原因以及情况。

　　这个事情本来不应该是由他负责的。

　　设备采购，有着专门的部门去负责。

　　“奥赛罗，说重点吧。公司目前的情况，让我们没有多少闲心来谈中国人的坚韧精神。”费列特很头痛，这老头不会是因为这段时间的压力太大，精神分裂了吧？

　　这可是公司非常重要的会议，时间怎么能够浪费到这上面来呢？

　　美国军费预算虽然越来越高，但是却没有在航天飞机业务以及太空业务上面加大投入预算，而且这上面还有着众多的公司竞争。一旦无法拿到美国政府的订单，他们的一般工业部目前又是处于这样的状况，不是向着破产在走么？

　　而且，对于航天飞机的研究，还得靠着一般工业部的利润来支撑呢。

　　他们不相信美国政府会放弃对于太空领域的探索，所以，更加强大的火箭发动机，更加先进的航天飞机以及宇宙空间站的能源系统。没有来自政府的订单，他们也不能够中断这方面的研究。

　　太空是整个人类未来发展的方向，而一旦国家大规模地开始，他们凭借着先进的技术，就能够抢占更多的市场。

　　除非，他们愿意放弃这些业务。

　　来自“奋进号”航天飞机的荣誉，绝对是不能放弃的。

　　“中国市场上面有着更多的机会，而且，我们不应该淘汰我们的这些业务。我们之所以要淘汰，就是因为我们的成本太高，迟迟无法降低下去。而刚刚向我推销他们的机床的中国人，恰恰提出了我们没有想到过的问题。同时，也让我意识到，中国国内的情况，究竟什么样，我们公司并不清楚……”奥赛罗很是认真地说道。

　　这是他们公司战略部的失误。

　　严重地失误。

　　他们以为在中国的台湾、香江以及日本有了子公司，就足够应对中国的市场。

　　他们从来没有意识到，也没有想过，这些区域的分公司对于中国市场来说，同样也是非常陌生的。

　　中国的经济在突飞猛进，尤其是工业领域的发展更是迅猛，他们不应该放弃。

　　“云氏控股，新建立了一家九一汽车生产，他们并不是我们最开始认为的那样，只是做中国的低端市场。而且，在汽车工艺装备上面，他们也在往我们不会想到的领域走。这家公司的老板我们从来没有去了解过，也没有重视过。这个二十八岁的年轻中国暴发户，他的野心很大。如果我们能够在汽车部件的成本上面降低百分之十的生产成本，并且拿到九一汽车的订单……”

　　奥赛罗这是在给眼前的股东们画饼。

　　但是这个饼，是这些股东们不能够拒绝的。

　　“奥赛罗，中国的汽车市场确实非常有潜力，但是那只是一个国际倾销市场。云氏控股并没有做过汽车，现在他们也不过是一个新入行的新人。即使潜力再大，在国内跟国际上的竞争对手双重打压下，他们能够有多大的生产规模？”公司董事长罗克韦尔是继承家族企业，虽然四十岁很年轻，但是对于中国市场，他并不是多看好一个新企业。

　　奥赛罗显然这是在赌博。

　　他想要把所有的筹码都压到中国这家还没有开始生产汽车的企业上面去。

　　仅仅是汽车配件业务，就占据他们整个公司在销售额的三分之一。也正是因为汽车配件业务的亏损，使得他们公司出现严重亏损。

　　在美国市场上，日系车以及韩系，甚至来自欧洲的汽车，都让美国本土的汽车生产商利润不断地压缩。通用公司的利润率已经连续好几年在下滑了。

　　“这并不仅仅是一个汽车业务。我们可以裁撤掉我们本土的生产工厂，转移到生产成本更低的中国去。而且，我们甚至不用成立生产工厂，直接选择中国的企业进行代工，我们需要做的就是进行设计，进行新技术的研发以及市场渠道的维护……”奥赛罗开始向着这些股东们阐述他的看法。

　　这个看法，是在匆忙中形成的，但是他现在说来，就如同考虑了很久一样。

　　中国代工，这是世界很多企业降低成本的选择，对于他们罗克韦尔国际公司来说，唯一的障碍，就是中国的代工厂是否有那么大的生产规模以及是否能够保证他们的技术要求！

　　“奥赛罗先生，您的看法呢？”显然，奥赛罗打动了董事会的股东们，费列特第一个露出了感兴趣的模样。

　　他们并不是一定得留着美国本土的工厂，在北欧那边的工厂，同样也是可以裁撤掉一些基础的生产车间。这样一来，他们的生产成本，绝对会远远不止降低百分之十。

　　目前的中国劳动力成本，比起欧美国家来说，那是低了很多倍的。

　　“去中国考察！”奥赛罗说出了自己的想法。“只有了解到实际情况之后，才能够决定我们公司的动作，才能够评估让中国人代工以及成立中国的子公司对我们的利润增长有多大的作用……”

　　越早进入中国市场的企业，越能够占据更大的市场份额，得到更加有利的条件。

　　罗克韦尔在自动化方面跟云氏控股之间有着冲突，但是并不是目前就有了冲突，双方研究的领域不同，市场不同，显然，是可以借助中国这家新兴公司来解决他们目前的困境。

　　强强联合，这是对他们非常有利的一件事情。

　　再加上奥赛罗敏锐的市场判断力，以及在一众股东心目中的地位，这个决议，很快就通过了。

　　反正他们也没有更好的办法，如果能够在中国解决这些问题，他们何乐而不为？

　　更何况，在中国成立新的子公司，并不需要建立工厂什么的，投资并不需要多大。而且还非常靠近中国的市场。

　　蒋牧歌完全没有想到，他的这样一番话，就会形成这样大的作用。

　　当接到奥赛罗亲自打来的电话的时候，他实在是有点诧异。

　　这在匹兹堡呆了一年多的时间，人家根本见都不见他，就今天谈了半个多小时，对方居然直接就提出了到中国去考察他们公司的实力以及考察他们公司工艺装备的请求，这让他实在是有点不知所措，很长时间才反应过来。

　　反应过来的他，也不管中国的时间已经到了凌晨，直接拨通了那个他到了美国就很少联系的电话。


第1368章 对待美国上帝得重视

　　“什么？罗克韦尔公司有着一笔庞大的数控机床采购订单，而且还准备把他们的机械业务外包到中国很大一部分？我没有听错吧？”云非听到这个消息的时候，满脸都是震惊。

　　这个震惊不是因为他们的销售公司在美国取得了突破性的进展，而是他根本就没想到会有这样的事情出现。

　　说明白一点，是因为他从来不知道九一销售公司的业务范围开始拓展到了美国市场。根据巫道明的汇报，公司第一批国际业务员，将会在三月份才会到美国以及欧洲去建立销售点。

　　“对，而且对方很快就会来公函，他们希望参观我们的无人化车间生产线，并且跟公司进行合作交流……”电话另一头的蒋建兴很是平静地告诉云非。

　　“舅舅，对方是主动找上我们的？还有，你不是找就不管业务了么？难道是因为某家我们联系过的航空发动机公司给他们的您的联系方式？”对于这个事情，云非着实是有点摸不着头脑。

　　“不是，是我们的业务员的努力。”蒋建兴回答的很是平静。

　　云非更加疑惑了：“我们什么时候有业务员到了美国？要是有这样的事情，我怎么不知道呢？”

　　云非确实疑惑，这事情太过诡异了，对于他来说。他一开始根本就没有打算很快就进入国际市场，国内市场都没有稳定下来呢。而且，一开始一直都是在等着中国加入世界贸易组织。更何况，他可是被美国政府给列入了黑名单的人，美国市场并不是他的第一目标。

　　九一重工进入国际市场，他的第一目标就是欧洲，欧洲的法国。

　　毕竟，他可是捏着法国政府的软肋。法国向日本政府出售武器级核技术的事情，云非还没有在这上面做文章呢。并且，日本人貌似也是不准备咬出法国政府，很有可能就是为了以后在这方面用这个要挟法国政府继续提供技术。

　　“这是在红旗机械厂那边第一批的国际业务员撒出去之后不久就开始的。只不过，也就只派出了少数几个人，如果不是当初你跟美国政府之间关系搞得很僵，或许早就有了成果了。”蒋建兴对于这个事情也是非常重视，也顾不得现在已经是凌晨四点，直接就用电话吵醒了他的助理，让这个跟了他好些年，已经习惯了会被他半夜叫醒的秘书去订最早的一般到蓉城的机票。

　　这事情，确实是很戏剧话。

　　蒋建兴找的人，并不是公司的人，而是他的一个关系并不是太好，恰好是准备去美国寻找新生活的堂弟，当初让他到美国去，就给了二十万美元。

　　蒋牧歌到美国之后，基本上没有怎么跟蒋建兴联系。

　　蒋建兴一直以为蒋牧歌带着他给的二十万美元消失了。反正那二十万就相当于资助他们蒋家的人创业吧。

　　没想到，会在这里给他们带来惊喜。

　　“老板，这怎么又开市场会呢？”巫道明对于云非动不动就开会有点很是无语。

　　这会儿，应该他给手下个各个市场区域负责人开会呢。巴西业务的丢失，让他们这个销售公司的所有人都变得谨慎而且低调起来。但是短时间，他们根本就没有办法适应市场角色的转变。这就需要巫道明去监督，从国内市场最小的业务，最基层的销售人员抓起。

　　“这是一次巨大的机遇，美国的罗克韦尔公司近日即将派出考察团来中国，他们的目的，就是为了采购用于他们众多机械加工公司基础切削机床。初步估计，三轴加工中心的数量大约在四百台，四轴大约一百台，二十到三十台的五轴联动。订单不比朝鲜的小。这是我们公司北美分公司的功劳……”云非的话，让所有人都震惊了。

　　而且，他毫不犹豫地给蒋牧歌安排了一个职位，并且成立了一家北美分公司。

　　众人根本就不知道北美分公司是什么时候建立的，归属哪个部门管理。

　　“老板，咱们没有听错吧？北美分公司？什么时候建立的？我们国际业务不是要等到三月才会展开？”王毅觉得云非这是在开玩笑。

　　“今天成立的。以后将会直接由九一集团管理，跟九一销售平级。这些不重要，重要的是罗克韦尔公司既然有了意向，我们就得抓住这个机会，让着成为现实！”云非不想去多解释这些事情。

　　蒋建兴在电话里面也只是大概地向他解释了一番，具体情况得等到他来了这边才会清楚。

　　“所以，朝鲜那边的业务，就由程风跟巫道明负责，而接待罗克韦尔考察团以及跟他们进行合作交流就由王毅以及北美分公司的蒋牧歌负责。陈洁，这是我们最为重要的一笔国际业务，所以我希望你能够在这个事情上面跟陈涛配合，做好接待工作。”云非并没有过多地解释，直接就对着下面的人进行工作安排。

　　对于他来说，这笔订单虽然只有不到一亿美元，但是这个重要性，远远超过朝鲜的订单。

　　罗克韦尔公司在匹兹堡地地位以及美国工业的地位，并不是因为他们的销售额并不是特别冒尖就能够被掩盖的。

　　一旦拿下罗克韦尔公司的这个业务，他们就完全可以在美国钢都站稳脚跟。更重要的是，罗克韦尔公司这次的采购，并不是全部都是为了美国的工厂，而是为了他们在世界各地的工厂集中采购。北欧，北美，墨尔本这些市场，不用他们的业务员去开拓，就能够开始出现他们的产品。

　　尤其，他们刚刚失去市场机会的巴西市场，也会因为罗克韦尔在巴西航空工业的地位给他们带来不小的机会。这家公司可是最为顶级的机械制造商，得到了他们的认可，就可以得到世界大多数机械厂的认可！

　　这样的机会，绝对是不能够错过的。更何况，这样的大型公司设备集体采购的情况并不多见。都是一些大规模的采购，为了降低成本，增加谈判筹码才会出现的。很多的公司，尤其是那些有着极大自主权的分公司，往往一个工厂负责人就能够决定设备的采购。

　　罗克韦尔公司的这次采购，真的是很意外的。

　　虽然，他们的这些设备被采购去了，只是用于粗加工以及半精加工，但是在那些市场份额为零的国家，哪怕只出现了一台来自九一重工产的数控机床，这都是九一重工的巨大成功。

　　“老板，这个规格有点超了吧？要是传到上面那些大佬的耳中，这个后果……”陈涛对于云非用迎接老爷子的规格，甚至比迎接老爷子规格的更高的规格去迎接美国人，还是非常担心的。

　　上面的领导这段时间就得来他们这边视察指导工作，云非根本就没有把他们给当成太大一回事情呢。

　　“上面的这些大佬咱们的迎接规格也不低嘛。陈啊，顾客是上帝，这个你一定得好好地记住。因为上帝会给我们带来庞大的利润。羊毛都是出在羊身上呢。而上面的大佬，不仅没有给咱们什么优惠政策，动不动还以国家大义占咱们的便宜，接待他们就不错了。”云非很是势利地说道。

　　他对陈涛说的这话顿时让陈洁直翻白眼。

　　云非在这些方面表现得实在是有点过分了，这远远不是用势利这个词可以来形容得了的了。

　　“行了，对方也快要到了，咱们还是先去机场吧。我这个老板亲自出面，已经足够表现出我的重视了吧？”云非还真的是有点忐忑。

　　要做到以前那种对任何客户都是一视同仁，他还真的很难了。

　　即使超规格接待对方老爷子知道了，估计老爷子都不会有意见的。

　　让云非赶紧走出国门，在国际市场上面去跟列强们真刀真枪地干，可是老爷子的意思。现在这是一个非常大的机会呢。

　　云非几人刚到机场没有多久，就迎来了从首都直飞蓉城的包机。这笔费用，并不是他们公司出，毕竟云非可不会为了充面子对这些美国人支付数十万美元的接待费用。

　　当然，如果合同签下来了，这个费用他们肯定是会支付的。

　　“闻名不如见面！云先生果然是年轻英豪……”估计在出发之前恶补了一番中国知识，奥赛罗居然还知道用闻名不如见面这样的词汇来恭维这个年轻人。

　　在他们的认知中，这个年轻人虽然有着强大的能力，但是也是一个典型的中国人。稍微恭维一下，说不定就能够给他们省下数百万甚至上千万美元的设备采购费用。甚至在合作中获得更多的利益。

　　“奥赛罗先生客气了。酒店方面我们已经为你们安排好了，旅途疲惫，咱们先去休息吧……”云非的安排是让这些时差都没有倒过来的美国上帝们先好好休息，晚上有着一个由市政府牵头组织的欢迎酒会，明天才开始参观他的研究院相关项目以及九一重工……

　　“非常感谢，不过，我们的时间很短，所以，我们希望能够在今天就完成对贵公司的参观……”奥赛罗很是迫切地说道。


第1369章 急切的美国客户

　　对于罗克韦尔国际公司这种急切，云非还真的是有点诧异。

　　这些美国人的效率也没有高到这样的程度吧？商业考察以及商业谈判，如果太过急切，这不是摆明告诉对方，他们很迫切地需要对方的这些东西么？这跟把脖子放到对方的屠刀下基本上没有什么区别。

　　“奥赛罗先生，即使时间短，也不至于休息的时间也得被挤压吧？”云非有点不明白对方为什么会这么急切。

　　蒋牧歌跟云非之间并不认识，只是听说过云非这个老板的大名。也就刚刚双方介绍的时候，他才知道眼前的这个年轻人就是他的远房亲戚，同时，也是他的老板。本来他跟云非之间并不是很熟悉，又担心让奥赛罗一行人看出什么，所以也就很少发言。

　　这会儿听到云非的这话，也顾不得什么，对着云非开口说道：“老板，奥赛罗先生一行人这次的行程本来就是临时计划的，他们公司目前正在进行产业调整，时间不是很多，而且，不仅仅是要考察我们公司的设备以及生产技术水平，另外还得考察欣凯兴公司的生产技术以及生产能力……”

　　他知道云非让这些家伙先行休息肯定是有目的的，但是这样下去，绝对不行的。

　　目前国内已经有几家数控机床公司的技术赶上了他们，价格比他们还便宜不少，这些对于奥赛罗他们来说，都是很有吸引力的。一旦这次试探性的合作达成，以后的订单绝对会是滚滚而来。

　　肯定不能够在现在让双方之间的合作出现什么意外不是？

　　“是的，云非先生，蒋说的没错。他对我们的情况很了解。一开始，我们并没有计划中国之行，这次能够抽出三天时间，也是临时决定……”奥赛罗听到翻译翻译过来的话，平静地对着云非解释。

　　他知道，中国人的效率并不高，他们的这种要求，甚至会打乱对方的布置。

　　但是他们确实不能够再中国浪费太多的时间。

　　必须尽快弄清楚云氏控股的实力是不是如同蒋牧歌吹嘘的这样厉害，同时也得看看欣凯兴的加工实力有没有这样强大。只有确定了这些，他们才好评估把业务外包到中国以及采用中国人的自动化机械工业生产线来进行他们的一些关键机械零件以及特种材料的机械零件的粗加工。

　　“没有问题。请上车吧……”见到云非点了点头，陈涛便安排着一行人上车。

　　“老板，他们想要参观我们的无人化工厂生产线，这一点，蒋建兴蒋总应该没有给您说的太明白，我知道这个要求有点过分，但是我听说我们的无人化工厂项目已经取得了不小的进步，用于一些大批量，生产要求不高的产品的生产应该不是什么问题吧？”蒋牧歌并没有跟云非谈他们之间那已经早就淡化得不知道有多稀疏的血脉关系。

　　这一点，并不能够让他在云非的面前加多少分。

　　他本来应该陪着奥赛罗一行人，但是目前奥赛罗也是希望他能够尽量跟云非沟通好。云非对于这些项目的保密性做得非常好，在国外，根本就没有听说过中国还在这方面有着多大的成果。

　　自动化技术这东西，可是欧美以及日本这些工业强国才能够涉足的。

　　但是蒋牧歌煞有介事地介绍，而且是站在他们的立场上为他们进行考虑，这些事情根本就由不得奥赛罗等人考虑。

　　参观九一重工的数控机床生产线甚至研发试验车间，不会是问题，因为这是他们想要把数控机床卖到罗克韦尔下属众多的生产工厂里面。但是想要看看云氏控股这边的无人化生产车间，这却是非常困难的。

　　“问题不是什么问题，只不过目前如果让他们了解到我们的研发进度，对于我们并不是什么好事情。在材料，生产工艺，机械加工进度等等方面，我们并不比国外多什么优势，反而还会多上不少的劣势，这个事情你有点欠缺考虑了……”云非知道蒋牧歌的意思。

　　蒋建兴在之间已经给他说过这个事情了。

　　“老板，其实这个就得看咱们怎么去想了。我觉得，我们完全可以一边进行市场推广一边改进。要想在国际市场上立足，就必须得把我们的品牌给树立起来。国外的人从来不认为我们能够涉足这样高端的领域，咱们这样秘密地进行研究，等到最后即使比国外先进，依然也得从头开始……”蒋牧歌对着云非说道。

　　即使不熟悉，也得改变云非的一些太过谨慎小心的态度。

　　这对于整个公司的发展没有丝毫的好处。

　　更重要的是，蒋建兴希望他能够帮着改变云非的态度。这也是为什么蒋建兴没有告诉云非，蒋牧歌其实是他们老蒋家的远房亲戚的原因。

　　“而且，罗克韦尔国际公司在整个匹兹堡以及整个美国的工业领域的影响力都非常大，这家公司最为让人称赞的就是他们在高尖端工业领域的地位。如果我们能够把自动生产线卖到他们的工厂，即使是最低等级的粗加工用的生产线，也能够达到非常好的效果……”蒋牧歌耐心地蜷缩在着云非。

　　公司要想在国际市场上面快速取得突破，就必须借助罗克韦尔国际这样的公司。

　　这家公司的年产值可是上百亿美元！

　　这是整个云氏控股的市场价值！

　　而且，人家的规模甚至不如云氏控股庞大。

　　蒋牧歌的话，的确让云非很是心动。国际市场是他一直想要进去分一杯羹，但是却又有着很多的担心。

　　如果非得找一个原因，就是因为曾经的他，对于国际市场并不了解。而且中国市场是整个国际市场竞争最为激烈的地方。尤其是在中国加入世界贸易组织之后，《瓦圣那协定》逐渐放开对中国市场的低档五轴五联动数控机床的禁运之后，中国最为顶级的大型机床厂在国际市场上也无法获得多大的成绩。国内最为顶尖的设备，也就只能够买到国外当成粗加工的设备。

　　云非的目光是瞄准中高端市场的。

　　“那行，可以带他们参观我们的自动化研究车间。不过仅仅只是那个区域，机器人研究中心可以对他们开放，但是电子以及其他方面不行。”云非考虑了一番，觉得也没有必要把浙西东西捂着。

　　只有展示了他们强大的技术实力，最终才会让他们获得更高的地位。

　　蒋牧歌目的达到，自然也就没有再去说什么。

　　而是开始趁着这个机会向云非介绍美国数控机床以及自动化市场的情况。这些情况，基本上就是他这几年在美国主要的工作。蒋建兴最开始资助他去美国，根本就没有想到会有这样的结果。

　　同样，蒋牧歌也没有想到最终他会成为云氏控股的一员。

　　甚至，到现在，他的计划中，他也不是打算成为云氏控股北美分公司的负责人。

　　他去美国是为了创业，但是美国并不是外人想象的那样充满了机会，遍地都是黄金。他想要代理整个云氏控股产品在美国的市场，不过蒋建兴告诉他，云氏控股根本就不打算采取这种模式。

　　一旦美国市场打开，九一集团肯定会在美国建立组装工厂，这些同样是为了节省成本。大部分的配件都将会来自中国，而美国的工厂，主要是负责组装调试以及对于美国客户的售后服务。

　　从一开始，云氏控股都没有准备把这样重要的环节交到别人手中。

　　云非一同意，蒋牧歌就放心多了。这一次，只要对罗克韦尔国际公司开放了他们的无人项目，以后在这方面他们也就能够有了立足之地。在美国那样的市场上面，要想拥有强大竞争力，就必须得有足够的科技实力，或者低到令人发指的成本。

　　这两者他们皆有，自然也不会担心会在美国站不住脚。

　　也只有站住脚了，云非才会同意掏钱在美国建立分公司。

　　这就是他的目的。那时候，他这个九一集团跟欣凯兴国际集团两家公司的北美负责人，也就真的名副其实了。

　　“闺女，美国罗克韦尔国际公司正的是跟云非有合作意向？怎么报纸上面都没有看到新闻呀？”王庆丰有点不确定这个消息是不是真的。这些日子他自己的各种疯狂举动已经让他感受到了强大的压力，要是没有大笔的资金注入，非得出问题不可。

　　云非一开始同意给他的那二十亿，对于他目前的情况来说有点杯水车薪。

　　但是他却不敢跟再跟云非提。

　　恰好云非这边告诉他，他们的业务人员帮他们争取到了罗克韦尔国际公司下属众多机械加工业务的代工，这对于他来说，简直是比云非给的二十亿更加有效果，对于目前的欣凯兴来说。

　　罗克韦尔国际在汽车部件业务上面一年的业务是三十多亿美元，折合人民币超过两百五十亿，接近三百亿，要是能够拿下哪怕十分之一的业务，对于欣凯兴目前的困境，都是一个非常大的帮助。


第1370章 九一重工的自动化

　　“放心吧，爸，这事情难道还能有假？罗克韦尔国际公司的一般工业部负责人奥赛罗·西蒙斯·费可鲁已经带着他们的考察团队到了蓉城，这会儿估计也要不了多长时间就能够到这边工业区来了。你说你也是，事情已经出了，躲着他也没有用。另外，你赶紧地把张瑞那女人给从欣凯兴弄出去，一旦云非知道很多事情是因为她，估计真的就不得管欣凯兴的死活了……”王梓欣对于她的爹，原本是非常憎恨的，但是这些年站在不同的立场，遇到众多的事情，反而对于王庆丰也恨不起来了。

　　跟张瑞之间的斗争，也因为平时基本上没有任何交集而停了下来。

　　王庆丰不断挪用应该支付给云氏控股的设备款以及其他，这基本上都是张瑞在搞鬼，王庆丰跟云非两人都不知道。

　　在之前，云非从果城回来之后就让人打电话让王庆丰来蓉城，而不是亲自打电话，这对于王庆丰来说，自然会觉得这事情的后果很严重。所以，在知道九一集团的北美市场团队很有可能帮他们拿下了业务庞大的罗克韦尔国际公司的机械代加工业务，甚至也可以从他们手中拿到目前开始越来越庞大的电子代加工业务，他也顾不得什么后果不后果的。

　　只要这个业务能够拿下，欣凯兴目前的困境自然也就能够迎刃而解了。银行不会催账，供应商以及外协厂家同样也不会催促。他们公司因为迅速扩张而引起的财务问题都不再是问题。甚至，还有可能进行进一步的扩张。

　　“但愿那小子没有这些闲心跟我计较那些事情。”王庆丰现在实在是不知道应该说什么好了。

　　“行了，欣凯兴云非也是第二大股东呢，他不可能不管的，虽然平时他真的没有管。东北的九一工业基地，给欣凯兴留着很大的空间。这个只不过一直没有告诉你而已。你最好是告诉他，很多一些不景气的或者没有什么前途的工厂都准备抛出去。”王梓欣叹息了一口气。

　　他爹现在是越来越贪了。

　　这些男人都是这样，恨不得把整个世界上的钱全部挣回来，可他们根本就没有想过，挣了这样多的钱，怎么才能够全部花出去。就如同云非现在这样，手中握着庞大的资金，却不知道应该怎么去花。

　　对于进一步扩大投资的事情，云非已经没有丝毫的兴趣了。

　　云氏控股在国内目前的规模已经足够庞大了，而且云非并不准备再进一步扩大投资范围，什么领域都涉足一番。作为云非什么目前陪着云非时间比较多的女人，王梓欣自然也知道云非的这些苦恼。

　　“那他有没有说我什么时候可以见美国人？要拿下他们的业务，不可能连面都不见吧？”王庆丰实在是因为内心有鬼，而有点担心云非这是跟他开玩笑。

　　王梓欣无语，这会儿的王庆丰，还是她那嚣张不已，不把天下任何人都放在眼中的暴发户爹么？

　　“奥赛罗团队先得参观九一重工的数控机床生产线以及技术研发车间，只有他们确定了跟九一重工合作之后，才会进一步考虑跟欣凯兴合作。这些事情你担心也是没有用的。所以，还是老老实实地等着就行了。”王梓欣对于这事情同样不是非常清楚。

　　估计，就连云非自己都不是非常清楚的。

　　这会儿，奥赛罗一行人已经到了经开区这边的九一集团的工厂区。

　　对于这边密集的厂房，奥赛罗一行人并没有什么惊讶的。在美国匹兹堡，那可是整个世界上工业最为密集的几个区域之一呢！

　　“奥赛罗先生，欢迎你们前来我们工厂考察，虽然在数控机床以及自动化设备上面，我们并没有悠久的历史，入行也不过十年时间，我觉得你们不会后悔这次的中国之行的。”美国人要来参观工厂，作为九一重工厂长的程风自然是不能够不到场的。

　　对方的急切，他也在老板亲自给他打来的电话里面已经有所耳闻了。

　　所以，并没有过多的寒暄，直接在交流之后就带着对方往九一重工的生产车间里面走去。

　　整个厂房由于一开始就有着非常合理的规划，并且为公司的扩建留下了足够多的空间，所以，对于九一重工里面这些整齐划一的标准轻钢结构厂房，以及厂房之间道路上面的绿化，看起来都非常吸引人。

　　看到这个厂房的第一眼，奥赛罗一行人就以为是置身于他们美国的工业园区。

　　当然，这里面要比他们美国的那些老式工厂的规划合理很多，只有把工厂推到重建的高科技公司的工厂，才会有着这样的环境。

　　“我们公司的数控机床主要采用部分基础零部件以及标准零件外包加工，关键重点零部件自己生产的模式，所以公司规模并不是如同我们国内众多的国营工厂一样，有着庞大的生产车间集群以及工人数量。整个九一重工目前年产各类数控加工中心三千三百台，数控车床一万二千台……年产值超过五亿美元……”在进入车间之前，程风对着这些并不知情的家伙介绍到。

　　这里面的五亿美元，其实并不仅仅九一重工的产值。

　　这会儿要在外国人面前吹牛，自然也没有必要去深究什么不是？

　　反正这些状况，就连他们公司内部都没有多少人能够知道清楚去。

　　“从我们公司建立开始，就一直在进行严格的质量体系管理以及来自日本丰田的5S管理，并且我们再加入了素养这一要素成为6S管理。职工的技术水平的不断提高，是我们保持充足市场竞争力的最好保证……”看到这些美国人对于他们生产车间里面良好有序，整洁干净的生产环境而瞪大了眼睛，程风得意地介绍到。

　　“我没有听错吧？要知道，即使很多的台湾工厂，在这上面也还没有做到非常充足……”奥赛罗不相信中国人从一开始就能够坚持下来。

　　5S管理，就连在美国，运行起来也是经过了数十年的发展，到现在为止，很多的工业公司在这方面都没有办法跟日本人比拼呢。

　　“这就是我们能够快速崛起的根本原因。奥赛罗先生，我们整个云氏控股，不仅有着整个世界上最为先进的管理水平，而且在质量控制上面，不比任何一家国际企业差！”云非对于这一点就有点吹牛了。

　　他们最多也就在中国第一而已。

　　不过管理这方面，仅仅只是看到车间的各种物品摆放整洁以及生产车间的干净，是无法发现任何问题的。

　　即使没有任何客户参观他们的企业，他们在这方面也是管理得比较到位的。

　　“云，我们还是直接去你们的组装工厂吧，这些普通生产工厂并不能够确定你们的设备能够满足我们的使用。而且你们中国人的宣传资料上面，并不能够看到设备的实际技术情况……”对于云非的这些生产车间的整洁，奥赛罗不得不承认，这是他目前看到在这方面做得最为到位的中国企业。

　　比起日本以及美国一些拥有先进管理制度的企业，也绝对不会差。

　　可是这个不能代表九一重工生产的设备就能够符合他们的使用。

　　更重要的是，他的目的是需要云氏控股的自动化无人生产线，数控机床这玩意儿，台湾人的，日本人的，不管是谁家的，都能够满足他们的使用要求。订单庞大，价格什么的绝对是好商量的。

　　“那行，咱们直接去组装工厂。”见到老板点了头，程风笑着回答道。

　　他们的组装工厂并不远，随着九一重工的生产规模不断扩大，整个九一重工这边除了主轴等精密部件的生产，以及各种大铸件的最后精加工，很多的业务都是外包给北方重工这些企业的下属工厂。

　　蓉城经济技术开发区，实际上就是他们的组装工厂。

　　“目前，我们这边的工厂主要从事各种加工中心以及高档数控车床的装备业务，其他一些建议数控车床都是在别的区域，整个生产过程，都是采用人员流动的生产模式……”进入九一重工的数控车床装配车间，奥赛罗就觉得，蒋牧歌并没有吹嘘，他们已经来到了未来世界。

　　这些数控机床的装配，虽然都是采用人力进行装配，但是在这个车间里面，基本上大部分的搬运，都是采用的无人化的自动搬运车！

　　在整齐排列的两排正在进行各个部位装配的数控车床中间的过道上，到处都是装着各种小型零件的自动物料车！而且重要的是，这些物料车并没有任何的轨道！

　　整个场面看起来，因为忙碌而又混乱。

　　“这里面的自动物料车，都是我们研究部门的实验性产品，目前的技术并不是很成熟，都是通过无线信号进行双向连接，在某一个工作岗位上，缺乏某种物料，负责这一物料的搬运机器人就会根据信号把物料送过来……”程风很是得意地介绍着。


第1371章 震惊的美国人麻木了

　　“这，这……”听到程风的介绍，一行美国人真的觉得他们有点大脑转不过弯来。

　　这还是在中国大陆？

　　这样先进的生产模式，这样和谐的人机协调生产，就是在美国最为先进的制造公司里面，也没有多少企业舍得花费巨大的成本进形这样的生产！这成本有多高，同样在自动化领域有着非常高地位的罗克韦尔国际公司的一般工业部负责人不可能不知道。

　　他们涉足的，都是某一领域专业的自动化，而不是如同他们眼前看到这样的开放式的自动化。

　　“目前这些技术并不是非常熟悉，而且，机器人在生产过程中扮演的角色也仅仅是辅助工作。人才才是最为基本的。在这方面，我们做得是最为到位的，所有的装配工人，都是我们国内最为顶级的工人，超过百分之七十都是我们高级技工以上的技术工人，其中，技师以及高级技师的比例占到整个装配车间三分之一的比例……”仿佛眼前的这些到处乱窜的机器人对这些美国人的冲击还不够大，程风又开始抛出了一个让美国人要发狂的数据。

　　美国的人工成本，比起中国高了很多倍。

　　所以，在任何工厂，不管是美国，欧洲，日本，还是中国，大部分的工厂都是采用金字塔结构来合理搭配各种级别的技术工人，以此降低生产成本。毕竟技术越好的技术工人，需要的劳动报酬也就越高。

　　“程，我能问一下，贵方的人工成本占据你们生产成本的多少份额？”中国的高级技术工人再便宜，也不至于让这个疯狂的中国暴发户干出这样的事情吧？

　　制造企业的人工成本，本来就是占据着很大的比例。对于技能越高的单位，人工成本所占的比例也就越大。

　　“不足百分之五。因为我们的工人都是技术经验丰富的高级技术人员，所以在生产效率等等各个方面都远远超过普通的工人……”程风毫不犹豫地回答道。

　　他们公司表面上看起来每年支付的工人成本非常高昂，但是他们这里面的人员配置却少了很多，大部分的工人薪水都是靠着加班才高起来的。加班费用什么的，可不是按照国家规定的那种平时多少倍，周末多少倍来的。

　　绩效！

　　“我们中国别的什么不多，但是人口多。”云非笑着说道。

　　美国虽然大，人口比起中国来说差远了，而他们的工厂数量可是远远超过中国的，高技能的技术工人，必须通过时间去堆积，在美国这样的国家，技术工人，并不是大多数人的选择。中国不同，中国可是以工人农民当家做主的国家呢！

　　虽然心中有着无比多的疑惑，但是奥赛罗也知道，他的这些疑惑这些中国人都不可能替他一一解决了。毕竟这里面很多都涉及公司的商业机密。能够告诉他公司的人力成本占据多少的成本份额，对于他来说，就已经非常厚道了。

　　“奥赛罗先生，这前面就是我们的三轴加工中心装配车间，里面的所有工人都是中级以上技术工人……”

　　“这里就是我们的四轴加工中心装配车间，所有工人最低技术水平都是高级工以上……”

　　“这里面就是我们五轴加工中心装配车间，装配工人最低水平都是技师……”

　　对于这样的介绍，奥赛罗一行人已经麻木了。这样的情况，在整个世界上都绝对是不多见的，甚至，也只可能是在九一重工能够看到这样绝无仅有的事情！

　　这太骚包，太浪费了。

　　在九一重工，各种高级技术工人仿佛就是路边的大白菜，多少钱一车能够随意买到一样……

　　在美国，这样的情况不多见，即使在他们罗克韦尔国际公司这样的顶级制造企业里面，这样的情况同样也是不多见的。就连他们的自动化设备生产以及航空航天产品的生产工厂，也不可能做到这样的程度！如果他们这样做了，那高昂的成本甚至都有可能让他们破产。

　　高技能的技术工人与普通工人的技术水平差异不好界定，但是生产效益上面，也不可能有三倍四倍，但是人工成本绝对是在三倍四倍以上的。

　　“程风先生，你们的工人技术水平什么的就不用给咱们介绍了吧。我们希望能够知道的是这些设备的加工精度，以及使用寿命这些切实关系到我们生产成本的东西……”奥赛罗的助手终于从中国人这样犯罪式浪费的震惊中回过神来，才发现，一路上，对方根本就没有向他们介绍他们设备的这些性能参数。

　　貌似这里面的参观行程就已经完了呢。

　　“性能参数什么的，我们觉得，与其在这里用枯燥的数据向大家解释，不如在我们的精加工生产现场让大家一边参观一边介绍。这样才会有个直观的解释，以免产生误会什么的……”云非接过了程风的话头，对着奥赛罗一行人说道。

　　年轻的翻译把云非的话丝毫不差地翻译了出来。

　　“云先生，我们接下来不是参观你们的自动生产线？”奥赛罗对于云非的安排有点不理解。

　　自动生产线可是综合性地考虑一条生产线的生产精度，云氏控股不至于连精加工什么的都是采用自动化，智能化吧？要是真的这样，这个世界上还有谁能够阻止这个逆天的企业占领整个地球的制造装备市场？

　　“确实是。只不过我们去参观我们自动化生产线的路上，会经过我们最为顶级的机械加工试验车间。在里面，大家可以看到我们的这些生产设备对于重载荷切削，高速切削等方面的试验以及试验数据。也就是说，那是我们在加工中心这样的智能化设备的研究区域……”云非笑着向奥赛罗解释道。

　　奥赛罗估计一开始根本就没有抱有太大的希望，或者他们罗克韦尔国际公司到中国的考察团并不是仅仅只看他们这一家企业。

　　他们的研发试验，很多都是九一重工自创的，这些都是云非根据他自己知道的提出来的。但是这些实验，对于他们产品的性能确实是有着非常大的促进作用。

　　甚至，看到一些实验，就能够敏锐地判断出他们产品性能的改进在什么地方，他们未来的市场方向是什么……

　　不过，云非并不在乎把这些东西让外人看到了。

　　他们要奋起直追世界上最为先进的制造技术，没有比较，也是不知道差距的。更何况，高精尖端的制造领域里面，并不仅仅只是机械部分的技术就能够决定的。还得需要材料、电子、机械设计、智能芯片等等众多领域的配合。

　　对于能够进一步了解到合作者的实力的情况，奥赛罗没有丝毫的理由去反对。

　　九一研究院，以前在国外并不出名，但是随着他们的三十二位工控芯片出现在市场上，这也就开始吸引了整个世界。

　　罗克韦尔很多的尖端领域，对于高性能芯片的需求同样也是极其强烈的，如果能够看到九一研究院在这方面的研究进展，或许对于他们那处于亏损状态的电子工业有着很大的帮助。

　　“这里面就是我们的数控机床实验车间，整个车间占地面积一万两千平米，根据不同的实验分成不同的区域……”在踏进一个离装配车间比较远的庞大车间之前，云非亲自对着奥赛罗一行人介绍着情况，“因为这里面隶属于九一研究院，并不属于九一重工甚至九一集团管辖，所以，我们希望大家能够把身上的所有照相机，录音笔，电子设备等等东西交给我们的工作人员……”

　　看，没有问题，但是绝对不能够拍照，不能够留下录音什么的。

　　“在进入这车间里面，只要通过的人身上有电子设备，我们的安全系统都将会报警……”云非见到这些家伙有些不以为然，他也不急着催促，就在那里默默地等着。

　　他的意思很是明显，要么就把身上的这些东西交出来，要么就不进去。

　　毕竟这里面的很多项目都是他们没有对外公开出去的。

　　即使这些家伙看到了，说出去之后，没有证据，无法让人知道他们进行到了哪一步，外界也就只能够胡乱猜测的。更何况，云非从奥赛罗一行人惊愕的表情就能够看到，这些家伙根本就没有想过他们的技术会有这么先进，准备工作肯定也是做得不会多充分，没有安插多少专业的技术人员在他们这本来就不多的考察团里面。

　　“云先生，我们的行程需要做详细记录，并且，你们的技术水平也将成为我们考虑是否跟你们合作的重要评判标准。如果没法记录，我们没有办法说服董事会成员……”奥赛罗的助手不愿意交出手中的相机以及录音笔，对方的这些性能参数什么的他们都不知道呢！

　　“这就是你们的事情了。我们这里面因为并不只是数控机床方面的实验研究，所以，为了防止泄密，这些东西必须做到……”云非根本就不容商量地说道。


第1372章 真正的无人化工厂

　　云非的态度很明确，你们到了我的地盘，就必须根据我的规矩行事。

　　至于对方的威胁，他根本就不在乎。

　　毕竟这里面的东西，尤其是有关机器人的研究，实在是不能够有更多的内容泄露出去了。尤其是在对方也是有着同样业务的，同样研究方向的竞争对手面前。

　　云非不会为了卖出一两千台的数控机床而把自己所有的底牌暴露到潜在竞争对手的眼皮下面。这对于他来说，实在是不明智的选择，至少他是这样认为的。

　　“山姆，把你的照相机以及录音笔交出来吧。既然我们是来做客的，就得按照主人的规矩来。”见到云非坚持，奥赛罗对着自己的助手说道。

　　这事情是他的失误，他根本就没有想到对方的技术水平远远超出他们的设想，要是早知道，带着更多的技术专家来这边，或许对于他们有着很好的启发。尤其是九一研究院在一些领域的研究，这个就连他们也是不明白这些中国人是从什么地方弄到的技术。

　　“这里面，不仅仅有着我们数控机床的研究，同样，有着我们在自动化领域的研究方向，为重重要的，就是在中央计算机无线控制下独立运行的智能化机器人的研究……”在再三确定对方把所有能够记录的东西都给交出来之后，云非才吩咐试验车间门口的保安打开了门。

　　一开始的时候，这些门本来是不能够这样打开的，必须有专用的感应卡以及密码。

　　不过现在随着他们越来越多的项目公布出去，前来参观考察的大佬们也是越来越多，他自然是不能够再如同以前那样每人都办一个临时进出的感应卡了。所以就改变了安保系统的一些控制模块。

　　“关于我们数控机床的加工性能，这些资料应该能够完全说明问题，这个车间里面是我们制造加工技术水平最高的车间，主要是用于我们研究院的实验产品加工。这些设备的加工精度，也是我们能够达到最高的水平。”进入实验车间之后，首先就是他们的实验加工车间。

　　这个车间目前已经开始缩水了，很多的工人被调出去，分配到相关的生产单位，但是这里面依然保留着所有的生产设备。云非不担心这些设备闲置下来，毕竟这里面还生产着很多132厂以及来自光电研究所等单位的超级零件。

　　这个车间九一研究院已经准备独立出来。

　　进入车间之后，就完全能够看到他们的这些数控机床加工的零件产品，不仅仅是可以看到加工过程，更重要的是能够看到加工之后的质量。这些产品是不是成品，奥赛罗一行人无法得知，但是这些产品的表面质量，确实是非常让他们满意。

　　这一点，完全是可以确认的。

　　随着时间的推移，众人不断地随着介绍情况的云非往车间内部走去。

　　云非原本是不想让这些家伙穿过机器人研究中心进入无人化自动车间的区域的，最终也不知道怎么想的，就直接带着这些家伙穿过在宽阔的车间里面到处乱窜的各种类型机器人的区域。

　　在九一研究院的试验加工车间以及各种切削试验，重载荷试验等区域都没有什么太大反应的奥赛罗等人，在见到到处乱窜却没有人采用遥控器操作，同时也没有拖着长长的控制线，更加没有任何轨道的各种机器人，他们呆了。

　　这是进入了未来世界！

　　“欢迎进入未来世界。”云非很是满意这些第一眼看到眼前场景这些人的反应。

　　老爷子他们是因为对于这些没有什么概念，看到这些被震惊他也不觉得有什么惊讶的。但是眼前这些罗克韦尔公司的人可是来自科技最为发达的美国！而且，他们是高科技制造企业的代表。

　　能够让他们震惊，这就足够让云非获得满足了。

　　这说明，至少在这些以高科技著称的企业面前，他的这个机器人项目，也是能够获得他们承认的。

　　“云先生，贵公司每年的科研经费投入究竟有多少？”到了这会儿，奥赛罗除了问问云非一年的科研经费投入多少，他不知道应该用什么话题来转移他内心的震撼。

　　这些项目，在欧美都是最为顶级的项目。

　　从那个能够到处乱跑，而且边走边变形的只有一米左右高的汽车人的身上，他就已经看到了这个研究所远远超出他们想象的地方。这样的研究机构，即使在欧美，也绝对是最为顶级的。谁能够想到，居然会出现在整个世界上技术最为落后的中国？

　　“关于科研经费这上面，我也不知道每年投入了多少。反正我们公司的利润，除了用于扩大生产规模，全部都砸到研究院来了……”云非笑的很谦虚，但是对于这个科研经费的投入，他肯定不会跟对方明说的。

　　这个对于任何人来说，都是属于商业机密的。

　　“我们公司在自动化领域有着丰富的技术积累，云先生，或许咱们在这方面可以进行合作。”看到眼前这样规模的机器人研究，虽然不知道是不是这就是九一研究院的全部，奥赛罗却觉得，九一研究院这样的研究单位，完全有资格跟他们进行平等地合作。

　　任何的自动化生产线，都是由众多技术的综合集成。

　　看到眼前的这些东西，他认为，蒋牧歌对于他们完全没有任何的夸大。只是中国有这样的技术，实在是有点让人难以接受了。

　　“奥赛罗先生，技术开发合作方面的事情，后面再说吧。咱们还是继续前行吧。这里面都是一些基础的机器人，大部分都是我们公司的技术人员自己无聊搞出来的一些小项目。无人化生产车间，才是我们的目标呢……”云非并不大打算跟对方在机器人方面进行合作。

　　至少现在是没有这个想法的。

　　“这前面，就是我们公司的战略项目，你们是第一批进入这里面参观的客户，所以，我希望大家能够对自己看到的东西进行保密。毕竟我们现在还只是完成了最为基础的研究项目……”云非知道自己说的是空话，但是这过场，还是得走的。

　　见到众人都点头同意之后，他才带着这些人进入了基本上已经可以投入初级运用的无人化生产车间里面。

　　看到眼前庞大的生产车间基本上都是被各种机械设备给填满，林立的机械手让这些人觉得到了未来更久远的年代。

　　除了那些没有动作的生产组前面有着不少穿着白大褂的工作人员，只要机械手在动作的，基本上看不到任何一个人在设备旁边操作。

　　物料搬运，采用自动化物料运输车。

　　零件的装夹拆卸，就是由机械手来代替人类工作。

　　这完全是只有未来才能够看到的生产模式，居然在众人眼前出现了！

　　“众位，这就是我们公司一直在进入大力投入，整个集团公司的生产以及技术开发都是围绕着这个项目运转的无人化智能生产车间项目。这是柔性化制造系统的未来发展方向，同时，也是为了取代越来越多昂贵的技术工人的项目……”对于眼前这个车间，虽然说无法达到真正的只要投入原材料，最后直接可以见到成品的那种逆天效果，但是对于眼前的成果，云非还是非常满意的。

　　“整个车间，都是采用中央的超级计算机进行控制运算，需要的工作人员，都是工程师级别的，在这里面，不管是刀具的更换，还是产品质量的检验，以及物料运输，零件装夹与拆卸，完全都是采用机械手来代替人类……”云非的介绍，很是平静。

　　却让本来就目瞪口呆的一众美国人以及第一次进入这个车间的公司高层们心中荡起了涟漪。

　　美国人不知道这个情有可原。

　　但是云非对于这个生产项目的保密，让就连王毅这样的高层都不清楚他们公司在这上面取得了多大的进展！

　　“这，这不可能！”对于眼前这些出现的东西，奥赛罗本能地觉得不可思议，这样的技术，这样高科技的工业化集成系统，就连强大的美国，自动化领域最先进的德国日本，也都不可能！

　　日本的无人化车间，是采用柔性化制造系统来合理规划工位，依然得靠着技术工人去操作。

　　这样疯狂地想要用机器人代替所有普通操作岗位的人类，基本上没有多少人敢去想！这里面需要的投入，将会是一个天文数字。而眼前的情景告诉他们，中国人不仅把这样疯狂的想法付诸了实际行动，而且已经取得了不小的突破！

　　“事实就是在这样。只不过目前我们的控制技术还有待提高，这些采用机械手操作代替人类的生产，比起人类操作机床得到的质量，有着不小的差异。但是，生产效率方面，完全是普通工人不能够比拟的。只要这些取代人类的机器人不出现问题，我们的生产除了换生产任务，完全可以持续不断地进行7×24小时无停顿的生产。这对于大批量生产来说，意味着什么？”


第1373章 迈向世界的脚步已不可阻挡

　　即使回到酒店，奥赛罗都还没有从在九一研究院里面的震惊中回过神来。

　　云非最后问他，这意味着什么，一直都在他的耳边回荡。

　　这样的生产模式，意味着什么？他最清楚不过了。生产效率，是那些大批量生产的产品最为关键的东西。只要效率上去了，质量可以保证了，一天不间断地生产，完全是可以把这个生产成本降低到可以忽略不计的程度。

　　一台机器人的价格也不会超过十万美元，而他们的一名普通操作工，每年的工资也得两三万美元以上，还得加上保险什么的，如果为了保证7乘24小时不间断地加工，就必须得三班倒，也就是说一台设备或者几台设备得三名普通工人不间断地工作。这样他们一年的人力成本都会在十万美元左右。

　　而九一研究院的机器人，甚至不需要他们同等岗位的操作工人的一年的成本，还可以用很多年！即使只用以一年，也是可以的。

　　对于汽车配件这样完全是以大规模不间断生产为主要生产模式的产品来说，这种模式，对于成本的控制会有多么强大的作用，他如何能够不清楚？蒋牧歌告诉他的完全可以让他们生产成本降低百分之十以上，他这会儿才意识到，这绝对不是在吹牛。

　　运作得好，完全可以降低更多的成本。

　　人少了，管理成本也就相应会减少……

　　“山姆，微型照相机里面的内容有没有发到公司总部去？”实在是无法入睡，就连晚上蓉城市政府的欢迎晚宴是什么内容，有些什么他们需要关注，并且以后打好关系的政要奥赛罗都是不记得的。

　　他惦记的是如何利用九一研究院的这些技术来对他们公司进行新一轮的技术升级，最好是能够弄到云非手中的这些技术。反正中国人对于这方面的技术保密意识并不是多强烈的。

　　“先生，已经通过电子邮件发回去了。不过公司还没有反馈过来……”山姆很年轻，至少比起奥赛罗来说年轻得多。

　　他从一进入罗克韦尔公司就跟着奥赛罗，这些事情不用奥赛罗这个老板说什么，他就能够干得非常好。云氏控股的技术同样也是让他震惊了。即使在日本以及德国那样技术先进的国家，对于这样的大规模智能化生产研究也是没有中国人这样的疯狂。

　　而且，中国的人口红利这才刚刚开始呢。

　　在中国，一名普通的操作工现在一年所有的成本甚至都是不超过一千美元的！

　　云非在这样低廉的人工成本环境下研究这些机器人，其目的，肯定就是为了用更好的效率来取代这些廉价的劳动力。

　　中国就能够使用，他们美国要是在生产上面使用这样的模式，那得节约多少的成本？提高多少的效率？

　　“山姆，你觉得，我们如果从中国引进这种生产模式以及技术，对于我们公司目前的情况会有着多大的改善？”奥赛罗以前很少询问山姆的意见，毕竟这个年轻人远远没有达到他期望的那种状况。

　　“头儿，及时我们引进，在这方面也是节省不了多少成本的。他们的控制技术还不够，这些零件产品的生产都需要经过最后的精加工……”山姆可没有奥赛罗那样完全被震撼。

　　对于并不是非常了解这些技术的人来说，这些技术的很多作用以及功效都是看不到的。

　　“那他们的数控设备呢？我记得走的时候，对方是给过你他们的技术资料的。你认为，如果我们采用他们的数控设备，然后再引进他们的生产线，这跟日本以及台湾工厂的那些廉价设备比起来，是否成本更低？”奥赛罗也没有去纠正山姆的看法以及认知。

　　云氏控股在这方面的技术确实还不够成熟，但是他们既然已经走到了这样的地步，肯定不可能就这样放弃了。

　　他们公司其实完全可以跟云氏控股之间的技术进行互补，这是一个非常大的机遇。只不过要想说服对他们有着非常高警惕的中国人进行合作，貌似并不是一件简单的事情。

　　“中国人的数控设备，技术性能完全能够满足我们的使用要求，但是在价格方面上，比台湾机床还是要贵上差不多百分之五，这上面，我们需要多支付数百万美元。不过比起日本人的五轴加工中心的价格，中国人的倒是要低上百分之二十，如果他们提供给我们的设备全部都是我们看到的这种设备，我认为，我们完全有必要从中国人手中采购四轴加工中心以及五轴加工中心用于我们公司的粗加工跟半精加工……”山姆并不是对中国人有意见，提出的意见都是考虑到他们公司的利益的。

　　奥赛罗对于这一点还是比较赞同的。

　　中国人的数控机床，他们完全是可以买的。

　　至于山姆提出来从台湾人手中采购最为普通的三轴加工中心，然后再从中国人手中购买四轴以及五轴联动的加工中心，甚至是他们的操作机器人，这一点奥赛罗倒是非常想，只不过中国人绝对是不会这样傻的。

　　蒋牧歌给他们的报价，那是整体打包的价格。

　　要是只买中国人的四轴以及五轴，绝对不会有那么便宜的。

　　中国人的精明，这是整个世界上不得不承认的事实。只不过，中国人最喜欢的就是内斗，惨烈的内斗以及自私的性格让他们的这种优秀品质被遮挡了起来。只有少数人才会意识到这个问题。

　　就如同当年拿破仑说的那样，中国是一头沉睡的狮子，一旦醒过来，整个世界都会颤抖。

　　“老板，这个价格并不高，我们的三轴加工中心虽然比台湾人的要高上一些，但是也在他们承受的范围内。台湾目前因为咱们的阻挡而没有五轴加工中心的生产能力，日本的五轴加工中心比咱们的又要贵上至少百分之二十，所以，整体打包下来，他们会认可我们的这个价格的……”蒋牧歌完全没有想到，云非会对他给出的报价感到有些高。

　　云非卖产品向来都是不会降价的，在中国市场上，除了进口的数控机床，他们的就是最贵的，甚至比很多进口的数控机床都还要贵上不少呢。

　　这会儿云非反而闲他们比市场价格已经便宜了百分之十五的价格给美国人还比较便宜！

　　当然，这便宜了百分十五的价格，都是不含税的离岸价格。

　　“咱们比台湾的厂家，确实是有着一定的优势，但是日本目前的局势还不明朗，美国那边要制裁日本也没有拿出章程，显然是在跟日本搞一些见不得人的勾当。这里面的情况，咱们可是必须得考虑到。咱们做出如此大的牺牲，要是不能够拿下这个业务……”云非皱着眉头说道。

　　对于他来说，向美国人开放了他们的机器人实验室以及无人化工厂项目，这是非常大的损失。

　　罗克韦尔国际公司在这上面可是也有着非常高深的技术的呢。

　　“这个完全没有必要担心。做这样的工业集成系统，整个世界上，就我目前所知，也就咱们一家。机器人取代人类，这得是非常困难的一件事情。更何况，没有多少企业会疯狂地如同咱们公司这样不计成本，不问效益地在研发上面进行投入……”蒋牧歌小小地拍了云非一记马屁。

　　国外的公司在研发上面的投入确实是非常高的，但是他们却很少去投入一些跟他们产品以及发展没有多大关系的项目。研究这些项目的，往往都是一些科研机构。

　　即使是那些科研机构，也没有多少人会如同云非这样发疯地往智能化机器人取代人类的方向去投入研究！

　　这在这个世界上，完全就是一个无底洞。

　　“反正你看着办吧。这个事情由你负责。另外，咱们现在可以谈谈建立北美公司事情了，你跟我舅舅什么关系，我不清楚，但是你目前表现的能力，我认为已经完全可以达到你的愿望……”北美公司，究竟是在那边建立一个新的公司，还是怎么的，云非现在并没有明确的想法。

　　只要罗克韦尔公司的这笔业务拿下，就不得不建立了。而且还得随着罗克韦尔公司的采购业务进入那些他们一开始没有计划的市场里面。

　　即使只是派出一两名的员工到那边驻点，也都必须得做。

　　现在的市场，并不是一锤子买卖。

　　售后服务，完全就是关系到整个公司后续发展以及对市场扩张的。

　　惊喜，来得太突然了。对于现在的云非来说。

　　同时，这也应了那句老话——东边不亮西边亮。刚刚被国内悄然崛起的竞争对手给抢走了数亿美元的巨额订单，他以为他们进入国际市场的脚步又得收回来重新迈出，却没有想到，罗克韦尔公司给了他们一个更加大的机会，他们完全可以跟随罗克韦尔公司把脚步迈向全世界。

　　“老板，我是这样想的，关于北美分公司这一方面，我们完全可以只是建立销售公司以及市场服务，而生产，没有必要学习台湾以及日本的那些工厂，在美国建立组装工厂……”蒋牧歌并不觉得在国外建立生产工厂更加合适。


第1374章 主动送钱的美国人

　　在美国建立工厂，那成本肯定会比中国国内更高，但是也不是没有什么优势的。

　　至少，在美国本土生产的设备更加靠近市场，而且还会少却一些关税什么的。但是蒋牧歌却不认为在美国本土建立工厂比更加有什么优势。

　　“咱们还是在美国建立一家组装工厂吧。匹兹堡那边就不错，台湾，日本以及美国本土都有不少的机床厂在那边……”云非觉得，在美国本土建立一家机床装配厂，这更符合他们未来发展。

　　更重要的是，他可以给自己留下一条后路。

　　不能够把鸡蛋放到一个篮子里面。

　　“老板，即使要建立美国工厂，也没有必要放到匹兹堡，那边对于咱们国内来说，太过遥远了。从国内运输过去的机床零配件，这个运输成本都将会比在美国生产更加高昂，而且时间也拖得太长了……”蒋牧歌实在是有点不明白，一向英明的云非会在这上面表现得像一个傻子。

　　云非却摇了摇头：“咱们为什么非得从国内进行运输？欣凯兴在毛里塔尼亚建立了一个机械加工的工业基地，这个你知道吧？从非洲西海岸到美国东北海岸，这个距离有多远？而且，毛里塔尼亚的生产成本，能够比咱们国内高上多少？”

　　云非的考虑，考虑肯定会比蒋牧歌要深远得多。

　　他们一开始进入毛里塔尼亚，云非就考虑到了这些问题，反正毛国的矿产丰富，而且还靠近欧洲市场以及同样也是属于西非第一大经济体的尼日尼亚这些国家。

　　非洲，将会是云非下一个战略目标。

　　而且那边将会大规模地输送国内的人员去上班。

　　一旦国内有什么情况，毛里塔尼亚就将会是云非的下一个落脚点，也是他起家的资本。毕竟这个国家也就只有几百万人口，要想造反支持一个傀儡政府相当容易，更重要的是，这个国家有着丰富的资源。

　　听到云非说毛里塔尼亚，蒋牧歌顿时就不再说什么了。

　　不仅欣凯兴进入了毛里塔尼亚，就连云氏控股也有不小下属单位进入毛里塔尼亚。这个跟云非于毛国之间的合同有着关系，云非在那边要帮助非洲这个小国家建立一些工业生产能力，最终这个控制在谁的手里，这个就是说不清楚的事情了。反正随着那边的发展，中国的驻军将会越来越多，这是完全可能的。

　　“从那边往美国运输零配件，自然是会比国内进很多了。不过，咱们不可能所有的东西都从那边运输吧？”蒋牧歌还是觉得这个事情有点太过儿戏了，或者说云非基本上没有怎么重视。

　　“这个不用，数控系统这些关键零部件，咱们从国内运输，而大铸件什么的，就从毛里塔尼亚粗加工甚至半精加工之后进行运输。这样一来，我们完全可以在进行运输的过程中等待自然时效……”云非对于生产还是非常熟悉的，这些事情，一说起来就滔滔不绝。

　　反正对于他来说，毛里塔尼亚那个跳板，必须得最大限度地利用起来。

　　蒋牧歌被云非说的没话可说，反正以后他也不管生产呢。生产以及财务，肯定的从国内派人过去，这一点，他到是知道得非常清楚。而且，这个没有几个月的时间，根本就不可能开始运行。

　　同时，在美国那边的工厂，如果不是购买现成的生产工厂，没有一两年的时间，同样也不可能。

　　现在谈这些，不过是一个计划，还有点过早。这一切都是建立在罗克韦尔公司采购他们的设备的基础上面的。

　　第二天一大早，奥赛罗就带着人进入了九一大厦，跟云非直接开始谈判设备采购的事情来了。这事情本来应该由程风跟他们谈判，但是他们却想要跟云非在自动化领域的开发达成协议，所以他直接来找云非谈。

　　“奥赛罗先生，设备采购这完全没有问题，只不过我们在自动化领域的合作这个事情，我们实在是没有考虑过。毕竟你们是这方面的行家，我们不过是一刚刚入行的新人……”云非实在是不想在这上面与对方进行纠缠。

　　罗克韦尔公司即使跟他们进行这方面的合作，也不可能把他们最顶端的技术给拿出来，这明显就是想要弄他们的技术。

　　云非才没有这么傻呢。

　　而且，在这上面，双方实在是不好展开合作，毕竟对方的自动化跟他们的自动化完全都是不一样的。一旦合作，九一研究院里面的东西对于美国人就不是秘密了，他们的芯片技术得泄露出去，他们的神经网络技术得泄露出去……

　　“这方面的技术你们是否愿意出售？”见到云非坚决不愿意进行合作，奥赛罗也没有逼迫云非，而是换了一种说法，想要从云非手中收购他们在这方面的一些技术。

　　云非摇了摇头：“感谢先生的青睐，不过目前我们并不缺乏研究资金，所以，在技术出售这方面，并没有考虑。而且，我们的技术都不成熟，等到我们的技术成熟之后，推向市场，我们将会第一个考虑跟贵公司进行合作……”

　　开玩笑，卖芯片技术都让云非差点儿吃不了兜着走，要是再把这些东西卖出去了，不管他怎么解释，那些大佬都不会对他有什么好的态度的。上面的大佬为了确定云非这里面究竟有着多少重要项目，等到春节之后就会对九一研究院进行视察，云非要是这会儿再闹出卖技术的风波，而且还是国际上先进的机器人自动化技术，估计老爷子都不会再保护他了。

　　这技术里面可是包含着许多新材料以及新设计的！

　　“关于欣凯兴代工的事情，蒋牧歌先生告诉我们，说你是欣凯兴第二大股东，甚至说话比董事长还管用，我们也可以直接跟你们谈，不知道这个……”云非的态度，奥赛罗一时之间也没法改变，他也知道，要想从中国人手中弄东西，必须得慢慢来。

　　现在的中国人因为前面二十年吃的亏已经学精明了。

　　云非更是一个人精，绝对是不容易糊弄的。

　　“欣凯兴代工的问题，咱们可以直接跟欣凯兴董事长王庆丰先生谈，目前他正好在蓉城处理一些工作。如果您很着急，一个小时之内应该就能够见着他……”王庆丰在昨天就已经到了蓉城，云非是知道的。

　　但是他实在是不想见那个老王八蛋。

　　“对了，奥赛罗先生，你们难道不准备考察一番欣凯兴的制造技术以及加工能力吗？”云非对于奥赛罗的这种态度转变感到很是不可思议。这个老家伙的态度变化实在是太快了。

　　美国人有这样高的效率？

　　“完全没有必要了。云先生，欣凯兴虽然是王庆丰一手建立的，但是都是因为你才发展起来，这样的事情，随便找一个中国人都能够说清楚。而且，整个欣凯兴的代工业务，都是因为你而起。我们之所以同意把代工业务交给欣凯兴，不是因为欣凯兴本身的技术实力以及业务，而是因为你们云氏控股的设备以及展现给我们看到的技术水平。所以，这个代工合同，是建立在你们当担保人的方面。我们希望能够直接跟他们进行合作，质量控制以及关税什么的由你们云氏控股负责监督……”奥赛罗的话，让云非有点摸不着头脑。

　　这事情如果这样操作起来，就有点太过麻烦了。

　　欣凯兴从很久之前都没有再通过某个公司当中间人了，而且云氏控股这样大的一个摊子，对于当中间人什么的事情，丝毫的兴趣都没有呢。

　　“这一点我完全同意。”王庆丰很快就到了云非的办公室里面，听到了对方的要求之后，直接就同意了对方的要求。

　　而且还不断地给云非使眼色。

　　在这上面，他比云非更加有经验，对方明显就是为了跟云非之间有着更多的接触才提出这样的要求的，并且把这里面的利润给云非分了一部分，这明显就是示好，王庆丰肯定不会在意这些事情的。

　　“我们云氏控股对于这样的中间代理业务可没有什么兴趣呢……”云非无语地说道。

　　“怎么会没有兴趣呢？贵公司下属的卡马特，不是就一直在做代理业务？而且我们当年的大部分业务都是通过可马特呢……”王庆丰顿时就把卡马特给牵扯了出来。

　　这家公司是云非送给李璐的，但是为了管理方便，还是也挂在云氏控股的旗下。

　　毛里塔尼亚的矿石以及从中国红旗机械出口的矿山设备，可都是通过这家公司在进行运作。这家公司每年的利润也是非常可观的。

　　“对，就是卡马特，这家公司在几年前跟我们国内很多的公司有着业务往来呢……”听到王庆丰的话，奥赛罗急忙说道，生怕云非又得拒绝。

　　他们的业务直接跟云氏控股旗下的企业签合同，以后要是出了问题，也可以直接找云氏控股，这样一来，双方的往来接触就多了起来，以后要再提合作，云非一也就不容易拒绝了不是？


第1375章 敲打王庆丰

　　“这不太好吧？卡马特目前的业务都已经足够多了，而且，卡马特目前已经没有再进行机械加工方面的中间业务了……”对于王庆丰以及奥赛罗双方都希望能够让卡马特成为这个中间人，云非并不是非常同意。

　　他不想让云氏控股被挤在这里面。

　　毕竟这双方的合作，只是单纯的合作，一旦有了他们云氏控股加入在里面，最后谁知道会出现一些什么事情呢！

　　“非常好！”几乎是异口同声，奥赛罗跟王庆丰两人这样回答着云非的疑惑。对于他们来说，云非的云氏控股才是他们合作的基础。九一重工的数控机床以及技术支援，这些都是欣凯兴必须的。

　　更何况，奥赛罗一行人连欣凯兴的生产工厂都没有进行考察，他们需要的是让在质量管理以及生产管理上面让他们无比满意的云氏控股去干涉他们的业务。只有这样的模式下进行合作，他们的成本才能够最大可能地降低。

　　“既然这样，卡马特就作为中间人吧。但是这个中间人，不是由卡马特跟罗克韦尔国际公司签订加工代理合同，而是由你们双方签订，卡马特作为第三方，负责监管卡马特的生产质量以及为罗克韦尔公司进行质量检验，运输组织等工作……”云非绝对不愿意让云氏控股再去开拓机械代加工方面的业务。

　　有了欣凯兴，就足够了。

　　要是他愿意做机械代加工，基本上也就没有欣凯兴多大的事情了。完全没有必要在现在这样的情况下再成立一家新公司来做机械代加工。云氏控股旗下的单位，现在主要就得奔着技术方面而去，要做自己的产品，开发自己的技术。

　　这一点，是不能够更改的。

　　“这样也行。奥赛罗先生，不知道你意下如何？”王庆丰也知道，云非能够做到这样的程度，已经做出了非常大的让步。

　　第三方监管的出现，能够让他们之间的合作变得更加稳定，而且，第三方的责任也并不是多小。代加工业务什么的，只需要保证质量，严格按照合同条款什么的去做就行了。卡马特也就是一个监管作用。

　　王庆丰知道，要想再让云非为整个欣凯兴承担风险什么的已经不可能了。

　　奥赛罗还想说什么，不过却看到蒋牧歌不断地向他使眼色，示意他同意云非的这种提议，他也不能够不点头认可这种做法。

　　“蒋，你们老板究竟是怎么回事情？这可是送钱上门的机会，他居然也往外推？”在奥赛罗的印象中，云非是一个非常贪婪的中国暴发户，挣钱的机会，他绝对是不会愿意放弃的。

　　所以在达成了意向协议，让下面的人去准备合同草案的时候，他非常疑惑地问着蒋牧歌。

　　蒋牧歌是云氏控股的人，但是这会儿表现的更加像是奥赛罗的私人助理。

　　“奥赛罗先生，我们老板的脾气你太不清楚了，对于这样的事情，他并不是太感兴趣。要不然，欣凯兴也不会发展壮大到现在的位置了。”蒋牧歌不知道这个老头子什么意思，这跟他了解到美国人之间的差异实在是太大了。

　　不过当即还是对着这个老头表示，云非的脾气非常不好，他不愿意干的事情，基本上很难让他同意。

　　现在这样的情况，已经非常好了。

　　奥赛罗无奈，想要利用云氏控股，貌似目前并不是太过容易的事情：“我就担心欣凯兴无法保证我们的产品质量以及交货期。在整个中国，你们云氏控股也是有着庞大的生产能力的，如果有着云氏控股的担保，即使欣凯兴出现了什么问题，也可以借用你们的产能解决这些问题……”

　　“欣凯兴公司，虽然外面老板只有百分之二十五的股权，但是他对于欣凯兴的影响力，绝对不会小的。目前，在中朝边境的丹东，我们建立了一个庞大的生产基地，与之配套的就是跟中国隔江相望的朝鲜新义州工业园区……”蒋牧歌说道这里，就没有再说下去了。

　　这些事情，他没有必要说得太详细，给对方留下足够的空间去自我想象以及自我猜测，这才更加有用。

　　“欣凯兴的战略必须进行收缩，如果继续这样让你胡乱搞下去，我将会从欣凯兴里面撤资。”王庆丰见到云非阴沉的脸色，心中很是忐忑，云非的第一句话，就让他松了一口气。

　　只要不说那些没法说的事情就好。

　　云非生气比比平静的时候要好很多。这样的状况下，他可不能够以老丈人的身份去压迫云非什么的，甚至提都不能够提这个。

　　“云非，你说如何就如何吧。只要能够把现在的合同拿下来，公布出去，我们现在的问题都能够马上解决，那些多余的生产能力什么的也是可以转手出去的……”王庆丰讨好一般地对着云非说道。

　　云非摇了摇头：“我不是这个意思。欣凯兴如果想要长远发展下去，在代工方面，除了机械以及电子产品的代工，其他的一些利润不高的可以全部砍掉了。另外，至于你手中的那些家具厂，服装厂什么的，赶紧都关停了。至于厨卫电器业务，这个可以从欣凯兴独立出来，成立一家专门的公司来进行运作……”

　　欣凯兴被王庆丰弄成了什么样子，云非已经不打算再去评说了。

　　这家公司的扩张，甚至比云氏控股还更加厉害，但是很多的产业基本上都是没有什么竞争力的。

　　一旦市场出现变化，人力成本上涨上去，将会让欣凯兴面临严重的亏损。而且这些产业的盈利能力非常差。

　　“这家具产业……”国内房地产行业刚刚兴起，这个云非也是非常认可的，王庆丰绝对是不愿意在这上面放弃这个刚刚起步的事业的。

　　“这个世界上的钱是绝对挣不完的。老王，如果你看到什么挣钱的行业都想插一脚，先不说最后的管理问题，仅仅是投资这方面，我云氏控股不能够成为欣凯兴的输血机器！”云非冷着脸说道。

　　王庆丰能够什么都不考虑，想要干什么就投资什么，这一切都是因为云非在后面支撑着他。

　　如果不是云非搞到了不少的钱，最终甚至会被王庆丰这个猪队友给拖垮。

　　云非话已经说到了这样的程度，他要是还不能够明白，他也就真的无可救药了。

　　“那行，我会让马婷尽快拿出一个方案出来，让欣凯兴的业务作出一些调整。”王庆丰见到云非脸色不好看，这事情本来也是他搞出来的，也是明白云非在担心什么。

　　如果他不拖累云氏控股，云非一句话都不会说，甚至有没有欣凯兴的那百分之二十五的股份都是这样的。

　　欣凯兴分红的那些钱，云非甚至都不会在意。

　　欣凯兴的扩张以及发展，很多的东西都是建立在云氏控股的资金上面，设备款，贷款抵押等等，如果仅仅是靠着欣凯兴自己，无论如何都不可能在短时间内发展到现在的程度。

　　王庆丰就是害怕云非说他，所以一直都是躲着云非。

　　这种事情一旦形成了习惯，就会慢慢地变质。云非没有时间来处理这些事情，也不愿意让手下的人去处理，王庆丰就借着这样的机会不去理会这事情，最终形成了今天这样的局面。持续下去，两人将会分道扬镳！

　　“马婷并不能够做得很好，这一点，可以找麦伦老头来帮忙。”云非点了点头，“老王，不是我不懂感恩，而是我们云氏控股现在已经经不起这样扯后腿的行为。国内的竞争越来越激烈，在国外，我们甚至才刚刚开始……”

　　“我明白。”王庆丰并不明白云非的意思。

　　但是这会儿，也就只能够这样回答云非。

　　他如果能够有着云非那样的眼光，欣凯兴也不会出现现在这样的困境，让资产负债率达到了令人不可思议的百分之两百多。

　　云非没有再说什么，这些事情，他不能够老是来负责，王庆丰如果还是那样，最终欣凯兴即使垮了，也跟他没有什么关系。要是出现这样的情况，他绝对不会再像以前那样毫无原则地帮助。

　　“张姐，让公司全面清理跟欣凯兴之间的债务问题，我需要有一个明确的数据。包括他们欠我们的材料款，设备款以及利用我们公司担保的贷款详细数据……”在王庆丰离开之后，云非找来张翠，让她去查云氏控股跟欣凯兴之间的账务。

　　这个东西，一直都是一笔糊涂账，云非觉得不能够再继续下去了。

　　要是继续下去，最终非得出事情不可。

　　“老板，咱们跟欣凯兴之间……”张翠听到云非的话，诧异不已，这难道是两家公司要分道扬镳了？

　　这样可不好！

　　“没有的事情。欣凯兴那边即将进行整顿，所以，这些东西我必须心中有个数。另外，丹东那边的九一生产基地，如果欣凯兴要入驻，不能够再从公司划账给他们了。”云非很是认真地对着张翠说道。


第1376章 对欣凯兴股权动手

　　“云非，你究竟什么意思？”对于云非一连串反常的动作，所有人都是有点看不明白，就连王梓欣，也是无法理解云非想要干什么。

　　在知道云非让张翠清查跟欣凯兴之间的债务的时候，风风火火地跑到云非面前来责问云非。

　　“什么什么意思？这些事情我难道需要跟你汇报？干好你自己的本质工作。”云非可不助涨王梓欣的嚣张气焰，“另外，公司将会派遣你到欣凯兴总部去工作。主要就是监管欣凯兴这次的整合工作……”

　　“我不去！”王梓欣没有想到，本来她是来责问云非的，现在云非却要用她来对付她爹，这事情实在是有点不可思议。

　　而且，云非向来都是不插手欣凯兴公司的内部事务的，只是安静地任由欣凯兴去发展，去扩张。

　　这究竟是怎么了？

　　“不去就从公司辞职吧。”云非懒得跟王梓欣解释，这个丫头，自己会想明白的。“欣凯兴那边出了状况，如果不解决，这一切都会成为历史。台湾的代加工业务目前正在全球到处扩张，你自己看看你爹，都干的一些什么事情？欣凯兴国际业务部的那些混蛋都是干什么吃的？如果不是蒋牧歌这次拉来一笔大订单，欣凯兴还能够支撑多久？”

　　云非的话，让王梓欣愕然。

　　王庆丰并不懂管理，而且还是比较倔的那种人。

　　“你的意思是让我去监管欣凯兴的运行，让我爹不能够随意再胡乱投资？”明白过来之后，王梓欣脸上的不满瞬间就没有了。现在的她，可不再是原来那种刚刚毕业的时候什么都往理想状态下想的。

　　云非点了点头，“准备一下，明天我们跟着奥赛罗一行人一起去花都欣凯兴总部。”

　　从上次到欣凯兴这边之后，云非已经很长时间没有出现在欣凯兴总部了。这家公司的发展，基本上都是靠着云非当年一手打下来的基础，依靠着惯性在运作。所幸的是，王庆丰并不对公司的事情胡乱干涉，要不然，欣凯兴的情况将会变得非常混乱。

　　“你们国际业务部都是干什么吃的？看看人家富士康的国际业务扩张，再看看咱们公司的情况？谁能够告诉我，养着你们除了增加公司成本，还能够有什么作用？”欣凯兴国际业务部，第一次迎来了传说中的云暴君。

　　而暴君也不辜负他的名号，连寒暄都没有，开场白都没有，直接就是一通骂。

　　就连他们董事长王庆丰先生，也都是只能够低着头坐在那里听着。

　　代工业务，大多数都是国际上的业务，可欣凯兴不同，国际业务很多都是前几年欣凯兴国际业务部还没有成立之前的老关系的固定业务，再加上占据很大比例的军方机械产品的代工业务。

　　目前欣凯兴的电子事业部，基本上没有多大的起色。

　　他们在众多电子散热片上面基本上抢走了台湾人的业务，但是在其他方面，却没有多大的进展。

　　富士康在刚刚进入中国大陆不久的时间因为欣凯兴的竞争，发展受到了不小的阻挡，但是他们在国际业务上面不断地开拓，现在很多地方的业务都是力压欣凯兴。

　　“老板，台湾人太过分了，很多业务，他们都是亏损都在做的……”在云非正准备继续说下去的时候，一个三十多岁，打扮得很是精致的女人让云非酝酿着的话没有吐出来。

　　“亏损？他们的成本是多少？报价是多少？你们有着确切的数据来源？国外的那些公司里面有着你们的线人还是怎么的？”云非还没有说话，王梓欣就不满地质问着那个女人。

　　“我在这里，不是为了看你们争吵的。以前的事情过去了，咱们没有必要再去提。”云非见到要吵起来，顿时就摆了摆手。

　　“对，听云总的。”王庆丰在这样的情况下，可不想再惹着云非当着这些手下的面数落他一顿。那样太伤面子了。而且这里面还涉及到王梓欣呢！

　　王梓欣进入欣凯兴，这对于他来说是一个好事情。

　　毕竟王梓欣是专业的管理人员，还跟在云非身边这么长的时间，经历过了很多的项目运行以及云氏控股很多的管理方案。这些经验，是绝大多数管理人员一辈子都没有办法获得的。

　　“从现在开始，国际业务将会实行严格的考核制度，具体方案什么的，等到麦伦管理咨询公司进行评估之后制定。我不管你们以前是怎么样的，只需要你们现在开始适应公司的强大压力。不能够承受庞大压力的人，在咱们公司混不走。IBM公司的机械零件代工业务在咱们手中，居然也能够让你们丢掉！公司在肥市成立的电子公司，现在业务不断萎缩，这些都是你们的功劳！”云非不能够不火。

　　抢富士康的代加工业务，这是他的目的，如果连台湾的企业都抢不过，他们凭什么到国际上去抢业务？

　　IBM公司并不仅仅只是生产电脑方面的相关东西，而是有着不少的机械业务。只是随着他们机械业务不断地萎缩，而逐渐把所有的精力都放到电脑相关的。

　　以前IBM的散热片，机箱以及面板什么的都是由欣凯兴在代工，现在倒好，被富士康给抢走了。

　　“别的什么我不做要求，我们欣凯兴散热片厂，有着全球三分之一的生产能力，北方重工为了配合咱们，就近成立一家铝合金生产厂，你们倒好，结果把我们有着百分之二十五的市场份额丢得只剩下百分之十七……”云非举着自己手中的文件，很是愤怒地对着这些无所作为的国际业务部的家伙们说道。

　　这些人，可都是领着高薪的！

　　“今年，我不管你们用什么办法，必须把我们的市场给抢回来。如果不能够，公司不介意在这方面进行大换血。”说道最后，云非甚至已经懒得教训这些混蛋了。

　　任何一个新成立的部门，如果在整个公司有着特殊的地位，这绝对不是一件好事情。

　　欣凯兴国际业务部就是这样。

　　这些人，对于台湾的代工公司并没有清醒直观的认识，他们认为公司里面的业务是稳定的，公司成本问题是很难降低下去的。而他们需要做的，就是不断地去开拓新市场，老市场什么的不需要怎么去巩固就行，结果让云非看到的结果却是触目惊心。

　　王庆丰当着所有欣凯兴高层的面宣布王梓欣将会代表云氏控股监管欣凯兴的运行，同时麦伦管理咨询公司将会对他们整个公司进行全方位的管理评估以及改进，这顿时就在欣凯兴公司内荡起了涟漪。

　　没有人知道公司为什么会这样。

　　而外界同样也是纷纷猜测，尤其是在知道云氏控股跟欣凯兴之间在进行债务清理的时候，外界更是谣言四起。

　　云非并没有去在意这些，双方公司高层也没有谁站出来发表什么声明，提供什么消息。

　　两千年的春节，两家公司就在这样诡异的气氛中度过去了。

　　“这么说，不光是你们将会全面进入国际市场，欣凯兴的重心，也将会转移到国际市场上面去？”外界众说纷纭，很多重视这两家企业关系的大佬，也不可能做到不闻不问。

　　云氏控股是国内最大的私营集团，而欣凯兴则是第二。

　　这两家公司如果闹崩了，这会对国内造成多大的影响，没有多少人能够评估，毕竟这样的事情并没有先例可以查询。朱老板在无法得知情况的时候，把云非给叫到了首都了解情况。

　　在春节之后，他们几位大佬都会对云氏控股进行视察工作，他也没有想到云非在这个时候就弄出这样的事情来。

　　听完云非的解释之后，他反而更加疑惑：“即使进入国际市场，也没有必要弄出这些事情来吧？”

　　“呵呵，领导，这事情，也不能够这么说不是？这只是一个开始。欣凯兴的发展，不能够在没有监管的情况下如同原来那样疯狂地扩张。朝鲜战略需要借助欣凯兴才能够实现……”云非很是头痛，这些事情真的有点不好解释呢。

　　“欣凯兴的股权将会有着变化？”老朱一听云非的话，顿时就警惕起来了。

　　云非点了点头：“要降低欣凯兴的资产负债率，就必须对这边公司的债务进行清理。这也是没有办法的事情……”

　　“最终你的股份会到多少？”老朱无奈地叹息了一声。

　　云非对于股权的执着，并不会因为跟王庆丰之间错综复杂的关系就降低。

　　“暂时还不是很清楚，放心吧，朱老板，为了打消你们的疑虑，云氏控股不会成为欣凯兴的第一大股东。只不过，很有可能有几个小孩子会进入公司董事会……”云非咧嘴一笑说道。

　　欣凯兴的股东太少了，而且朱远山等股东根本就没有发挥过他们的作用。

　　“王庆丰会同意？他闺女会不闹腾？”老朱对于这样的情况倒是非常满意。

　　他们最担心的就是云非获得欣凯兴的绝对控股权。


第1377章 嫁出去的闺女泼出去的水

　　“这事情不能够怪我。欣凯兴的发展，就是建立在云氏控股的债务上面的。如果没有云氏控股的债务，他们也不可能在银行获得那样多的贷款。能够达到百分之两百多的资产负债率，整个世界能够找出几家这样的公司？”云非很是坦然地说道。

　　一开始，他非常小心，非常谨慎地不打算去接手欣凯兴的股权。

　　毕竟这家公司虽然说营业额不是非常大，利润什么的也不是太高，但是这里面有着一个让上面大佬都没有办法安心的东西——上百万甚至数百万的就业岗位！任何人要是手中有着这样的能力，上面的大佬都会忧心。

　　更何况是云非这个动不动就煽动所有人来抵制谁谁的家伙？

　　“你跟王庆丰之间，用得着这样吗？王庆丰肯定非常不愿意吧？”老朱再次叹息了一口气，这事情已经成了定局，他们还真的没有多少办法去干涉。

　　这是市场行为，政府如果在这中间插手太多，绝对会引起非常不好的后果。

　　听到老朱的话，云非沉默了一下，然后很是平静地说道：“他没有意见。”

　　王庆丰真的在这事情上面没有意见吗？

　　答案显然是不可能的，谁这样都不可能没有意见的，他相信云非，才这样，而且，一开始云非可是连饭都吃不起，是他给了云非一份工作，才让云非不至于饿死呢！

　　“爸，你就不要气了，这事情这样也没有什么不好，把控股权交出来，虽然表面上看你的权利小了很多，手中的财富也少了很多，但是咱们欣凯兴的债务问题就不再会是问题了，而且，这么多年来，云非也没有主动提出这事情，如果不是你太过分，他没法向整个公司交代，也不至于做出这样的事情不是？”从云非对王庆丰提出要让欣凯兴拿出股权来进行抵债之后，王庆丰的日子一直都是过得非常不好。

　　这个年，他们家都是没有过好的。

　　王庆丰一开始以为云非是开玩笑，但是看到张翠给他的那份催款单就明白了。

　　这些年，整个欣凯兴不知不觉地欠下了云氏控股接近三十亿的债务，还有很多的债务都是他利用云氏控股的抵押贷款而来的。

　　别的债权人好说，一旦云氏控股对他们进行催债的行为传了出去，欣凯兴失去了云氏控股的支持，将会瞬间轰然倒塌。这样的后果，不是王庆丰承受得起的。

　　“你这丫头，还真是胳膊肘往外拐，云非这明显是要抢你爸的产业呢。你说说你，自己倒贴给他当了小老婆不说，这会儿也不帮着家里面！”张瑞对于这事情意见更大，这一放手，他们王佳的财富就会缩水很大一部分呢。

　　根据张翠提出来的欣凯兴股权变更方案，采用并购重组模式，王庆丰手中的欣凯兴股权将会跌到百分之三十四左右，云非手中的股权将会上升至百分之六十左右，而至于朱远山等人，也就只能够剩下百分之零点几了。

　　“你闭嘴！如果不是你在里面，至于会落得今天的地步？张瑞，我今天不想跟你吵。这些天你说说你可干了什么正经事情？”如果换成是以前，王梓欣绝对会跟张瑞吵起来，但是今天显然她不准备这样干了。

　　这个女人也就是一个花瓶，靠着王庆丰的关系作威作福还行，要是指望她拿出什么意见，绝对是错误的。

　　“行了，你们两个都不要说了。”王庆丰见到家中这两个女人又要吵起来，用沙哑的声音阻止着。

　　每天基本上都是这样的流程了。

　　“爸，这个事情对于你来说，真的没有什么损失。你自己想想嘛，除了股权的变化，在没有了庞大的债务缠身以及贷款利息的情况下，分红什么的并不会少上多少。更重要的是，云非可以成为欣凯兴真正的后台，再也不至于出现前面的情况，甚至可以不从银行贷款……”王梓欣知道，要想说服她爹，现在并不是一件容易的事情。

　　这对于一手建立欣凯兴的王庆丰来说，这是欣凯兴改姓了。

　　手中没有绝对控股权，甚至连控股权都可能没有，谁能够放心？

　　云非手中有的是资金，到了最后他如果再有什么想法，动不动就对公司进行融资，这样的后果不是王庆丰愿意承担的。

　　“你别在这里替云非那个王八蛋说好话了。当年他落魄到那种程度，如果不是你爸，他能够有机会翻身吗？不是欣凯兴支持，他能够有今日？他现在倒好，自己贪得无厌……”张瑞最怕王庆丰同意这个事情。

　　王庆丰手中的欣凯兴，最终会留给他们的儿子，这事情基本上已经是确定了的。

　　现在欣凯兴已经完成了布局，虽然欠着庞大的债务，在目前这样的利润情况下，要不了多少年就能够还清，而且到了最后可以获得更多的利润，更大的效益。一旦股权发生了变更，他们将来得到的，也就只有云非手中的一半了。

　　“我让你闭嘴！你不说话没有人当你是哑巴。欣凯兴跟云非之间，究竟是怎么回事情，不用你提醒。当年是咱爸给了云非一口饭吃，让他不至于饿死。我想你们比我更加清楚，当年要不是云非，现在的欣凯兴，会是原来的庆丰机械吗？这一点，你们难道不清楚？”王梓欣实在是有点不愿意跟张瑞吵架。

　　但是这个女人总是想要挑起她们之间的争端。

　　股权变更之后，云氏控股手中的欣凯兴股权将会成立一个信托公司进行管理，王梓欣是监管人。

　　这意味着什么，王梓欣清楚，王庆丰也是清楚的。张瑞比别人更加清楚。

　　张瑞就是见不得王梓欣比她的儿子得到更多，同样都是王庆丰的种，怎么说他儿子也是为王庆丰继承老王家香火的，凭什么公司里面的股权得大部分都归王梓欣这个别家的人？即使是王梓欣的孩子继承，那也不是姓王的。

　　“行了，闺女，这事情你不用说了。云非想要做什么，在国内，有多少是他做不成的？你告诉他吧，公司股权变更，我同意，并且，我也同意退出管理层，交出手中的权限……”王庆丰的声音极其沧桑，这些天他一直都在思考云非为什么要这样干。

　　云非并没有给他一个非常合理的解释。

　　如果云非给他认真解释一番，或许他能够很容易就接受了这个结果。王庆丰至少是这样安慰自己的。虽然她闺女给他解释得很明白，云非这样干，就是为了推动欣凯兴国际化的进行。

　　一旦欣凯兴由的股权变更结束，丹东的九一工业基地，朝鲜新义州百万工人的规模，甚至是毛里塔尼亚的欣凯兴产业园区，都将会在庞大的资金注入下进行快速建设以及发展。

　　那些建设资金，属于欣凯兴债务，云非不会借着这个事情再次对公司进行注资，稀释王庆丰手中的股权。

　　但是王庆丰依然是接受不了这个事情的。

　　“爸，欣凯兴的管理，云非不会管，你还是欣凯兴的董事长呢。更何况，在股权变更之后，云氏控股手中的欣凯兴股权，将会由我来管理……”听到王庆丰那万事皆空的声音，王梓欣顿时就急了起来。

　　“还真是嫁出去的闺女泼出去的水，你这都还没有跟云非结婚呢，小三儿都算不上……”张瑞听到这话，顿时就季度非常地说道。

　　“闭嘴！”王家父女两几乎是异口同声地开口让张瑞这个没有什么本事，就靠着撒泼的女人吼道……

　　云非趁着过年的假期，在自己的几个女人身边呆了一段时间，就连在特区的陈小米，也是抽空陪了她几天的时间。

　　一直到朝鲜方面的人再次到了蓉城这边，云非才出现在公司员工的视线中。

　　朝鲜跟云非之间的关系，已经没有了以前那样稳定，在年前的时候，朝鲜的订单并没有被落实，也不知道是不是金二胖那孙子突然魔怔了，在他们获得了中国方面的一部分贷款之后就把商业团给召回去了。

　　这会儿继续让他们到中国来跟云氏控股谈判关于新义州经济特区里面朝鲜代工厂的事情。

　　丹东的九一工业基地基本上已经完成了建设，没有朝鲜那边提供的粗加工产品，九一工业基地的运行也是处于半瘫痪状态的。

　　这一点，云非知道急也是没有用的，把精力开始投放到了毛里塔尼亚的欣凯兴产业基地建设上面去。

　　那边将会是他们进入世界市场上的一个庞大的跳板，不仅获得了充足的资源，同时也让中国国内的众多企业得到了进入非洲能源以及矿产领域的机会。

　　北方重工已经开始了毛里塔尼亚的电厂建设，而两桶油的下属公司也开始在那边帮助云非进行石油的开采了。

　　“老任，毛国的业务，现在必须得重视起来，进度的加快，也是必须的。非洲那一块，将会成为我们的地盘，这一点，绝对是不能够有什么闪失的！”云非在送任志国离开的时候对着他说道。

　　对于毛国的重视，云非并没有完全表现出来。


第1378章 在朝鲜建立数控机床厂

　　任志国点了点头，没有说任何话，就离开了蓉城。

　　随着云氏控股跟毛里塔尼亚之间的合作不断加强，蓉城西南航空公司公司跟九一航空联合开辟了一条直飞西非毛里塔尼亚的航线，这条航线可是相当的危险，经过巴基斯坦，阿富汗以及伊朗这些危险国家的领空呢！

　　这条航线还能够运营多久，云非也不知道，毕竟本·拉登以及奥马尔那两个孙子说的请云非看世界上的超级烟花的事情一直都没有落实下来。从元旦到春节，再到现在，都已经晚了好几个月呢。

　　而美国跟日本人之间的谈判也是处于僵持阶段，具体涉及到什么，外界并不清楚。

　　云非甚至在考虑，这是不是奥马尔那些孙子担心他们的行为让受到制裁的日本翻身，所以才没有行动的。毕竟，一旦美国真的全面开始对日本进行经济制裁，要是本·拉登的人炸了美国的自由女神以及弄掉某个核电站的什么的，绝对会让美国人把所有的精力放到他们的身上。

　　当然，目前双方平静是最好的，这样可以让塔利班拥有更加充足的战争准备。伊拉克从非洲大陆上面大力进口各种材料，已经引起了国际警惕，但是他们绝对是不相信伊拉克会在这个时候还敢进行战争准备。当然，在见到伊朗也是加大了出口之后，国际上反而是一副看热闹的景象。反正这两个国家向来都是跟国际社会之间不怎么对付的。

　　他们狗咬狗，那是非常符合世界人民的。

　　整个欧美经济不景气，而且对于石油这样严重的依赖性，在没有经历过伊拉克战争之后，世界并没有意识到。反正伊拉克的石油一直都是被制裁的，伊朗更加是与整个世界都是为敌的。国际石油市场上面不差他们的一点石油。

　　对于这个最为担心的就是中国跟日本这些亚洲国家。

　　中东的石油出口到亚洲，必须得走红海以及苏伊士运河，一旦两伊战争再次爆发，这对于整个亚洲的经济都将会是一个及其严重的打击。但是没有办法，他们除了呼吁，调节，没有任何办法。

　　美国人都不管这些事情i呢……

　　当然，这些事情跟云非是没有多大关系的。毕竟云非只是一个普通商人嘛！而且，云非的精力，重点也是放在西非的。

　　西非的毛里塔尼亚，中国人越来越多，不仅仅是云氏控股的下属公司，国内很多的人也开始前往那边淘金，这情况，是云非希望看到的。目前据说国家正在考虑把毛里塔尼亚的办事处给升级成为大使馆。一旦大使馆在毛国境内建设，将会有更多的中国人进入毛里塔尼亚。

　　“老板，朝鲜人来了，咱们真的不去迎接他们一番？”对于云非不准公司的人安排专车去机场接朝鲜谈判团，陈洁她们感到有点不可思议。

　　对方可是一个国家，来这边的人即使地位再低，也是在他们面前代表着朝鲜的。

　　“管他们呢！对方根本就没有把自己当成一个国家，他们不要脸，咱们何必给他们脸？”云非很是不爽地说道。

　　从去年在鸭绿江大桥上跟金二胖见面之后，时间过去了快半年，但是他们之间的大规模合作到现在都没有取得突破性的进展。鸭绿江二桥要不要修建，这一切可都是得根据双方之间的合作来决定的。

　　“可咱们要是不去接他们，他们难道打车到这边来？”陈洁有点无奈。

　　“市政府的人可以去接待他们嘛。再说了，市政府的外事部门的家伙们也不能够天天只领工资坐在办公室里面喝茶看报纸不是？”云非邪恶地说道。

　　这个事情交给市政府去处理，他就在自己办公室里面等着朝鲜人的到来就行了。

　　对于云非直接甩脸子的行为，金铁万跟呼延默两人终于意识到了他们已经消耗光了中国人所有的耐性。但是他们也是没有办法的，这事情可是由他们的最高领导金二胖同志指示的。就是为了让他们表现出朝鲜人民并不是迫切需要云非的投资。

　　这会儿倒好，他们这样重要的代表团到了蓉城这个小地方，居然对方连迎接他们的人都没有，就只有蓉城市政府的人前来迎接他们。

　　“去云氏控股总部。”一行人上了蓉城市政府派来的旅游大巴之后，金铁万拒绝了市政府的人安排先行到酒店休息的意见，而是要求他们直接先送他们到九一大厦。

　　云非已经没有耐心了。

　　更重要的是，云非准备在中越边境建立工业基地！用廉价的越南劳动力来代替朝鲜的劳动力。

　　“哟喂，两位，什么风把你们给吹来了？我还说什么时候空了到朝鲜去看看两位将军跟你们的领导呢……”云非看到呼延默以及金铁万两人出现在自己的办公室外面，丝毫不意外。

　　甚至，他连起身迎接的意思都没有。

　　这更加让这两个朝鲜的大将心中郁闷。

　　云非去朝鲜？这绝对是开国际玩笑的。云非要是敢去朝鲜，估计早就去了那边了，而不是在中国等着他们的到来，并且在看到他们的时候说风凉话。

　　“云先生，金将军让我们替他对您道歉。在春节之前，本来就可以谈妥新义州的合作，只不过……”金铁万如何不知道云非的怨气不小？

　　任由谁被这样耍，也是会有着不小火气的。

　　“行了，没有必要这样，咱们还是直接进入正题吧。如果金将军不希望跟我们之间合作，咱们完全可以明说吧。新义州那边的那些工厂，我们不是损失不起。”云非丝毫不在意自己对着两个代表金二胖的朝鲜大将的恶劣态度是不是会引起金二胖对他的强烈不满。

　　双方之间的合作谈判，直接在这样不太友好的局势下面展开，云非并不觉得这有什么不妥的。

　　“两位，朝鲜这次的数控机床采购不知道落实了没有，我听说贵国这次是准备在中国的数控机床企业中进行招标，怎么就直接把订单给我们了？这有点不合适吧？”云非就如同一个怨妇一样，对于朝鲜人一上来就把他们的订单给九一重工，以此来表示他们诚意的行为，云非并没有表现出多大的欢欣，而是满脸嘲讽地说道。

　　对方是因为无法弄到五轴加工中心才不得不这样的。

　　在去年，程风负责运行朝鲜数控机床招标的项目，本来还没有怎么样，对方就已经放出了风声，三轴以及四轴加工中心全部从东北一机以及首都一机采购，而条件就是这两家公司出口数控车床的全套生产技术到朝鲜去……

　　最终消息是不是真的，反正也是没有得到证实的。

　　但是可以肯定的是，这事情应该是有的，因为现在朝鲜人在这笔订单上也是加了让九一重工跟朝鲜工业部共同合资成立朝鲜的数控机床厂。

　　“在朝鲜成立数控机床厂，并不是不行的。当然，鉴于朝鲜在计算机以及电子工业方面的基础太差，数控系统什么的就没有必要了，不知道两位认为如何？”云非考虑了一番，在这个事情上面实在是拖不下去了。

　　当年在朝鲜的时候，朝鲜建立新义州工业园，金一胖就要求云非必须让朝鲜也具有数控机床的生产能力。

　　这事情一直都是被云非给推脱着，这会儿要是再继续下去，估计也得出问题。更何况，朝鲜并不是真的想要让他们在朝鲜建立数控机床厂，而是想要中国的数控机床技术。

　　“云先生，这一点没有问题。但是我们需要能够在五到十年内，所有的数控机床零配件都能够实现在朝鲜生产……”金铁万也没有对云非提出数控系统从中国进口的异议。

　　云非能够松口，已经让他们很满意了。

　　他们需要的是尖端的机械制造技术。只有拥有了尖端的制造技术，他们在航空航天的军事工业才能够取得长足的进步。

　　虽然朝鲜的工业技术也是来自前苏联，但是朝鲜在这方面根本就没有办法跟中国人比。这涉及到资源以及人力。朝鲜的高级技术工人那是相当宝贵，而且也没有一个系统的培训体系。这一点，是他们永远比不上中国的。

　　更重要的是，在工业上面，要想发展得快速，就必须拥有大规模的优秀技术工人。朝鲜没有。

　　他们需要数控机床来代替普通的技术工人，需要数控机床的强大生产力来让他们的优秀技术工人解放出来认真地培训徒弟。更需要从数控机床上面得到一些尖端的机械加工技术。

　　“主轴这些关键设备，短时间我也没有办法，当然，如果你们能够从欧洲搞到最为先进的精密加工设备，这个也是没有问题的。”云非可没有那么傻。

　　日本出口技术到中国，关键零部件的生产工艺都是自己保持着的。

　　中国目前为止，众多的数控机床生产厂，也就只有他们的主轴生产技术以及主轴性能比台湾高上一些，比起日本来，都还是要差上很多。

　　这些东西不是短时间内能够完成的。


第1379章 开启欧洲收购之旅

　　高精尖端零件的生产制造，这是涉及到整个国家工业领域的综合性的东西，并不是说有了技术就能够弄出来的。

　　就如同云非一样，他们九一重工即使有着中国第一的实力，也是没有办法跟欧美国家比拼在最为顶级的制造领域的加工实力的。这个不是说他们没有努力，而是各种技术的进步，需要整个国家工业体系的共同进步。

　　云非总不可能在所有的方面都去大力投入，打造一个属于他自己的完整的工业体系不是？

　　材料，生产工艺，热处理工艺，智能化控制等等，都是需要逐渐去研究的。中国能够有着这样快速的进步，都是靠着改革开放之后不断地从国外引进技术并且加以消化。

　　而云氏控股的主轴之所以能够比台湾厂家的更加先进，却赶不上日本以及欧美国家，这对于他来说，就是受到了整个国家工业水平的影响。好的材料，国外不会对中国进行出口，更加不要说生产工艺了。

　　连云氏控股都没有完全搞定这些事情，朝鲜想要或者这些技术，绝对不会是一件容易的事情的。云非即使有技术，能够卖给朝鲜，他也不会愿意。一个强大而又野心勃勃的朝鲜，对于他来说，不是什么好事情。

　　“云先生，金将军让我们转告您，如果我们朝鲜拥有了制造数控机床主轴的基本技术，朝鲜的市场可以完全向贵公司进行开放……”金铁万见到云非把最为关键的东西不打算给他们，自然也是很有意见的。

　　但是这个事情他们也是知道不能够硬来，只有用云非最想要得到的东西去进行交换，对于他们来说才是有好处的。

　　朝鲜的市场，是云非迫切需要的，而朝鲜，也是希望能够拥有所有高精尖端的科技，只有从中国引入技术，才能够让朝鲜变得强大，统治世界也才能够成为现实。

　　“朝鲜的市场开放？通讯？电子？计算机？或者是所有的一切？”云非听到这话不由笑了起来。

　　朝鲜国内的情况，他自然是知道的非常清楚的，金二胖这孙子说话基本上是没有什么靠谱的，用这些东西来换取他同意让朝鲜拥有数控机床制造的全套技术，也不过是一时之策，一旦对方得到了全套技术，完全可能会因此而反悔。

　　更何况，现在的朝鲜太穷了。

　　他们国内的市场根本就没有太大。

　　朝鲜有钱人，不是很多，至于那些工人，跟他们国内的那些工人没有什么区别，唯一要好一些的，也不过是能够比他们国内的那些普通工人吃得饱一些而已。

　　除非朝鲜愿意从根本上改变他们贫穷落后的情况，这样才有可能成为现实。

　　“这些都是可以商量的。云先生，你在新义州建立数控机床，向我们朝鲜提供足够的设备，这个是在新义州特区成立之前就达成了一致协议的。”呼延默提醒着云非。

　　云非点了点头：“关于这一点，我们并没有忘记。只不过目前新义州的配套工程并不适合我们建立数控机床厂。我们总不能够再那边建立了生产工厂，所有的零部件都是从中国进口，这样得有多麻烦呢？”

　　这事情云非肯定不会不承认的。

　　新义州那边就连最为基础的配套工程都不是非常完善，如果在那边生产数控机床，大部分的东西都得从中国这边运过去，与其这样，还不如让朝鲜整机进口，没有那样麻烦的。

　　“我们的工业也打算向新义州倾斜，在那边建立铸造厂，机械加工厂等一系列的工厂……”呼延默对着云非说道。

　　反正他们就是一个目的，让云非同意在新义州建立数控机床厂。要不然，金二胖真的得让他们被炮弹给炸成渣渣了。

　　“这个事情，我们完全可以以后再谈……”云非不打算在这上面浪费时间。

　　这样扯起来，实在是足够让人蛋痛的，更何况，这两个家伙也不是真的完全能够做主，即使双方谈成了什么条件，达成了什么协议，等到最后的时候，金二胖要是不同意，一切也都是白搭。

　　“不，云先生，这事情现在必须谈。因为我们这次从贵公司进口的设备，我们希望数控车床以及三轴加工中心能够在朝鲜工厂完成生产，四轴数控机床一些非关键部件在朝鲜生产，并且在朝鲜工厂进行组装……”金铁万以为云非根本就没有这样的想法，直接就强势地提出来了他们的要求。

　　这事情如果谈不好，回去也得受到处分。

　　在朝鲜，基本上没有多少人有着多强烈的安全感。

　　“都说说吧，朝鲜人提出了这样的要求，咱们应该怎么办？是同意他们的要求换取朝鲜市场呢，还是拒绝这样的机会？”云非把公司几个相关负责人都召集到了一起，把朝鲜方面的要求提了出来。

　　他自己在这事情上面也不能够完全做主。

　　“老板，我觉得咱们这个事情上面，没有必要考虑得太多，这个事情必须上报国家工业部门以及科技主管部门，甚至还得经过商务部的批准。向朝鲜出口数控机床技术，可不是其他什么的。咱们公司去年向美国出口芯片技术，影响到现在都还没有完全消失呢……”王毅觉得云非操心得太多了。

　　这些事情，应该交给国家去处理的。

　　也只有现在，云非才对他们是完全相信什么的。要不然，也不会把这些事情拿出来由他们进行商量，毕竟在这些方面，向来都是云非自己一个人在经手，他们这些管理人员甚至很多东西都不知情。

　　九一重工跟朝鲜之间的数控机床贸易，已经进行了很多年，朝鲜从九一重工进口了数千台的数控机床，但是这个谈判什么的，根本就没有几个人插手，一切都是云非跟蒋建兴两人在负责。也就是这一次，王毅跟程风两人得到了云非的允许，可以插手到这里面来了。

　　“是呀，老板，只有取得国家相关部门的同意才行，要不然，咱们谈任何东西，都是白搭。”程风也是这样的看法。

　　他们要出口技术，这个不能够随意地进行，国家相关部门也得干涉这里面。

　　“普通的数控机床技术我觉得并没有什么问题，数控车床，三轴加工中心大部分现在都没有在禁止出口的名单上面。而且，国家限制出口的技术，我们到现在为止都是没有的……”云非觉得这些家伙才是真正的杞人忧天，“尤其是现在，如果让东北一机插手进来，或者首都一机插手进来，对于我们来说，都不是一个好事情。”

　　“可是在朝鲜建立生产工厂，对于我们来说，真的不是一件好事情。”陈洁不知道云非为什么老是想要到朝鲜去建立工厂。

　　朝鲜有多危险，稍微接触过他们的人都是知道的。

　　“这个不是什么问题，既然大家都拿不定主意，这样吧，这个事情老王跟程风两人分工一下，一边跟朝鲜人谈判，一边咨询一下上面主管部门的意见。对于普通技术出口，我相信他们即使对于咱们公司有意见，也不至于会扯后腿阻止咱们……”找这些家伙商量，还不如不商量呢。

　　云非到现在才发现，这些重大的战略方面，他有了什么拿不定主意的时候，居然没有办法找到可以跟他商量的人。

　　蒋建兴倒是可以，但是炎龙商业飞机那边却又不能够没有他在那边坐镇，要不然那公司会被弄成什么样子，是不是再一个运十，谁都说不清楚了。

　　高处不胜寒的感觉，云非这是终于有了。

　　朝鲜的业务，交给王毅他们去负责，云非并没有闲暇下来。

　　卡马特那边从交由乔丹彤负责之后，云非虽然没有去管理，但是李璐对那边可是盯得相当紧的。九一房产的发展基本上可以不用怎么去操心了，只要有钱拿地，然后不断地复制九一大厦就行了。这个决策是很早之前就已经做好了的。

　　云非相信李璐能够做好这些事情。

　　而且，李璐现在已经出了月子，孩子有着李璐的妈照顾，李璐可不像叶悲春等人，月子都没有做完就开始在工作了。云非劝她多休息也是没有用的。

　　卡马特对于云氏控股的国际业务，实在是太过重要了。

　　在过年的时候，李璐就对着云非表示了她准备继续亲自去管理卡马特，乔丹彤如果能够胜任，就成为她的助手。云非反对也是没有任何的效果。这会儿，朝鲜这边的事情还没有完，卡马特跟罗克韦尔国际以及欣凯兴双方签订合同的事情结束，正好赶上了这事情。

　　“你是说，收购西班牙贝玛格机械公司有了可能？”李璐给云非带来的消息让云非来了精神。

　　前几年他们还没有五轴加工中心生产能力的时候，就是指望着从贝玛格公司获得五轴的生产技术，那会儿台湾人也在欧洲想要收购一些可以生产高档数控机床的机械厂，但是最终因为瓦圣那协定，使得九一重工没有达成他们的收购意愿。


第1380章 收购是向欧洲进军的捷径

　　“不仅仅是贝玛格机械，欧洲很多的公司目前都是濒临倒闭，而且，咱们国内从有了五轴之后，国际上的禁运也就松动了很多，限制没有那么多了。虽然咱们有着五轴的生产能力，但是我认为，完全可以低价收购西班牙的贝玛格机械，他们的一些技术积累是我们没有的，而且，那边可以成为我们进军欧洲市场的一个跳板。”李璐点了点头，很是认真地对着云非说道。

　　在经历过去年跟云非之间的不信任以及别扭之后，她觉得，必须成为云非真正的助手，跟上云非的脚步才能够化解他们之间的巨大年龄差距。

　　所以，她才不愿意如同叶悲春她妈那样沦为带孩子的家庭主妇。

　　反而把精力投入到了云氏控股的国际业务上面来了。

　　“欧洲那边经济一直都没有什么太大的起色，收购他们的工厂倒是不是问题，问题的关键是他们会同意附带技术都出售给咱们吗？他们的生产技术虽然不一定对咱们有用，但是在这些方面，肯定是比我们有经验很多的。”欧洲的那些工厂里面，除了设备，也就是技术对中国更加有吸引力。

　　只不过目前国外才刚刚开始放松，中国跟欧洲在这些领域之间的收购战争也才刚刚开启而已。

　　“西班牙的经济目前很差，他们国内的这些工厂一直都是濒临破产，而且国内失业率越来越高，这次的收购，是西班牙政府不良资产管理中心跟咱们这边联系的。他们希望能够通过我们卡马特公司，从中国引进一些有着进军国际市场意愿的公司去收购他们的这些工厂……”李璐的话，让云非实在是有些惊讶。

　　这样的事情，难道是真的存在着？

　　西班牙可是欧洲的强国，虽然国家不怎么样，但是当年也是当过世界第一强国的。

　　老牌强国至于会落魄到现在这样的样子？

　　云非哪里知道，西班牙政府这也是没有办法的事情。整个世界的工业都不怎么样，而中国的工业却在不断地发展。美国德国日本这些工业强国可以借着他们强大的科技能力，向中国、巴西这些国际上的新兴市场出售他们的装备，而西班牙不行。

　　他们的设备根本就没有多强大的市场竞争力。

　　“贝玛格公司他们目前开价多少？三千万欧元能不能够拿下来？”这段时间还真是好事连连，美国那边的分公司已经开始在建设，欧洲这边还没有开始启动，就已经有了这样好的机会送上门来。

　　不过云非还是有点不满意，要是德国政府这样干，应该多好！

　　可惜，这是不可能的事情。德国国内不管经济形势多么差，估计德国政府或者整个欧洲都不会容许有先进生产技术的德国企业落到中国人手中。中国政府才是这些工厂的主要购买力，所有人都是清楚的。

　　这也是为什么西班牙不良资产管理中心会早上卡马特的原因。

　　当年中国借着前苏联快要解体时期欧洲混乱的情况，从整个欧洲搞到了不少的禁运装备，并不是国家直接参与其中，而就是靠着卡马特这样的一些政府隐秘控制的公司操作的。

　　在这些公司中，卡马特可是其中的佼佼者。

　　从八十年代就不断地从国外开始捣腾一些二手装备，要不然也不会有着众多的机械代加工业务不是？

　　在这家公司最为辉煌的时候，用轻工业品换取了一大批的前苏联大型军用飞机，这绝对是相当出彩，让无数人上心的大手笔。

　　只不过，这家公司后来因为人事变动，经营不善而被云氏控股给收购了。

　　云氏控股一直都是没有合适的机会进军国际市场，这会儿西班牙政府想要让国内的一些濒临破产的企业重新开工，自然也就得把目光投向中国人。中国政府买了这些工厂，为的是技术，普通的技术人家根本就瞧不上，而瞧得上的，又是禁运的。

　　但是云氏控股也就没有了这样的担忧了。

　　他们需要的是品牌，需要的是靠近市场，需要的是这些公司在数十上百年的机械制造过程中积累起来的技术。

　　“五千万欧元，并且要求我们不进行裁员……”李璐很是郁闷地说道。

　　“他们这是在施舍咱们还是在求咱们呢？他们的技术对于咱们来说，并不是非常有新引力了。他们还敢这样嚣张？”云非一听到这个，顿时也就火冒三丈了。

　　“所以，我希望到那边去了解一下情况，最好是你跟我一起到那边去一趟。如果情况真的是这样，咱们在这上面应该会有很大的机会，不仅国能够快速进入欧洲市场，而且也是能够获得一些咱们想要的东西的……”李璐对着云非建议着。

　　要想进军国际市场，不可能只在中国建立生产工厂。

　　这个世界没有任何一个国际企业会这样，在国内生产，然后把商品运输到整个世界。

　　云氏控股要想成为一个跨国的国际大公司，也就必须这样，在欧洲，美洲的一些合适的国家保留着必要的生产工厂。而那些工厂，自然也只是组装，同时保留着一些技术研发能力。

　　“考查欧洲市场？”云非对于这个提议还是比较感兴趣的。

　　去年他们九一重工参加国家机床展没有成功，现在要想快速在欧洲站稳脚跟，找个合适的国家，收购一家机床制造厂，然后再进行整合，国内完全可以借助那边的技术经验以及设计理念……

　　“老板，您能不能别想一出是一出？咱们国内的事情都还没有处理好呢。而且，非洲那边都还是刚刚开始，这会儿又要去欧洲收购工厂？难不成美国你也打算这样干？”对于云非的这种想一出是一出的行为，真的没有几个人看好。

　　云非现在开始变得习惯把自己的一些意见拿出来讨论，但是没有多少人看好他的这些行为呢。

　　欣凯兴的问题，到现在都没有完全解决，这就是以为王庆丰不断地胡乱投资。他们云氏控股现在虽然说一切都是运转得比较良好，但是也是经不起多大的风吹雨打的。

　　“什么叫想一出是一出？王毅，你能够告诉我，作为九一集团的负责人，你打算怎样扩张欧洲的市场？”云非见到王毅第一个跳出来反对，顿时就不悦了。

　　他没有看错王毅是不假，但是王毅却跟他差不了多少，一直都是非常谨慎非常小心的。

　　“而且，这次咱们到那边去考察，也不是一定要收购，只有条件合适，对咱们有着很大的好处才会考虑收购问题。咱们不下手，你们认为台湾人会不同意？那些家伙现在可是憋足劲想要从我们手中夺回市场呢。未来的市场竞争，只可能是技术的竞争！”云非很是不满。

　　“老板，咱们对于欧洲那边的情况并不是非常了解，现在就提收购，是不是有些早了？而且，咱们即使收购了，国外的那些设备什么的也没有办法搬回来，就连技术，对方也不一定能同意咱们运回来的……”国外的很多工厂，被收购了也不能够整体打包运回来。

　　他们在国内有着庞大的生产能力，这会儿贸然进入他们不熟悉的欧洲市场，真的有点不合适。

　　“就是因为不了解，所以才需要在整个欧洲去考察。那边的情况，那边的市场，甚至他们的技术水平什么的。欧洲有着很多的机床厂，很多的技术都比咱们要好很多。这一点是不可否认的。收购，如果没有了技术，那些工厂收购起来有什么意义？咱们要的就是他们的技术以及他们的市场，而不是他们的生产能力。公司要发展，不能够只是在国内蜷着。更何况，咱们完全可以把欧洲工厂的产品出口到国内市场，让我们的产品型号变得更加丰富……”云非一旦认可了的事情，谁说都没有用。

　　更何况，这次是一个非常好的机会。

　　他们进入欧洲市场的机会。

　　就如同股市里面很多公司借壳上市一样，他们借着欧洲的一些本来就还有着业务的公司，利用中国的零部件来降低产品，然后用欧洲的技术来提高中国产品的竞争力，这样的情况是非常适合目前整个九一集团扩张的。

　　“既然都决定了，还跟咱们商量个什么劲儿呢……”陈洁翻着白眼嘀咕着。

　　“老板，公司可没有足够的钱支撑你的收购。你说了，以后谁都不能够挪用公司的钱……”张翠也觉得，只要不给云非钱，即使他想要收购也没有用的。

　　云非去欧洲，就当他跑出去玩儿一圈儿得了。

　　“收购那边的工厂，不需要国内提供资金。当初英特尔公司支付到瑞士银行的资金，完全够用了……”云非的话顿时就让所有人翻白眼儿了。

　　这些钱可也是公司的钱！

　　见到再也没有人反对，云非也就得意地宣布了散会……


第1381章 政府帮忙谈判欧洲收购？

　　“云非，你说你小子一天干点靠谱的事情行不行？上次在法国的事情还没有让你长记性呢？”对于云非提出又要去欧洲，而且这一次还是从中国进入非洲之后，再从非洲去欧洲，上面的一众大佬着实被云非给吓得不轻。

　　去年日本人暗杀云非的事情过去还没有几个月的时间呢，云非这会儿又不长记性，非得往欧洲跑？

　　好吧，即使去欧洲，那些国家对于云非的安全保卫级别会提高几个档次，但是他没事去非洲干什么？非洲那地方可比欧洲乱多了，到时候被那些反政府武装给收拾了，云非除了哭，还能够有什么办法呢？

　　非洲的混乱，这是整个世界都知道的。

　　更何况，云非还是要从蓉城直接坐飞机，飞越巴基斯坦上空，然后再越过阿富汗伊拉克以及伊朗这些世界上不比非洲地区安全多少的区域。

　　“所谓君子不立危墙之下，你说你这样干，是不是太不把自己命当成一回事情了？万一你真的出现什么事情，你这庞大的产业交给谁来负责？”朱老板实在是不知道云非是怎么想。

　　“领导，没有的事情，真的。非洲那地方，我又不是去搞什么反政府活动，只是去毛国视察一番我的产业，毕竟我们跟毛国之间的合作越来越庞大，我这个老板如果不过去看看情况，实在是有点说不过去不是？再说了，要是我不过去，毛里塔尼亚的那些混蛋们心中也不会太舒坦……”云非一脸蛋痛地说道。

　　反正现在他已经没有了什么束缚，老爷子对于他出国的事情也没有什么限制，有着这样的机会，他如何能够不趁着有时间的时候出去看看？

　　而且，毛里塔尼亚那边，实在是他未来战略的重中之重，不能够不到那边去一趟。

　　任志国最终对国家负责多一些，还是对他这个老板负责多一些，云非也是不能够确定的。所以，他无论如何都不同意梁柯带着孩子跟着任志国到毛里塔尼亚去。这算是留下的人质。

　　这些事情，云非自然是不能够说出来的。

　　“要不你先去欧洲，然后再去非洲？最后再经过欧洲直接返回中国。不要去穿越伊拉克以及阿富汗那些危险空域。这两个国家目前非常的不稳定，伊朗核问题也是一直都没有得到有效的解决的。”老朱真的是不希望云非出什么事情。

　　尤其是在现在云氏控股掌握着欣凯兴百分之六十一的股权之后。一旦云非出什么问题，整个云氏控股下属企业以及庞大的欣凯兴将会在一夜之间土崩瓦解，对于整个中国经济的影响，绝对不会是表面上这样简单的。

　　没有了云非，整个云氏控股，没有谁能够完全镇压住下面所有人。即使强如李璐那样的女人，也是不可能镇压得了整个云氏控股的那些跟着云非一起创业但是手中什么都没有的人。

　　蒋建兴同样不行。

　　失去了云非，中国就失去了这个庞大的工业集团。

　　这一点，上面的大佬们都是认识得非常深刻的。

　　“欧洲那边是肯定得去，不过我觉得还是先去非洲再去欧洲比较好。非洲那边只是过去看看，而欧洲不同，我们这次是挥舞着钞票去收购他们那些濒临破产的机床厂的呢！”云非不知道老朱在瞎操心个什么劲儿，他实在是有点厌烦他们的啰嗦。

　　“你收购欧洲机床厂？这个事情让你手下的人去也就行了，有必要由你这个老板亲自去么？你如果没有事情，就在国内呆着，挥着帮着政府做点事情，对经济战略提出一些意见也好呀！”老朱完全不能够理解云非的想法。

　　云非在经济上面有着敏锐的直觉，他上台之前云非提出的一些意见让他现在的工作轻松了少。这也是他这样重视云非的原因之一。

　　“他们不是干不了，而是我担心他们干不好。这次到欧洲那边去收购他们的机床厂，绝对不会是一件简单的事情。欧洲众多的国家虽然经济不景气，实体工业不行，但是整个世界都不希望我们能够从欧洲搬运设备回来，同时也不愿意我们把欧洲的生产技术给运回到我们中国。要不然，我们的劣势很容易就会变成优势……”云非咧嘴笑着说道。

　　这事情，非得是他去才行。

　　“而且，最好是能够有国家相关部门跟咱们一起去。由政府牵头干这些事情，比我们自己干这些事情更加容易……”云非的话，让老朱陷入了沉默。

　　政府牵头，帮着国内的私营企业去收购国外的机床厂，这个事情虽然没有什么不合适的，但是在中国并没有什么先例。

　　往往，政府插手的，都是国有企业的跨国收购以及兼并。

　　目前为止，并没有几家中国企业进行大规模的跨国收购以及兼并国外的公司。

　　“这个事情，我得跟他们商量一下，反正你这边也不着急，要不你再等一段时间，你看如何？”老朱觉得云非说的也是事实，云氏控股在国内的发展并没有获得政府多大的扶持，要是在国外进行跨国收购，为他们公司进入国际市场做准备，政府也是不闻不问，有点说不过去了。

　　至于给云非什么税收优惠的事情，朱老板甚至都没有考虑过。

　　云非从日本人说中讹诈了一百一十亿美元，折合人民币上千亿，然后卖技术还搞了几十亿美元，这些钱可都是闲置起来的。

　　云氏控股的发展不缺权，而是却政府的政策支持以及行政支持力度。

　　“那行，我等着啊！朱老板，这个事情最好是不要等的太久了。虽然欧洲的那些工厂都是要死不活的，如果咱们下手太慢，台湾那边的机床厂可不会等着咱们去跟他们进行竞争呢……”有政府部门的人帮着谈判，云非自然是非常乐意的。

　　国际谈判上面，商务部可远比他们更加有经验。

　　到时候如果对方在卖出工厂之后以技术禁运条例什么的为难他们，经历过的国家相关部门也有话可说，完全能够拿出证据证明对方是在扯淡。

　　政府部门在风险规避方面可是远远超过他们一家普通公司的谈判队伍。

　　更何况，云非公司到目前为止都没有几个在国际谈判业务上面有着丰富经验的人。

　　仅仅只是等了一天的时间，政府就拿出了方案，商务部，外贸部，科技部等部门都将会派出工作人员为云氏控股的欧洲收购牵线搭桥，这个效率远远超出了云非的想象。

　　“云非，我们这次之所以这样快就有了决断，我想你应该明白是怎么回事情。虽然有一些谈判跟你们会没有什么关系，但是我们希望你能够在该担负起你们责任的时候，担负起自己的责任，你觉得呢？”出发前，朱老板再次把云非叫到了自己的身边，对着云非吩咐着。

　　云非一听到这话，心中顿时有了不好的预感。

　　感情政府是又要借着这个机会，让他们云氏控股来当挡箭牌，帮助国家收购一些欧洲的技术。

　　这事情他除了郁闷，没有任何的办法，除非他能够不借助国家的力量帮助他进行欧洲的收购谈判。这样的事情，云非自然是不会去想的。

　　至于说什么跟政府远离，保持着一定的距离，经过这么些年，云非觉得那是绝对不可能的事情。即使他想要远离，国家需要的时候，他也是不能够拒绝的。

　　“没有问题，说吧，国家向着又想要收购哪家企业？电子？机械？生物科技还是其他什么？”云非对于这些事情，即使没有心理准备，接受得也是相当坦然的。

　　“这个你没有必要去管，等到需要用你的时候，需要你出力的时候，自然也就会有人给你说的。另外，这个团是以你们为主，帮助你们进行收购谈判的，你小子可别又乱来！”老朱对着云非说道。

　　云非点了点头，什么话也都没有说。

　　现在说什么还能够有用么？

　　“对了，这个反正你们公司出去都是有着充足的活动经费的，咱们的三公经费比较紧张，所以……”老朱丝毫不觉得让云非出这笔不算庞大的商务费用有什么不合适。

　　云非一听到这个，顿时就翻起了白眼儿。

　　心中即使不爽，脸上也是没有丝毫不满的表现：“领导说的什么话？既然政府是帮着咱们去进行市场考察以及谈判国际收购兼并的事情，这些费用自然得由咱们自己来承担。总不能够利用政府力量办私事，最后还得让政府贴钱不是？”

　　云非这话说的酸溜溜的，老朱直接就当成没有听到他说什么。

　　国家这明显是准备从欧洲弄到一些什么技术，这些事情云非为了掩人耳目，刚好遇到他们云氏控股去欧洲寻求收购，这就给了她妹妹一个非常好的机会，这会儿老朱却义正言辞地告诉云非，他们是为了帮助云非……

　　这得是有多扯淡的事情！


第1382章 西班牙副首相的尴尬

　　“老板，政府部门的人跟着咱们去，不会有什么不好的影响吧？”程风对于一大群跟着他们一起到欧洲出公差的政府官员们，实在是有着不小的意见。

　　这事情说起来，简直是太扯淡了。

　　这个不是说政府的人经验不足，办事情不怎么样，而是这只是他们一家私人单位到欧洲进行收购考察。政府的人插手这算是怎么一回事情？更何况，国内很多有志于进军国际市场的公司，都巴不得撇开跟政府之间的关系，就连那些国营企业也是这样的想法。云非倒好，好不容易保持着跟政府没有多深关系的形象，这会儿政府的人跟着他们一起，前面所有的努力都是白搭了。

　　“能够有什么影响？大不了也就是无法撇开跟政府之间的关系，被外界认为咱们是红顶商人呗。”云非无所谓地说道。这事情虽然有弊，但是明显是利大于弊。一旦收购出现什么问题，完全可以瞬间上升到国家的高度，“再说了，他们是以顾问身份去的，给咱们的只是有着一些建议权，没有决定权。收购与否，最终还是在咱们手中。目前正是到欧洲起底的好时机，这样的机会，咱们不能够眼睁睁地看着吧？政府为了不让咱们吃亏，所以派出经验丰富的官员去为咱们提供援助，何乐而不为？”

　　这次老朱还是做得比较厚道的。

　　或许也是因为上面的大佬们担心云非影响到他们的一些行动，所以这个考察团的官员都是一些有能力，但是没有什么官风的中年骨干。

　　要不然，云非是自然不会同意支付这笔庞大的费用的。

　　“国外一旦认定我们跟政府之间有着纠缠不清的关系，这个可得严重影响到我们以后的发展……”程风对于这事情，实在是有点想不明白。

　　云非摇了摇头，程风考虑事情还是有点欠妥的：“在咱们中国，要想保持跟政府之间的关系，你觉得可能么？如果没有政府的支持，你觉得咱们这样的企业要发展起来，有可能么？说跟政府没有关系，你自己信吗？”

　　云非的一连串反问，让程风沉默了下来。

　　他说的是事实，这个问题不管他们怎么去想，怎么去看待，事实就是这样的。

　　在以前，云非也想要撇清跟政府之间的关系，即使没有了跟政府以及军方之间的合作，等到最后国外也不可能会相信他们跟政府时间没有任何的关系。在世界上像他们这样的企业都是很难快速崛起的，没有政府的政策支持更是扯淡。在中国这样的国家中，这更加是绝无仅有的。

　　“放心吧，他们不会干涉咱们的收购。这次我们考察的不仅仅是西班牙的公司，还有意大利以及德国的一些企业。这对于咱们来说，是一个很好的机会。如果没有政府插手，对方绝对不会同意咱们把设备给运回国内，即使技术也是如此！”云非这次带着程风，就是希望程风的视野能够开阔。

　　程风这些年的表现，虽然不拔尖，但也是可圈可点的。

　　云非就需要他这样的人，最好是能够在他的高层多出现一些这样的人，这样他就会轻松很多。吴忠达那实在是扶不起来的阿斗，这个或许也是天赋给限定了的。

　　这些事情，需要政府插手，而且还是需要政府强力插手。

　　云氏控股庞大的采购团从中国直接包机，由蓉城飞往西班牙首都马德里，然后再直接转向巴塞罗那。云氏控股在几年前就准备收购的贝玛格机械厂就是在这个西班牙最为重要的工业城市里面。

　　虽然谈了很长的时间，但是云非从来没有到这边来过。

　　甚至，就连九一集团的高层也没有谁到这边来过。以前谈判的时候，都是有着中间人在进行负责谈判，云非跟西班牙的管理者以及政府之间并没有直接的接触。

　　在欧洲，西班牙并不是传统上的工业强国，数控机床技术需要的电子技术以及机械技术，还是能够完全提供，即使这样，还有着欧洲传统的工业强国德国、法国、英国这些国家进行技术支援，欧洲一体化进程，使得这些国家技术引进那是相当容易的一件事情。

　　同时，也正是因为欧洲一体化的不断推进发展，整个西班牙国内的经济才越来越不景气。

　　这是整个欧洲大环境都是如此。

　　对于云非一行人的到来，西班牙政府给出了足够的重视，在马德里机场，西班牙副首相埃尼豪森亲自前来迎接，这让云非考察团里面的一众人员都是受宠若惊，也就只有云非，对于这样的阵仗毫不惊讶。

　　表面上，他只是中国一家企业的负责人，而且这家企业的年营业额都还没有超过一百亿美元。但是实际上，这家企业的前景，整个世界都是能够看到的。如果云非愿意把他旗下所有企业拆分上市，完全可以在短时间内让他的企业市场价值翻十倍！

　　这在国际上会被认为是不可能的，但是中国这样疯狂的世界，没有什么不可能。

　　前两年国内股市不行的时候，证监会以及上面的相关部门希望云氏控股能够拆分一些公司上市，用来刺激整个低迷的股票市场，这就是最好的证明。

　　而西班牙，这几年受到整个世界金融危机的冲击，国内居高不下的失业率，一直都得不到改善。这个政府的这种情况会一直持续下去，到最后甚至有可能出现破产的情况。当然，最终西班牙政府是不是会如同冰岛那样宣布政府破产，云非不知道。但是知道整个西班牙的情况会比欧洲的经济情况更加严重。在他们这样有着庞大活力的公司前来考察采购他们破产工厂，能够带来大量就业率的情况下，副首相前来接待，也不是什么不可能的事情。

　　这些事情，考察团的人自然没有多少会清楚。

　　更何况，西方国家的副首相，也就是首相的一个陪衬，基本上没有什么职权的。用来干这些事情是相当正常的。

　　“埃尼豪森先生，劳你大驾，实在是深感惶恐……”云非不知道政府或者军方是不是跟西班牙之间有着什么秘密谈判，但是对于老朱让他把第一站选在西班牙，他认为不是没有这个可能的。

　　西班牙虽然不怎样，但是这个国家可是欧洲老牌工业强国之一，在一些军事技术上面也是相当强悍的。

　　“云先生，咱们西班牙政府跟贵国一直都是有着深厚的友谊……”埃尼豪森对于这个时刻都在欧洲媒体上占据头条的东方年轻人很是好奇，在看到这个普通年轻人的第一眼的时候，并没有觉得对方有着什么奇特之处。

　　心中只是觉得这个年轻人好命，这是中国政府为了塑造出一个超级民营企业而推出来的。

　　有了这样的想法，埃尼豪森对于云非的重视不由得加重了一分。

　　他们需要中国的经济来拉动西班牙经济的增长，中国人对于技术什么的并不是多重视，大部分人都是人为，只要是来自欧洲的技术，都会比他们的技术先进。而中国人显然也是看到了这一点，所以才希望能够从西班牙收购一些濒临破产的工厂，然后产品辐射整个欧洲甚至是出口到中国。

　　“深厚友谊？这个谈不上吧？当年贵国可是从我们大清帝国弄走了我们不少的宝贝呢……”云非根本就不顾他这会儿的言行代表着自己的国家。

　　说实在的，西班牙跟中国之间，并没有多少的仇恨。

　　要说非得有，估计也就是当年八国联军火烧圆明园的时候这仇恨最深了。

　　云非的话让翻译翻译了一半就不敢再翻译了，这要是让记者给捅出去了，非得引起国际纠纷不可。

　　“云非，咱们来这边可是为了商业谈判，不是来报仇什么的！”考察团副团长，商务部的一个外事科副科长郑钧豪听到云非的这话，急忙扯了扯云非的衣角，小声地在云非耳边说道。

　　“历史已经过去，我们还是得往前看。咱们国家的工业能够快速崛起，还得多亏贵国当年向中国出口的大量精密机械设备。所以，这也是我们把第一站选择西班牙的原因。”云非看到西班牙政府一行人的脸色尴尬，心中叹息了一番，这会儿不是逞口舌之利的好时机。

　　西班牙跟中国之间，确实有着很深的渊源，这些事情一般人不知道，但是云非知道的非常清楚的。

　　在冷战时期，尤其是中国改革开放之后，欧洲出口最多机械设备到中国的就是德国，其次就是西班牙。而那个时候，西班牙出口到中国的众多机械设备，基本上都是不偷工减料的。

　　在国家三线建设的时候，那些运到大巴山深处的机械设备，基本上来自世界各国，其中重型机械设备主要就是来自前苏联以及欧洲，德国的基本上都是小型机为主。

　　为什么会出现这样的情况，云非也是不知道的。

　　反正西班牙的很多设备，在大巴山的基地里面，现在都是能够看到的。


第1383章 中国人不好搞

　　“云先生，这里不是说话的地方，咱们还是先去就酒店吧……”尴尬的气氛被改变，西班牙人担心云非继续抽风，也不敢再在这里多呆。

　　他们一国政府副首相来接待一个中国民间经济考察团，本来就是超规格了，要是再闹出这样的笑话，西班牙政府可就别再在国际上混了。

　　对于这样的情况，云非也是点了点头，他可不希望就在这露天坝里面吹冷风。

　　中国经济考察团到中国来，并没有掀起多大的波浪，政府对于这个考察团给予了厚望，但是民间并不认为这个中国考察团能够给他们带来多少的就业岗位。甚至很多西班牙人认为，他们之所以有着居高不下的失业率，就是因为廉价的中国劳动力抢占了他们的饭碗。

　　这个世界上，到处都能够看到中国人。

　　尤其是在经济不景气之后，中国不少公司开始做中介，从中国介绍廉价的劳动力到这些劳动力成本居高不下的国家，那些工厂主也更加喜欢成本更低，不需要缴纳社会保险，干活时间长，而且任劳任怨的中国人。

　　因为云非的出现，中国的普通人才贸易，远比云非曾经的那个世界里面更加廉价。

　　在卡马特重新回到李璐手中之后，卡马特继续原来的业务，从国际上为中国企业网络高端顶级人才，把中国廉价的技术工人再输送到整个欧洲这些成本高昂的国家。来自中国的技术工人，每天上班十二小时，一周也不会要求休息两天，成本甚至比在西班牙国内的普通工人成本还低呢！

　　这样的情况下，自然是没有多少人会相信一个来自中国的民间考察团会给西班牙低迷的经济带来多大的刺激作用。

　　“云总，在这里，咱们可是代表着国家的形象，您说话的时候……”在进入酒店休息的时候，郑钧豪不顾坐了十多个小时的飞机疲惫不堪，直接找到云非，希望云非能够顾及国家形象。

　　对于他们这样的人来说，云非在国外如果做出什么有辱国家声誉的事情，回去了之后，他们也会吃不了兜着走的。

　　国家形象，那是非常重要的。

　　“郑科长，难道我说错了？”云非嘴角一撇，对于这家伙这样的紧张，实在是有点看不起，“你得知道，对方是想要求咱们，不是咱们求他们。更何况，这也不过是一个玩笑。放心吧，对于咱们国家的声誉什么的，我还是看的非常重要的。”

　　云非不希望一直被这个家伙给缠着数落，应付着郑钧豪。

　　郑钧豪见到云非这样，也知道说什么都是没有用，除了暗叹一声，还能够说什么呢？反正这事情对于他们来说，从一开始出来的时候就知道这次跟着云非出来并不是一件好事情。再加上这次考察团里面连一个有着分量的实权人物都没有，根本就没有能够镇压得了云非这个妖孽的如来佛祖。

　　云非一旦发起神经来，谁能够把他怎么样？

　　“对了，对方是怎么安排的？你们商务部在这上面可以跟他们交流一下嘛。我们的时间虽然多，但是也不能够在这边浪费太多时间不是？整个欧洲，可是有着很多地方值得咱们去看看呢！”云非就如同一个手中挥舞着大巴钞票的暴发户，对于这些事情并不是太过在意。

　　而欧洲，有着数量不少的机械工厂等着他手中的资金去收购。

　　这一切，都是因为中国制造业的崛起，在中国代工的机械零部件产品更加能够有效地降低成本，提高大多数制造公司的利润率。当然，那些顶级精密制造，中国并没有多少外加工企业可以按质按量地加工完成。即使能够，为了限制中国制造业的发展，欧美也不会同意把关键零部件放到中国区生产。目前云非要收购的不是那些顶端机械制造企业，也不是那些已经破产了或者把产能转移到中国去的低端机械制造企业，而是有着高科技研发能力，但是又不是非常出众，成本高昂得让整个工厂亏损的企业。

　　他们是第一批，同时也是政府的试点，一旦他们收购，证实这条路行得通，国内将会有很多的国营企业会借着这样的收购机会在欧洲成立制造工厂，以此扩大他们的市场范围，获得欧洲的市场准入许可。

　　“这个事情对方暂时还没有通知咱们。咱们这才刚刚到这边，连时差都还没有倒过来呢。你放心吧，有什么事情我会立马通知你的。”郑钧豪说完之后就告别了云非。

　　如果能够有机会少跟云非接触，他自然会非常乐意的。

　　跟云非少接触，这也是能够证明他会少犯错误。

　　“老板，你这样干，实在是有点不明智呢。”程风对于云非这样的行为，也是有点不理解。

　　要是一开始就跟对方关系处得不好，即使对方为了经济会同意他们的收购，也会因为面子的问题给他们增加不少的困难。

　　“你当我愿意这样？这是告诉他们，咱们并不是他们想要怎么摆布就怎么摆布的。西班牙政府既然都已经出面了这个事情，肯定不会只是让我们收购一家市场价值不过几千万欧元的机械厂，甚至很有可能对方会提出一些非分的要求，把一些不景气的工厂打包销售给咱们……”云非摇了摇头。

　　这个事情，也只能够告诉程风。

　　对方的超规格接待虽然看起来是比较正常的，但是深入地去想，根本就不正常。

　　更何况，对方还是派出了他们的副首相到机场来迎接他们？这个规格绝对不比一些小国家的领导人在这边的规格差上多少。这个想法，也只是云非一转瞬的灵光，毕竟这里面是不是跟政府与西班牙政府之间的秘密谈判有关系也是说不清楚的。

　　小心没大错，这是云非的认为。

　　西方人可并不比东方人更加老实，这些家伙都是奔着利益去的。

　　“既然这样，咱们完全没有必要亲自过来谈这个不是？更加不能够让政府参与到其中……”程风更加不解了。

　　“有的事情，咱们还是不知道的为好。行了，好好休息吧，对方究竟什么目的，等到明天应该也就能够知道了。”云非叹息了一口气，自己国家的政府或者军方可能跟西班牙政府之间有着秘密谈判，他也不能够告诉程风。

　　这与他是否信任程风没有关系，而是知道的人越少，泄露出去的可能性也就越小。

　　“先生，对方并不是我们想象的这样简单，很有可能我们的整体打包计划将会没有任何的效果。”在安排下中国考察团休息之后，埃尼豪森就回到了自己的办公室，现在离晚上举行的接待中国人的欢迎酒会还有一段时间。

　　而且，欢迎酒会是由马德里市政府负责，要是接待一个来自中国的经济考察团就由国家政府出面，这事情实在是会让外界有着众多的猜测的。

　　费蒙特·李，西班牙首相第一中国方面顾问，这个家伙并不是中国人，甚至没有东方人的血统，之所以取这么一个给人一看就非常有中国特色的名字，出于什么心理，也就他自己知道了。虽然他说他身上有着十六分之一的中国血统，他的某个祖奶奶什么的是来自中国的贵族，具体有几分可信，也就他自己知道了。

　　这个家伙在西班牙基本上是隐形的，但是很多西班牙政府的政策都是出自他手中。

　　这次邀请云氏控股来西班牙进行收购考察，也是他的提议。他是希望以这个为契机，让中国众多的国有企业能够把大笔的资金投入到他们国家，并且以此为契机，带动他们整个国家的经济发展。

　　“他确实不好对付。只不过中国人究竟什么意思，咱们现在依然没有办法确定。关于空中预警机以及军舰有源相控阵雷达方面的谈判，中国并没有表现出什么兴趣……”费蒙特·李的话，要是让云非听到，绝对会震惊非常。

　　这边居然想要跟中国军方谈军事技术秘密出口的事情！

　　中国没有大型的空中预警机，现在空警2000都还没有定型，中国从一开始就指望着从欧洲引进这方面的技术，当然，以色列也对这事情表现出了足够的热情。可惜最终因为美国佬的干涉，中国没有获得任何关于这方面的技术，只能够自己去摸索。

　　“这些事情对方应该不会现在就谈。中国自己也在这方面大力投入，如果不出意外，他们应该会等到我们两国之间的经济文化合作全面展开之后才会启动这方面的谈判……”能够成为一国副首相，也不是没有能力就能够胜任的。

　　埃尼豪森对于中国人的心态倒是把持得不错。

　　可惜他根本就没有想到，云非根本就不知道他们跟中国政府之间有着什么样的合作谈判。云非来这边的目的，就只是为了收购他们那些拥有五轴机床生产技术的机械厂。


第1384章 意外的通讯领域合作请求

　　“不过，对方也不是完全不好搞，如果我们的国会能够同意，我们在民用通信领域跟对方合作，这或许是一个非常好的突破口。中国人虽然别的不怎么样，但是在这方面确实是比欧洲以及美国都强很多……”埃尼豪森对着费蒙特·李提出了自己的看法。

　　中国人的通讯业务，现在比欧美国家发达，这是无可争议的事情。

　　原本他们以为中国人仅仅只是手机的生产技术先进，中国人的网络服务跟不上，只有去了中国的人才会明白这是欧洲人的臆想。

　　在蓉城这个中国内陆城市，在国外用于数字信号通讯的2G网络还没有完全普及，模拟机依然也还在使用的时候，中国这个一开始没有任何一家生产厂，所有产品以及网络设备都得靠进口的国家，已经有不少经济发达城市开始快速推进3G网络的建设。

　　这些可以让手机实现部分昂贵的计算机才有的功能的网络，在欧洲众多国家也就才刚刚开始进行实验性地推广！

　　“这个倒是非常有可能。首相完全可以向国会提议这个事情。如果能够让我们的政府受益，这应该不会有什么问题。”费蒙特·李认为这事情非常可行，虽然西班牙有着全世界最大的电讯公司，但是却没有一个优秀的移动设备生产品牌。

　　中国人的通讯终端要进入西班牙市场，并且以此为桥头堡，向整个欧洲进军，完全可以让西班牙的电信营业商们把网络向着更广阔的市场区域去扩张。

　　虽然这并不能够给西班牙带来多少就业岗位，但是对于他们国际业务的扩张，也是有着非常大的好处的。

　　“或许可以让电话公司的人去跟中国人私下接触一番，云非手中控制着中国最为先进的移动通讯设备的生产厂，同时也是这个世界上最为庞大的移动通讯终端生产公司，跟他谈，或者比跟他谈完技术引进之后再找中国与之配套的企业去谈更加合适。”埃尼豪森一脸得意地建议着。

　　虽然他的地位比对方高了很多，但是他实在是没有费蒙特·李更加重要。

　　除非首相意外挂掉，否则他永远都只是一个不被重视的配角。

　　“这个不用咱们去插手，电话公司的人如果有这方面的想法，应该自己就会去找中国人谈这个事情了。”费蒙特·李摇头决绝了副首相的提议。

　　西班牙电话公司，是整个西班牙最大的跨国公司，同时，也是世界上最大的电讯公司，业务覆盖欧洲、美洲、拉丁美洲、非洲等众多西班牙语以及葡萄牙语的地域。

　　但是，目前这家公司在基于数字信号的移动电话布局上出现了失误，他们本来入行就晚，等到他们开始研究的模拟信号通讯终端还没有成功投向市场的时候，数字信号通讯就开始快速而又全面地普及了开来。等他们开始布局数字信号通讯的时候，中国人却又开发出了可以通过数字信号传递图片，上网等功能的第三代通信技术。

　　这就让这家公司目前很纠结，是不是要继续在这上面进入大规模的投入。

　　芬兰的诺基亚这个曾经靠着中国庞大市场快速崛起的公司，在失去了中国市场之后，也沦落成为了一个不入流的移动通讯设备公司。

　　“老板，外面的服务员说，有个来自西班牙电话公司的高层想要见您，不知道您有时间没有？”朴研姬这次跟着云非出来，主要的工作就是云非的秘书。王梓欣因为云非弄走了欣凯兴大部分的股权，到现在都还在跟云非赌气呢。

　　云非一听到西班牙电信公司的人，不由有些皱起了眉头。

　　他们小麦手机准备进军欧洲市场，寻找代理商的时候，梁柯把重点就放在了这家公司的身上，但是对方对于跟他们之间的合作并没有表现出什么热情。甚至，对方根本就没有接待过梁柯这个亲自来跑这事情的小麦手机总经理。

　　这家世界第一的电讯公司，如果能够跟他们合作，对于他们的手机业务，以及华为的网络设备进军全世界，都是有着无法比拟的作用的。

　　就如同当初诺基亚这样一个二流公司，靠着中国还没有分家的邮电部，完全垄断中国市场好几年，这对于他们品牌形象以及市场占有率的提升，起到了多大的作用，这个明眼人都是知道的。

　　“让徐哥他们检查一番对方身上有没有武器，让他进来吧。”云非不知道对方葫芦里面卖的什么药，这些事情，不应该在私人场合谈的。

　　而且，对于他的安保问题，马德里警方绝对是重视非常，毕竟云非在整个欧洲实在是得罪了太多的人，称他为欧洲公敌甚至都是不为过的。在去年的时候，法国巴黎出的事情，也绝对是让西班牙政府的安保部门不敢有丝毫大意。

　　对方既然能够让特别安保人员传话过来，这就证明应该真的是西班牙电话公司这个西班牙国内第一跨国公司的人。

　　“云先生，想要见你一面还真是不容易呐！”来人五十多岁，典型的白人形象，金色刺眼的头发，高耸的鹰钩鼻都是那样地让云非厌恶，尤其是那一开口说话的语气，更加是让云非反感。

　　“先生，请问你是谁？有什么事情？如果没有什么重要的事情，请离开，我们老板要休息了……”朴研姬得到云非的示意，俏脸上面布满了寒霜，对着来人毫不客气地说道。

　　而大使馆提供的翻译，在对方进来之前也就已经到位了。

　　“呵呵，实在抱歉，我是我们国家电话公司国内业务部负责人，蒙托·艾利菲斯。来这边是想要跟云先生谈一笔巨大的生意……”听到对方不客气的话，云非根本就没有关注自己，蒙托·艾利菲斯平静地说道。

　　云非听到这个名字，总感觉有点耳熟，但是对于这些复杂拗口的外国名字，他实在是不能够记住多少的。

　　“蒙托先生是吧？我不觉得我们之间有什么生意好谈的。我记得在去年年底的时候，我手下的人曾经找过你们公司业务部，希望能够进行合作，但是被你们给拒之门外了，连你们能够做主的人都没有见到过……”云非毫不客气的说道。

　　对于这些主动找上门来的人，他向来都是不怎么去重视的。

　　如果对方不是有所求，肯定不会是为了跟他这个中国暴发户认识或者交朋友而主动找上门来。

　　欧洲人在这方面极其现实的。

　　“关于贵公司人员到我们前来洽谈业务的事情，我们实在是毫不知情。云非先生，这样的合作，无论对于你们，还是对于我们公司来说，都是互惠互利的好事情……”这事情，西班牙电话公司的高层，真的是不相信的。

　　尤其对方说能够代表小麦手机公司以及云氏控股，更加没有多少人会相信。

　　对于小麦这样在整个世界上都是畅销商品的公司来说，根本就不需要他们公司的总经理去谈这些事情。即使要谈，也应该是在到之前就会向沟通的，梁柯到这些公司，根本就没有提前打招呼的。

　　这自然也就没有多少公司会相信。

　　“蒙托先生，这事情我确实是知道对于你们有着非常的好处，但是对我们，我不认为有多大的好处。我们的产品，从一开始在欧洲专利局申请专利被他们用无耻手段盗取我们的技术开始，在欧洲市场上都是有口皆碑，但是市面上却很少有我们的产品……”云非笑着说道。

　　他们在欧洲市场上的饥饿营销，虽然不是他们主动的，但是绝对是可以称得上非常成功的。

　　这也是他们小麦手机公司到现在都还没有确定欧洲代理商的原因。

　　菲利普公司依然想要一家吃下小麦手机的海外代理业务，毕竟现在中国也是加入了WTO，要想再组织中国的这些领域的产品进入他们的市场，也就没有了理由了。饥渴的欧洲市场，绝对是会让小麦手机的业务呈几何倍数增长的。

　　现在那些代理商对于云氏控股提出的加纳保证金的事情根本就没有任何的怨言，反而还希望通过竞价的方式交纳更多的保证金，从而获得更大的市代理权。

　　这些都是发生在那些客户身上，云非还不知道的事情。

　　欧美由于一直都是在科技上引领整个世界的潮流，高端电子商品在这些市场的潜在用户群更加庞大，小麦手机一直都没有大规模地在欧洲市场发售，也是云非成为欧洲公敌的原因之一。

　　毕竟有媒体在大力渲染云非的那种极端的民族主义以及种族主义。

　　“云先生这话可就说错了。我们在欧洲，美洲，拉丁美洲以及非洲都有着庞大的市场用户，一旦全力推广贵公司的产品，这会省却贵公司非常大的市场推广成本，获得最大的利益。这一点，我想云先生一定是非常明白的……”蒙托·菲利普斯的话，确实让云非心动了。


第1385章 手机，又是手机！

　　虽然这事情让云非心动不已，但是曾经跟菲利普之间的合作让云非明白，在国际市场上面，绝对是不能够把市场交给一家公司来控制的。一旦这样的事情出现，也就等于把脖子塞到人家手里给捏着了。

　　所以，他对于蒙托的提议，也只是感兴趣，也只是心动而已。

　　由于跟蒙托·菲利普斯谈得并不是很愉快，云非甚至相信，在晚上的欢迎酒会上面，绝对会被各色各样的人物给缠上，所以借口身体不舒服，直接就没有去参加他并不喜欢的酒会。

　　他不去，就由程风代表他去。

　　程风这个云氏控股的新高层在外面的知名度并没有多大，所以在就会上面也就没有多少人烦他，只不过政府派出来给云非当顾问的郑钧豪等一行人则是相当地受欢迎。

　　“怎么样？难道就没有勾搭一个西班牙热情奔放的贵妇人或者豪门千金来个一夜风流？”见到回来的程风脸上还有着一个口红印，云非不由有些打趣地说道。

　　虽然是由马德里市政府组织的欢迎酒会，但是这里面绝对不会缺乏那些重量级的人物以及活跃的交际花。

　　云非身边有着众多的女人，对于这些事情的心思早就淡了，而程风他们这些跟着云非一起创业的人，只要不影响到公司，云非并不干涉他们的私生活。他这个老板都上梁不正，自然不能够指望手下都是一些正人君子。

　　“老板，这次很是奇怪，参加酒会的并没有多少工业公司，大部分都是一些跟咱们这次来考察没有关系的领域的人，甚至很多都是艺术家什么的……”程风对着云非汇报着酒会的情况。

　　西班牙可是艺术的天堂。

　　毕竟从欧洲文艺复兴开始，西班牙的艺术家就是层出不穷，甚至比意大利以及法国都更加有地位。

　　“这是正常的。任何国家，虽然工业是最为重要的领域，但是工业却是最难聚集顶级富豪的。更何况，咱们这是在马德里，不是西班牙第一工业城市巴塞罗那。行了，早点睡吧，如果要是睡不着，可以叫酒店的特殊服务，当然，这个费用你得自费……”云非得到了自己想要的消息，也就没有兴趣再跟程风深谈下去，一边开玩笑一边把程风给赶走了。

　　在程风的等人去参加酒会的时候，云非则是在酒店的最高处观看这个欧洲发达城市的夜景。

　　上街去闲逛什么的，云非还真没有想过。

　　虽然黑手党在意大利猖狂，但是西班牙也绝对不会是治安更加良好的。任何一个国家，只要经济出现了问题，这些方面也就不会没有一点儿的问题。东方人的面孔，在马德里的大街上太过耀眼了。

　　“云总，如果我们国家跟西班牙政府之间在通讯领域达成合作，这个你不会有意见吧？”第二天早上，吃早饭的时候郑钧豪对着云非试探性地问着。

　　云非一听到这话，就明白肯定是昨天晚上有人去找了他们。

　　郑钧豪一行人的身份虽然没有公开出去，但是有也没有怎么保密，这种事情，政府乐得让整个世界的人都知道云氏控股跟政府之间的关系。所以，对于在云非这边受到冷遇的西班牙电话公司的人去找郑钧豪这个商务部在考察团的负责人，云非丝毫也是不觉得意外的。

　　“老郑，你觉得，我们会不会把海外市场的渠道交到一家公司手上？”云非没有说会不会有意见，只是淡淡地问出了这么一个问题。

　　郑钧豪是商务部的骨干，在能力上那绝对是的毫无问题的。

　　“这么说，你们也只是部分同意了？”聪明人之间讲话就是轻松，郑钧豪顿时也就理解了云非的意思。

　　“可以这样理解吧。毕竟，海外市场我们也不可能全部自己来负责的。但是在某些重要的市场，我们肯定得建立一些分公司来负责的。”云非很是认真地说道，“我给云氏控股下属的公司越来越大的权利，就是因为这些原因。”

　　云非虽然话没有说得多清楚，甚至算是回避了郑钧豪的问题，但是他却完全表明了自己的态度以及立场。这事情中国商务部或者电信部跟西班牙政府即使达成合作协议，也跟他们没有多大的关系，这事情，现在说这个，为时尚早。而且，如果电信部或者商务部要是不跟云非商量，这合作，基本上也就是白搭。

　　反正技术什么的都是掌握在云氏控股的手中，即使负责生产网络基站以及交换机的华为，这些技术也都是来自云氏控股的技术，他们自然是不可能撇开云氏控股自己去跟别的公司合作的。

　　仅仅只有移动终端，没有与之相应的配套网络建设，一切，都是白搭。

　　郑钧豪同样也是明白了云非的意思，这个事情虽然他心动无比，但是一开始出来的时候根本就没有这方面的考虑，毕竟云非是来这边进行抄底采购的。他们来这边的目的，也就是帮助云非进行收购谈判。

　　“老郑，这个事情没有必要太过在意，如果西班牙政府有这方面的意向，等他们自己去中国谈呗。再说了，现在即使达成了合作意向，这个功劳也不会是你的……”云非的话，让郑钧豪高涨的热情劲儿瞬间就消失了下去。

　　这个事情政府做不了主，但是如果真的能够达成合作协议，负责的人绝对也是能够获得不小的好处的。

　　但是无论如何，这个好处都不可能落到郑钧豪的身上，除非云非一力支持。

　　“咱们今天的行程是怎么的？巴塞罗那那边什么时候过去？”云非并没有在这上面浪费多少的时间，他现在并不想在这边浪费太多的时间。他是为了机械技术而来，不是为了推销的他的手机产品。

　　刚到这边，西班牙电话公司就近水楼台先得月，在他们刚刚下榻酒店没有多长时间就出现在了云非的面前，其他有着这样野心的公司在知道云非的行踪之后，绝对是不会善罢甘休的。

　　云非可不希望被堵在马德里来谈这些他一开始根本就没有打算谈的事情。

　　要是他这个老板都把这些事情给干完了，梁柯干什么呢？

　　“今天上午十点钟，我们将会跟马德里市政府的一些官员举行一次会谈，对方希望跟我们展开关于引进小麦手机生产的谈判……”郑钧豪有点忐忑地对着云非说道。

　　手机！

　　又是手机！

　　看来不把这个事情给谈妥，对方还真的不会善罢甘休！

　　“不是说了，我们来这边是为了收购他们的一些机械制造企业？怎么老是在往这上面扯呢？”云非有点不悦地看着郑钧豪，对方肯定是没有推脱，或者说在昨天晚上的酒会上面答应了对方什么。

　　“云总，我们说了，对方根本就不相信。贵公司的小麦手机进入欧洲市场这已经是水到渠成的事情，在欧洲这边建立生产工厂，这也是非常符合市场情况的事情……”郑钧豪还没有说话，商务部的另外一个负责人杨莲则是插言说道。

　　这个女人四十多，同样也是那种骨干。

　　具体是不是，云非反正也懒得去追究，只要不碍他的事情就行了。

　　反正从开始到现在，云非就没有跟这个女人说过几句话，因为他总是觉得，这些女人上位，没有几个是真的靠着自身的能力的。毕竟杨莲也是那种有几分姿色的女人。

　　“什么叫符合市场情况？整个世界上，有多少地方能够比在中国生产的成本更加低廉的？这事情是不是你们商务部已经做主答应了对方什么？要是这样，你们就自己去跟他们谈吧！”云非一听到这话，顿时就火了。

　　他根本就没有想过要在欧洲建立生产工厂。

　　很多的欧洲生产工厂在未来几年都会把工厂大规模地往亚洲地区转移来降低成本，他不会这样傻不拉几地把工厂给建立在欧洲。云非没有什么精力以及耐心跟欧洲的这些公会去周旋。同样，他也是接受不了欧洲这些散漫的白种人的那种工作作风，即使给加班费都不愿意加班的情况，在云氏控股绝对是不能够出现的。

　　欧洲，美洲，并不适合建立生产工厂。

　　想当初，苹果公司全球那样庞大的销量，大部分的产品都是在富士康的中国工厂进行生产加工，然后再运往世界各地进行销售，要是符合市场，他们至于会寻求中国的代工？

　　“云总，你先别生气，我们可没有答应对方什么。来的时候领导们都强调过，我们就是跟着你出来帮你出意见的人，一切都是以你为主呢。”杨莲听到云非的话，自然是知道云非为什么会发火。

　　这事情，他们可不敢私自做主，云非的恶名，早就让他们耳熟能详了。要是回去之后云非直接找老朱告状，或者说他们怎么怎么样，他们什么前途可都没有了。

　　“那究竟是怎么回事情？”云非语气不善地问着。


第1386章 肥肉，谁都想吃

　　“怎么回事？还不是你们的手机利益太大了！”对于西班牙人为什么这么执着地想要跟云非谈关于手机方面的合作的事情，杨莲轻声嘀咕着说道。这些事情，估计也就云非认为这里面很正常没有去太过关注而已。

　　或者说，云非甚至不清楚他们公司产品在国际市场的情况。

　　手机这东西，从诞生之后，就不断地迅猛发展，尤其是在采用数字信号的手机诞生以来，短短几年的时间，就成为了大多数人生活中不可缺少的必备工具。欧洲人的消费水平高，生活富裕，更是离不开功能越来越完善的手机了。

　　而小麦手机公司的产品，一直都是在引领着这种产品的潮流。重要的是，欧洲这边根本就没有代理商，都是从国际黑市流入过来的一些产品。面对饥饿而又庞大的市场，只要谁能够跟云氏控股达成合作，马上就能够在这块巨大的蛋糕上面分得很大一块。

　　“你说什么呢？”云非听到杨莲的嘀咕，不知道这个女人什么意思，反正杨莲在他心目中的形象，已经很难再改变了。

　　“云总，不管您怎么想，要不要跟他们合作，从礼仪上面讲，您应该先行跟对方的人接触一番。买卖不成仁义在，要是……”郑钧豪也赶紧劝着云非，他就怕这个家伙的倔脾气起来了。

　　在中国大领导面前都敢拍桌子甩脸子的云大老板，让西班牙政府难堪也不是什么做不出来的事情。要是真的是这样，他们这些人，前途就真的是黯淡无光了。

　　云非昨天晚上的酒会没有参加，要是今天跟马德里市政府的领导进行经济合作方面的磋商也不参加，估计巴塞罗那之行也将会出现很大的问题的。

　　“你们说说这都是什么事情？不就是一个聊天的会议么？有那么重要？我派个人代表我去也就得了，非得让我去参加……”在杨莲跟郑钧豪两人细心地劝说云非之后，云非一脸无奈地说道，“与其有这些时间，还不如去看看西班牙的斗牛比赛呢。”

　　听到云非的这话，杨莲跟郑钧豪两人相视苦笑，却什么也不能够说。云非能够同意去跟对方谈，他们的任务也就完成了，至于谈的结果是什么，就不管他们的事情了。

　　对于马德里，云非并没有什么印象，这个城市跟欧洲大多数国家的城市在他眼中也都没有多大的区别。反正人口那绝对是不能够跟中国相比的。倒是城市管理方面，比起中国来说，实在是不知道强了多少。

　　马德里市政大厅，云非没有想到，这次跟他们考察团磋商的不仅仅是马德里市政府的人，居然还有着一个说是首相顾问的费蒙特·李出现，埃尼豪森这个副首相居然也是配角的形式。

　　双方一开始都是在不着边际地胡吹海夸，这事情自然由杨莲跟郑钧豪这些政府派来的人去应付。怎么跟对方扯淡，怎么维护国家形象，怎么恭维对方的国家伟大什么的，跟云非一分钱关系都没有。他来这边，不过是想要弄一些有着五轴联动甚至更高技术的机械厂，以此来填补他们公司在这方面因为时间太短的不足之处。

　　不过双方谈的内容，着实是让云非昏昏欲睡。

　　“云先生，不知道您觉得我们的提议如何？”正当云非快要睡着的时候，费蒙特·李很是不悦地对着云非问道。

　　见到这场景，郑钧豪除了苦笑，什么话也是说不出来的，只能够捅了捅云非，对着不知道发生了什么事情的云非小声地耳语着：“对方建议我们跟西班牙展开经济文化领域的全面合作，首先就从民间的经济交流开始。并且以这次你们云氏控股来西班牙国内考察投资为契机……”

　　“费蒙特先生，对于贵国政府希望展开跟中国的经济文化领域全面合作的事情，我们这样的中国老百姓自然是举双手赞成。不过，我们只能够参与，没有权利决定。这可是国家层面的事情，哪里由得我们这些小老百姓做主？”云非一下子就精神了。

　　打嘴皮子官司，他虽然说不是很擅长，但是比在这样嘈杂的环境下打瞌睡要好得很多。

　　更何况，打瞌睡，这是丢人就丢到国际上来了。

　　“云先生客气了。贵公司在通讯领域方面所取得的成就，这个整个世界都有目共睹的。欧洲所有的人都在期待着贵公司的小麦手机能够进入欧洲市场……”费蒙特·李没有想到云非会这样狡猾。

　　居然以这是政府的事情为由来推脱。

　　如果云非同意，不往西班牙砸点钱可就别想脱身。

　　云氏控股现在成了中国很多企业的风向标，很多跟云氏控股产业相关的企业，都是坚定不移地跟随着云氏控股的脚步在前行。那时候，完全可以借助这样的机会，让更多的企业进入中国，同时，也能够借着云氏控股在中国的名声让更多的中国人了解到西班牙。

　　中国人对于世界的认识并不是很清晰。

　　“这方面我们也不过是暂时领先。更何况，我们目前并没有准备大规模进入欧洲市场。虽然我们国家加入了世界贸易组织，但是我相信，很多无形的贸易壁垒依然是存在的。我这个人，最怕的就是麻烦了。”云非一脸淡然地说道。

　　听到他的话，费蒙特·李等人差点一口老血喷了出来。

　　这家伙太不要脸了，居然还说他们不准备进军欧洲市场，还说他怕麻烦。要是怕麻烦，至于跟欧洲专利局叫板这么多年？反正他要让欧洲专利局赔损失，这基本上是没有可能的。

　　这个货一直都是不停地在欧洲刷存在感。

　　“云先生，只要您愿意，这些麻烦我们完全可以为你们解决。如果你能够在我们西班牙建立一家手机生产工厂，我们政府会认真地配合你们在欧洲市场的扩张。那时候，对于欧洲企业来说，你们的产品，就是欧洲产品……”见到云非不想谈正题，费蒙特·李索性就把话题给直接挑明了。

　　意思很明确，西班牙政府希望小麦手机厂在西班牙国境内建立一家生产工厂，到时候欧洲的所有贸易壁垒，西班牙政府都将会为他们扫清。

　　这是一个非常有吸引力的条件，至少，对于老是受到地方保护主义以及贸易壁垒的中国企业来说是非常有利的。

　　“如果我们小麦手机在贵国投资建厂，难道就这样一点优惠政策？”云非一脸玩味地盯着费蒙特·李说道。“在我们中国，新建工厂，如果规模庞大，不仅有着各种政策支持，还会有着很多的优惠条件呢……”

　　云非的话真的让费蒙特·李吐血了。

　　“云先生，这些都是可以谈的。当然，如果你们能够有着更大的规模，组织中国企业组团来我们国家投资，一切条件都是可以谈的。”埃尼豪森终于见识到了这个欧洲公敌的无耻。

　　不过这也是没有办法的事情，谁叫西班牙很难吸引他国的外资呢？而这次中国人到欧洲来，可不是只有他们一家盯着的。

　　意大利，法国，甚至卢森堡公国这些国家，也都是希望能够让中国企业砸入大笔的资金在他们国家，为他们国家的经济建设作出一份贡献。中国人喜欢扎堆，这是整个世界公认的。更何况，中国在加入了世界贸易组织之后，国际贸易往来肯定会更加快速地发展。

　　而在欧洲这些靠近市场的地方设立分公司，能够节省很多的成本，同时，也能够扩大市场的影响力。

　　云氏控股在蓉城这样一个内地城市成立总部，使得这个城市短短时间就崛起，经济发展甚至不比中国最早进行改革开放试点的城市差。

　　这就是集群效应。

　　“副首相先生的提议确实很让人心动。只不过这事情在我们来这边之前并没有详细的考虑，我们来这边的目的，就是为了收购一些机械工厂。毕竟我们在这方面的技术真的不怎么样。而贵国的贝玛格公司，跟我们很少有缘，在两年前我们就已经进行过接触……”云非这会儿实在是不想去谈手机的合作。

　　他们掌握着技术，掌握着最为前沿的设计，自然也就不会在对方稍微给出了一点好处就心急火燎地跟对方达成共识。谁能够给更多的好处，谁就能够获得他们的项目，实在不行，就在中国生产，然后运送到欧洲。欧洲这边即使现在成立了生产工厂，在十年之后也会关停的，到时候，这些投资，都是打了水漂。

　　云非从来都不会干这样的事情。

　　采用同样的技术，生产同样设计的手机，总不可能打着进口的名义再从西班牙出口到中国市场上面吧？除非云非脑袋被门给夹了。

　　数控机床可不是手机这样的东西，欧洲的技术，欧洲的生产工艺，完全可以跟他们国内市场的产品形成互补。毕竟国内有着不少的人从来都是认为国外的技术比国外好。


第1387章 西班牙人也造假

　　“云总，您这事情实在是有点欠考虑了。对方既然提出来，还是非常希望能够跟咱们合作的。即使咱们不愿意合作，也可以拖着他们跟他们慢慢地谈判，至少在看完贝玛格机械公司之后再说吧。您现在这样激怒他们，也不是什么好事情……”马德里市政府主持的这次磋商，根本就不成功。

　　他们就是想要跟云氏控股展开通讯方面的合作，却被云非根本就不考虑直接回绝了。

　　尤其是费蒙特·李这个西班牙政府首相的顾问，被气得当场离开了。云非对于这事情丝毫不在意，但是杨莲跟郑钧豪可没有他这样淡然了。

　　“这样不是很好么？如果不是拒绝了他们，咱们现在能够在通往巴塞罗那的路上？”云非无所谓地说道。

　　两人听到云非的话，顿时也就没有话说了。

　　巴塞罗那是西班牙最大的港口城市，同时也是西班牙政府最大的工业城市，经济是不是最好的，就没有谁去认真计较过。西班牙的足球以及斗牛世界闻名，但是云非对这些运动丝毫不感兴趣。

　　斗牛是因为太血腥了。

　　至于足球，从云非在原来那个世界的零二年世界杯的时候出彩表演之后，他就再也不看这玩意儿了。这个太伤人了，偌大的中国，十四亿人口，居然找不出十一个能够踢好足球的人来的。云非认为，要是跟着西班牙市政府的混蛋们去看他们强项的足球，简直就是自己找侮辱。

　　与其这样，还不如直接去巴塞罗那看看那边有多少的收购机会。

　　这次他们到这边，可不仅仅只是打算收购机械公司。合适的电子公司以及技术比较好的公司，不管是否亏损，都在云非的收购选择上面。他收购这些厂，很多都是为了把设备给搬回中国去。

　　“巴塞罗那那边的情况如何？跟贝玛格的股东们有没有联系？”云非见到这两人不再叽叽歪歪了，没话找话地说道。本来他们可以直接从马德里坐飞机到巴塞罗那，在临上飞机之前，云非居然异想天开地提出要做坐火车欣赏沿途的风景。

　　对于这样的人，马德里市政府很是不爽。

　　但是为了未来可能的合作，他们依然满足了云非的要求，专门为云非提供了两节旅游专列的火车……

　　在这个高铁还没有开始起步的年代，坐火车到巴塞罗那，可得要好几个小时的时间！

　　“你们可别说带你们来了一趟欧洲，连个风景都没有让你们看啊！”上火车的时候，云非是如是对着数十名考察团的团员们说的。把一众人给雷得很是不轻，纷纷心中问候云非老母亲，抠门到了这样的程度，亏得还是中国首富！

　　“巴塞罗那市政府也参与到了这里面，在我们出发之前，对方告诉我们，这次的收购谈判巴塞罗那政府也会参与其中。估计就是为了报复……”杨莲一脸好笑地看着云非，虽然云非对于她没有丝毫的好感，但是她却如同没有发觉一般。

　　云非愕然了。

　　“我去，这可是他们邀请咱们来这边收购的！”云非顿时就努了。

　　这些欧洲人太特么的不讲信誉了。请了客，等到客人来了，则告诉客人，一开始给客人准备的菜单是没有问题的，但是客人得用一些宝贵的东西来交换。不送礼，这客就不是客了。

　　“这个也是正常的，他们既然在邀请咱们，应该早就挖好坑等着咱们往里面跳了。咱们的手机业务没有给他们，他们自然也不会善罢甘休，西班牙这边工业并不怎么样，他们国内的经济都是靠着第三产业来支撑的，也正是因为这样，所以一遇到金融危机，整个西班牙是欧洲最容易受伤的国家。”对于西班牙的经济，郑钧豪还是有着一些了解与研究的。

　　“那这么说来，我们想要收购贝玛格公司，基本上没有可能了，咱们这是在走过场，为西班牙的经济增长做贡献？”云非的脸色变得很难看了起来。

　　说实在的，贝玛格的情况是最为符合他们收购的。

　　这家公司的规模足够大，而且也不会引起整个欧洲市场的警惕，同时，这家公司的品牌价值也是不错的。原本他们收购，对方公司仅仅是品牌都要求三千万欧元……

　　“不是基本上没有可能，而是肯定没有了可能。对方的意图很明显。”程风也是表情严肃地说道。

　　听到这样的话，云非对于路边的风景再也看不下去了。

　　这尼玛都是一些什么事情！收购机床厂，还得跟手机厂挂起钩来。如果他们手中没有手机厂呢？没有世界最为顶尖的手机业务呢？对方难道不卖了？

　　当云非把这些疑惑提出来之后，郑钧豪等人都是笑着看着他，如同看一幅白痴的样子。

　　“说实在的，云总，我还真的有点怀疑你这样大的产业究竟是怎么弄出来的。要是说运气，从改革开放之后，运气不比你差的人再国内也不是没有几个的。这样的事情你会想不明白？你们的手机业务，是一块巨大的肥肉，这是谁都不可否认的。欧洲市场有多大？如果你们的小麦手机能够占据欧洲百分之四十的市场，这里面的利润会有多大？而这些市场上的产品，如果都是从西班牙国内溜出去，西班牙政府的税收会增加多少？带动就业什么的咱们就不用去考虑了……”杨莲一边笑，一边对着云非说道。

　　她知道，云非不是不能够想明白这事情，只不过云非没有认真去想而已。

　　火车在几人的讨论中快速地拉近了他们与巴塞罗那的距离。这个西班牙最大的城市，基本上是所有中国人到这边来旅游都必到的一站。云非一开始的期待，因为他的目标很有可能消失而变得有点缥缈起来。

　　“云先生，欢迎来到美丽的巴塞罗那。”或许是因为知道了云非的态度，巴塞罗那市政府居然只派出了一名市长助理跟贝玛格公司的人一起来迎接云非。

　　负责迎接云非的，是一个四十多岁的白人女人，名曰劳伦。

　　长的并不漂亮，但是却给人一种很是精干强悍的感觉。

　　云非有点没有弄明白对方究竟是巴塞罗那市政府还是贝玛格公司的负责人。

　　这个并不重要，因为从翻译告诉他的意思，他们前期对贝玛格的考察，以及后期收购贝玛格公司的谈判，都将会由这个女人负责。所以她究竟是西班牙国家政府的代言人以及贝玛格公司的代言人都不重要的。

　　对于这样的事情的出现，云非已经有了心理准备。

　　“云先生，不知道您是打算先休息呢，还是先听听我们对于贝玛格公司进行情况介绍？”劳伦不像别的人在接触到中国考察团之后先是一番寒暄，然后直接就为对方安排好行程，而是直接询问云非的意见。

　　虽然有点不合礼仪，但是却比较符合云非的性格。

　　“有劳劳伦女士了。现在时间还早，我觉得我们还是应该先去看看贝玛格公司的情况，当然，这路上你可以先向我们介绍一下情况。”云非不想浪费时间，他现在也是一分钟好几万上下，可没有多少时间浪费在可能没有结果的事情上面。

　　劳伦仿佛对于云非的回答早就猜着了，对于这事情，并没有丝毫的意外。

　　“贝玛格机械公司始建于1883年，这是一家历史悠久的百年机械公司，从最开始生产车床用的传动轴开始，一直发展到现在生产数控机床。公司有固定资产2384万欧元，年产五轴加工中心80台，四轴加工中心130台，普通三轴加工中心600台以及各类数控车床400台，年产值约两亿欧元……”劳伦开始滔滔不绝地向着云非介绍着情况。

　　“等等，等会儿……”听到对方的介绍，云非急忙打断了劳伦的情况介绍。

　　这跟他了解到的情况可根本就是不一样的。对方的生产规模什么时候变得这样庞大了？贝玛格的生产能力，基本上比他了解到的情况高了一倍！而这才是短短不到两年的时间。而且，他一开始知道的对方的年产值也只有不到五千万欧元！就是现在，也同样不会超过六千万欧元。

　　这就是说，这家公司的大部分产能都是闲置起来的，甚至很有可能，在他接受的时候将会出现许多光拿工资不干活的吃空饷的家伙。

　　“云先生，不知道您对于这个有什么疑惑？”劳伦没有想到云非会打断她的介绍。

　　“劳伦女士，据我们所知，贵公司的规模没有这样庞大，而且年产值也不超过六千万欧元……”程风不等云非说话，就皱着眉头说出了云非想要说的话。

　　这对于他们来说，绝对不是一件好事情。

　　这样看来，不仅仅是中国人在这方面是行家里手，欧洲人也会干出这样龌龊的事情的。

　　要是他们没有猜错，很有可能贝玛格公司在这之前就已经拼着亏损扩大生产规模，目的就是为了在他们收购的时候涨价！


第1388章 不是所有欧洲工厂都比中国先进

　　如果这样，这厂就是再怎么好，云非都是不会去当那个冤大头买回来的。

　　没有看到人家徐增平从乌克兰买会一艘航母壳子，也不过才两千万美元？这样一个亏损严重，资不抵债的破公司，还想要让他花大价钱去收购？

　　“劳伦女士，不知道能不能冒昧地问一句，贵方董事会开出卖这家工厂的价格是多少？”云非瞪大眼睛盯着对方，尤其是两只耳朵高高地竖起来了，对方的报价，就能够说明很多的问题。

　　“云先生，我觉得我们还是应该在先参观了工厂的规模，了解了公司实际情况之后，再来谈价格比较合适。”劳伦没有想到云非居然在这会儿突然询问他们的报价。这个太有点不按照常理出牌了。

　　云非摇了摇头，对着劳伦很是认真地说道：“劳伦女士，或许你不了解我们中国人。我们中国人买东西之前，首先就是询问价格。要价格符合他心中购买的预算，在预算范围之内，才会决定是不是再去衡量，再去考察。我的意思，你明白？”

　　不算宽阔的商务车里面，两人的距离很近，就连劳伦因为年龄大而变得稀疏的毛孔云非都是能够看得很是清楚。即使对方用了很厚的粉底遮掩，也不能够挡住。云非这会儿依然不得不感慨一番白种女人的皮肤太粗糙了。

　　听到云非的话，劳伦摇了摇头。

　　别说她，就连郑钧豪以及杨莲等人，都是不知道云非这是什么意思，怎么会好好地突然询问价格呢。

　　程风倒是明白，但是他这会儿也是没有办法明说的。这事情关系到他们公司的利益，如果不合适，完全就没有必要再去浪费时间。意大利，法国等国家也不是没有公司留给他们选择。尤其是意大利。

　　“也就是说，我们中国人买东西，并不一定考虑是不是真的合理，实惠，而是先得符合他们心里的预期。所以，我在中国能够做得比较成功。”云非见到对方不明白，努力维持着脸上的严肃表情，对着劳伦说道。

　　“云先生，我觉得，参观之后再谈价格，这个并不影响我们的行程。”劳伦不愿意在这个时候报价。

　　“不，如果你不告诉我你们的价格，我觉得没有必要去考察了。意大利貌似也有好几家机床厂准备打包出售。我觉得我们去意大利更加合适。”云非心中越来越感觉这事情不好，变开始出言威胁对方起来。

　　“云先生，您可不能够这样做……”听到云非的威胁，劳伦急了起来。

　　“价格！”云非丝毫不顾郑钧豪给他使眼色，对于这个价格一直都是追问着。

　　“好吧，我们董事会提出的报价是一亿五千万欧元，整体打包出售。”劳伦很是认真地吐出了这个数据。本来，他们是计划通过在云非参观他们公司的表情来猜测对方的心理价位是多少，然后再提出报价。

　　他们绝对不会想到，云非这个中国的暴发户居然会在连工厂的影子都没有看到就询问价格。而现在不报出一个价格，对方很有可能走了。中国的傻子要是不买他们的工厂，他们还真的不知道应该怎么去应付那些债主。

　　“一亿五千万欧？这开玩笑吧？贵公司在前年报价也不过六千万欧呢！”这个价位，并没有超出云非心里价位太多，但是从劳伦的脸上看，这里面肯定是有着猫腻的。

　　“云总，行了，咱们还是先看看再说吧。如果看了之后您决定购买，咱们再来谈这个价格合适不合适呗。现在都没有决定下来，没有必要在这上面纠缠不是？”郑钧豪虽然不知道云非的目的是什么，但是从对方的反应来看，这里面肯定是有着问题的。

　　云非点了点头，没有再多说什么，开始闭目养神起来。

　　从巴塞罗那火车站到贝玛格公司，并没有多远。

　　车队很快就到了这边。云非这次来这边，带着的几十号人主要就是为了评估他们收购的企业的各个方面，所以在这方面他并不是太担心。唯一担心的就是这些专业的评估人员对于国外的机械技术装备水平并不是太了解，他们很有可能去对比国内的设备进行评估。

　　这里面，也是对方最容易做手脚的地方。

　　他们完全可以在生产车间摆放上一些经过翻新的二手设备，甚至只是处理了外表，然后告诉他们这是新设备，精度等级什么的，比中国国内稍微好上一些，然后就可以给他们报新设备的价格。

　　虽然说是整体打包出售，但是这整体的价格都是由各个部分组成的。

　　贝玛格公司并不大，占地面积只有百多亩，铸造厂，热处理厂，机械加工厂的规模都不是很大，唯一庞大的，也就是装配车间。这些车间有一半是五六十年代的那种老式的砖木结构的厂房，同样，也是有着一半以上轻钢结构的标准厂房。

　　厂区里面的环境倒是不错，道路两边都是种着一些低矮的常绿植物，很多地方都是大树，草坪倒是没有看到几块。密集而又紧凑，虽然凌乱，在外面基本上也是看不出来的。

　　尤其是厂内部，除了机械加工车间其他的车间都是凌乱无比，尤其是铸造车间，根本就没有严格的工作分区。这完全颠覆了欧洲工业公司都是整洁无比的形象。

　　装配车间更是混乱的不行，这里面乱七八糟的，比起九一重工来说，差的太远了。程风看到这个就直皱眉头。

　　“老板，这里面的这些机械设备什么的很多都没有怎么用呀！怎么会要这样高的价格？”参观完了工厂之后，程风对着云非小声地抱怨着。

　　云非看了看他，笑着说道，“老程，你是被这工厂给颠覆了你对欧洲工厂的认识吧？虽然最为先进的管理一直都是出现在欧美的企业，最为牛B的科技也是出现在欧美日。但是不是所有的欧美工厂都能够比咱们国内的一些顶级企业，诸如我们旗下的企业这样整洁规范的……”

　　云非没有回答程风对方的价格为什么这样高，而是告诉了他，并不是国外所有的工厂都比中国更先进。

　　毕竟，中国改革开放，主要就是为了学习外国先进的管理以及经验的。所有人的看法都是欧美的企业绝对是比国内好很多。

　　程风一直跟着云非，最开始在庆丰机械搞ISO9001质量体系管理，同时兼顾工厂的5S整顿。在九一重工成立之后，所有的企业，基本上都是严格按照这些管理制度在运行，这些公司的环境在中国境内，甚至比那些外资公司做的还好。毕竟云非是成立了专门的部门，招聘培训专业的人员去负责这个事情，谁没有做好，逮着了绝对是从重处罚的。

　　这就让程风有了一个认识——国外的这些先进工厂，绝对是比他们九一集团下属的工厂更加干净整洁。

　　这会儿看到了这样的情况，他如何能够不失望？但是又不能够明说，只能够以设备来说事情。

　　“这确实颠覆了我对欧洲工厂的认识。老板，如果咱们收购了这家工厂，里面很多的设备都得更新，另外，光是管理人员，都得大幅度地从外面招聘专业的，这个成本……”程风不知道云非心中究竟是怎么想的，但是对于这些事情，还是能够拿出自己的看法的。

　　他的意思很明显，不买这家工厂。

　　“这个后面再说吧。这里面的很多东西，都必须等到晚上评估人员交上分析报告之后才能够说得清楚。”云非摆了摆手，阻止了程风继续说下去。

　　跟郑钧豪几人谈得很是投机的劳伦以及她的助手向着这边走了过来。

　　“云先生，不知道您对我们公司的情况可有一个大致的印象？我想，咱们现在坐下来谈，就容易得多了。”劳伦并不知道云氏控股的情况。

　　中国人在企业管理上面很差，这是世界公认的。

　　虽然他们公司的管理也是比较混乱，环境也不是很好，但是综合环境，肯定是比中国人要强很多的。

　　“我原来以为，所有的欧洲工厂都应该如同德国的众多工厂一样，整洁，然而事实告诉我，我的想法太天真了。劳伦女士，贵公司之所以准备出售，应该就是管理导致的巨额亏损吧？”云非笑眯眯地说道。

　　劳伦点了点头，坦然承认，继而对着云非问道：“云先生现在认为，一亿五千万欧的价格，会很高么？”

　　“不高。不过我就想知道，这一亿五千万是怎么构成的。明显，你们的设备以及固定资产并不是太高……”

　　“是这样的。虽然我们连年亏损，但是我们贝玛格怎么说也是机床行业的百年品牌，鉴于目前的市场情况，我们的品牌以一亿二千万欧出售，固定资产包括厂房，设备，土地等等共计三千万……”劳伦这会儿心中已经有了数。

　　“技术呢？”云非不认为对方会免费把技术给他们。


第1389章 不买技术我买个球

　　“关于技术方面，由于瓦圣那协定规定，三轴联动及以上技术属于战略装备，出售需要协会审核，我们政府对于这事情也是非常重视，所以，三轴加工中心的生产技术免费赠送，四轴以上的技术，我们政府出资收购。要不然，我们的价格也不会这样便宜……”劳伦很是平静地对着云非说道。

　　劳伦的话，让她身边所有听到的中国人都是惊呆了。

　　云氏控股为什么要收购对方的工厂？还不是为了技术？

　　这会儿告诉他们，买工厂可以，所有的都卖给你们中国人，但是你们得用自己的技术，用我们的欧洲的品牌去包装你们中国落后的技术，忽悠欧洲人不行，但是运回中国去忽悠中国人，绝对是没有问题的！

　　云非被这话给气得笑了起来：“劳伦女士，你是否认为中国人的智商都是低得只有个位数呢？欧洲几家工厂整体打包出售会不出售技术的？”

　　“是呀，不要用瓦圣那协定来当借口。世界是对我们中国禁运高科技技术以及其装备，但是任何国家，也都是禁运高等级，军用级别的超精机机械加工设备，就你们这些普通五轴联动技术，现在已经不在禁运之列了。再说了，这只是禁运，并不代表我们在西班牙不能使用这些技术！就你们这个连续数年亏损，一年买不出去几台的机床品牌，值一亿两千万欧？你开玩笑呢还是当我们没有见过数控机床品牌？”程风真的是被气得不行了。

　　这样一个破工厂，装配产能虽然庞大，但是前面工艺过程中的产能是绝对不足的，也就是说，大量的前面工艺需要外协，如果在中国，这没有问题，但是这是西班牙！

　　这是等于把脖子捏在别人手中的。

　　贝玛格机床厂的产能，前面的铸造、热处理等工序，他们工厂自身能够生产的应该不足他们装配产能的百分之四十。欧洲可不是中国，制造成本本来就高，而外协什么的，云氏控股在巴塞罗那也没有多少合作对象什么的，从中国或者毛里塔尼亚运送这些相关的零配件？估计西班牙政府第一个不同意。

　　就这样一个破工厂，对方居然狮子大开口，喊出一亿五千万欧的高价。

　　仅仅是他们一个马上就要在市场上消失的机床品牌，居然敢喊价这样多，而且还是不包含技术。技术从来都是品牌的组成部分，在工业领域来说。如果真的按照对方的意愿成交，把技术成本包括在里面，对方这个品牌价格甚至会超过三亿欧元！目前人民币兑欧元的汇率是7.4左右，这样一个没落品牌的价值，对方居然敢喊价二十多亿！

　　这绝对是不能够容忍的。

　　更何况，九一重工的品牌价值，都没有这么高。

　　“行了，没有必要再谈下去。咱们还是先回酒店吧，研姬，回去就赶紧查一下巴塞罗那巴黎的机票，以及巴黎到努瓦克肖特的机票。老郑，你们该干嘛干嘛，我先去毛里塔尼亚了。”云非阻止了程风继续说下去。

　　这样的事情，完全没有必要再谈下去了。

　　再谈下去，估计他的心脏病都得被弄出来。这些西班牙人实在是太过自以为是了。

　　“呃，云总，这事情都还没有开始呢……”郑钧豪完全没有想到云非会这样。要是没有云非在这里掩护，他们怎么去谈他们的事情？

　　“没有什么谈的了。西班牙人自己智商不高，还把咱们也当成跟他们一样的傻子，与其有这样的时间跟他们谈着玩儿，我还不如去看看我们公司在毛里塔尼亚的建设进度呢。”云非看着不知道他为何这样的劳伦，撇着嘴说道。

　　钱在他手中，不是这样容易给他掏出来的。

　　“这工厂你们不是谈了好几年，这就不买了？”事情这样，郑钧豪也不知道应该怎么劝云非。劝劳伦降价？这貌似不可能。

　　“买这工厂本来就是因为他们在这方面有着上百年的技术积累，现在告诉我们，不含技术，买工厂不买技术，我买个球！”云非这会儿根本就顾不得形象不形象的问题，粗话连篇地对着劳伦说道。

　　说完之后，就钻进了停在外面的商务车里面。

　　他真的被气着了。

　　出现了这样的事情，云非甚至都不等评估团的成员们的评估报告就决定直接终止考察，这事情他需要几天的时间，让整个欧洲都知道，然后再去其他有意愿出售的这方面工厂的国家。

　　“云先生，实在是抱歉，这是我们董事会的意思，并不是我个人的意见。下午在您离开的时候，我把您的意见转达到了公司董事会，经过紧急会议，公司董事会希望你能够重新考虑一下。而且，我们政府也表示，技术方面也不是不可以谈的……”在晚上十点的时候，劳伦敲开了云非的房门。

　　而这个态度的转变，让云非为之震惊。

　　“没有必要谈了。贵公司即使加上技术，也值不了这么多的钱。另外，告诉你们政府，如果想用这个要挟从我手中得到通讯方面的合作项目，这没有可能。”云非毫不犹豫地把眼前这个老女人给赶出了他的房间。

　　如果是一个年轻的白人美女，说不定他还会笑纳一番，然后提起裤子就走人。

　　不过对于四十多的白种老女人，他再重口味，也是下不了口的。

　　第二天一大早，云非带着朴研姬，身后跟着徐青等几名保镖直接就从巴塞罗那飞到了巴黎。

　　云非一直认为，法国巴黎有直飞鲁瓦克肖特的航班，结果根本就没有。每天从巴黎到努瓦克肖特的航班超过二十个，但是却没有一个是直飞的，都是得在其他国家中转。

　　最后实在没有办法，云非直接就通过默克希勒国际律师事务所在法国的分部包下了一架巴黎航空公司的飞机，从巴黎直接飞往了毛里塔尼亚。他并不打算在这边逗留太长的时间。

　　而毛里塔尼亚可以说是他在国外最重要的产业，这个地方的建设以及发展，那是绝对不能够出任何问题的。

　　要不然，他也不会在这次出行欧洲的时候打算去那个据说鸟不拉屎，除了沙子还是沙子的国家。

　　“云非那小子，实在是太过分了，居然就这样丢下咱们就走了！”陈莲没有想到，云非根本就不跟他们商量就把他们给丢下，自己跑到毛里塔尼亚去了，“郑头儿，咱们现在怎么办？”

　　郑钧豪对于云非的行为，也是没有办法去干涉的。

　　这些事情在出发的时候上面就有了交代。

　　他们跟西班牙政府之间的谈判，只是一个接触性的，主要的还是在云非这边。而且，跟西班牙政府之间的谈判，在到这边的当天经过试探性的接触就已经完成了。现在云非跑了，他们回去也不好，不回去也不好。

　　“急什么呢？云氏控股不是还有着不少的人留在这边吗？一会儿咱们问问程风，看他们是怎么安排的不就得了？就当咱们放假了？反正这又不是公款旅游，云大老板掏钱呢，该玩儿的玩就是了……”虽然口中这样说，郑钧豪也是没有什么把握的。

　　这事情实在是来得有点突然。

　　“老板让我们到意大利米兰以及都灵地区去考察那边的几家机床厂，台湾人正在那边谋求收购……”程风的任务很是明确。

　　作为九一重工的负责人，九一集团的副总裁，这些事情本来也是应该他做的。

　　他甚至在想，云非一开始带着他出来，应该就是打着这个算盘的。对于老板的看重，他除了欣喜，还能够有什么？毕竟毛里塔尼亚那边将来会独立于九一集团之外。

　　“他真的不打算跟西班牙这边的工厂谈判了？要知道你们可是谈了好几年了……”

　　“几年又如何？就像老板说的那样，收购工厂不能够收购他们的技术，仅仅是买个壳子，要来有什么用？花那样多的钱，还不如找个城市买块地，然后自己建设工厂来得划算呢。再说了，咱们在这边收购本身就是为了进入这边的市场，随便买一家小厂都无所谓。反正现在整个欧洲经济都不是很景气……”程风本来想要学着云非那样说，但是那样的粗话，他实在是有点说不出口的。

　　“对方也不过是狮子大开口，估计就是为了让云非那家伙同意西班牙电话公司代理他们的手机业务，并且从中国引进更先进的数字信号网络。这些东西都是掌握在云非手中的呢……”杨莲丝毫不在意形象地咧了咧嘴，说道。

　　“行了，机票已经订好了，明天下午咱们飞都灵。最好是能够在老板从毛里塔尼亚回来的时候咱们能够谈妥某家企业的收购。”程风不想去谈这个事情。

　　这事情跟他没有什么关系，他负责的九一集团的事务，只是机械以及材料方面的。电子消费品什么的，云非具体让谁来负责，目前还没有一个决议，大多数都是由梁柯在负责。


第1390章 不是猛龙不过江

　　“什么？云非直接从巴塞罗那去了巴黎？”在云非刚上飞机飞往巴黎的时候，费蒙特·李得到了消息，顿时就变得暴跳如雷。“这事情究竟是怎么回事情？为什么他会突然离开？”

　　“老板，对方是觉得贝玛格公司没有一点诚意，不出售技术的情况下只值六千万欧的工厂报价一亿五千万欧，而且在这之前贝玛格公司扩大了他们的生产规模，从德国购进了一批即将报废的二手设备安装在他们的生产车间……”助手的回答让本来就暴怒的费蒙特·李几乎暴走。

　　“白痴，这些白痴！中国人要是能够有那么好糊弄，他们国家会在短短二十年崛起？”费蒙特实在是不知道应该说什么了。“这事情劳伦为什么没有阻止？她忘记了她自己的身份？”

　　“劳伦可是费尔施议员的人……”助手的话顿时就让费蒙特陷入了沉默。

　　费尔施本身就是贝玛格机械工厂的大股东，同时又是西班牙国会比较有影响力的议员，劳伦这个女人就是靠着费尔施上位的，在这样的事情上面，自然也是得听费尔施的。

　　“马上帮我约见费尔施先生。另外，也邀请鲍尔先生一起。”这事情既然是这样的情况，也就只能够找可以镇压费尔施的人了。

　　西班牙从日不落帝国大不列颠及北爱尔兰联合王国崛起之后就开始没落了，这个国家的政府，甚至可以说是整个欧洲最为腐败的，当然，这个只是指现在。政客本身是商人，同时，商人很多时候又成了政客。

　　这里面的问题，也就只有他们内部的人知道。

　　想要跟中国合作，得到中国人的技术以及业务，就是鲍尔·艾利菲斯这个西班牙电话公司最大的股东一力促成的。按照他们的推测，如果能够跟云氏控股达成协议，让他们的手机改成只能够由专用运营商提供服务的设计，他们完全能够垄断很多的市场，整个公司的市值甚至可以翻一番。

　　政府都是为资本家服务的。

　　所以，在西班牙老首相即将下台，新首相还没有诞生的时候，费蒙特·李这个靠着鲍尔·艾利菲斯支持的隐形政客，权利变得非常庞大。

　　“费尔施那个老混蛋疯了？他这样干，还不如去抢中国人呢！”听到费蒙特·李的汇报，鲍尔·艾利菲斯顿时一脸的嘲笑，这老头子外表看起来很是慈祥，实际上知道他有多可怕的人，估计也没有多少了。他在西班牙跺跺脚，这个国家估计就不是抖几下的问题了。

　　“这个事情他应该知道。”费蒙特·李对着鲍尔恭敬地说道。

　　“这老家伙不过是嫉妒呗。他想要从我手中收购一部分电话公司的股票，这也不是一年两年的事情了。一旦我们跟中国人达成协议，他将会更加郁闷，我们能够从中国人身上获得巨大的利益，他自然也不会善罢甘休……”鲍尔一边品尝着来自中国最顶级的茶，一边缓缓地说道。

　　对于费尔施的行为，他并不觉得意外。

　　他们要想利用费尔施手中的贝玛格公司来压迫中国人，对方自然也会狮子大开口。

　　只是可惜，这次费尔施失算了，对方根本就不接受威胁，而且欧洲的经济不景气，使得手中有钱的中国人有了更多的选择。

　　“鲍尔先生，中国人已经去了都灵，另外法国人也很有可能会为了这里面庞大的利益而出售机床厂给中国人……”对于中国人离开的事情，费蒙特很是担忧。

　　鲍尔曾经对他许诺过，再等几年，就可以把他推到这个国家权力顶峰上面去玩玩儿。如果这事情没有办成，很有可能他会被迁怒……

　　“没有问题的，即使中国人不愿意跟我们合作，他们的政府也会让他跟我们合作。西班牙虽然不再强大，但是一些军事技术也不是一直被打压的中国可以比拟的……”鲍尔依然很平静。

　　这事情，对于他来说，仿佛已经是板上钉钉的事情了。

　　“中国政府可是没法干涉云氏控股的事情。这些事情……”费蒙特不认为鲍尔的说法很是靠谱。中国政府不会那么傻，为了一点点军事技术而让他们国内最大的企业跟他们对着干。

　　西班牙虽然有着很多的先进军事技术，但是却没有中国最为需要的。

　　比如，隐形战斗机技术，超级雷达技术等等……

　　鲍尔没有继续说话，而是等着费尔施的到来，费蒙特见到这情况，也是自然而然地闭了嘴。

　　“鲍尔，这事情你不能一个人独吞利益！”费尔施这胖老头一到，就很是不爽地对着鲍尔说道，至于费蒙特，他甚至看都没有看一眼，“你不能够为了你的利益而损失我的利益……”

　　“老伙计，我没有想到，在你的眼里，我是那样自私的人。只不过，你认为你那家工厂能够从中国人手中抢到这样多的钱？而且，你认为他会有这么傻？中国人已经准备离开西班牙，去意大利了。你那破工厂，估计最后一分钱都卖不出去……”鲍尔一脸嘲笑地对着这个家伙说道。

　　大家都是文明人了，不再是以前那样动不动就得拍桌子争夺权力的年轻人了。

　　“不是还有你么？”费尔施听到鲍尔的话，反而没有了先前的那种怒意，让助手去给他准备咖啡，自己好整以暇地坐到了鲍尔的对面。反正这事情，鲍尔不会放弃的，不管用什么办法，这老东西都会想办法让对方同意。如果中国人不同意，或许就会面临失去亲人的痛苦。

　　这样的情况下，他怎么可能不狮子大开口从这巨大的蛋糕上面啃下一小口呢？

　　“你错了，费尔施议员先生。中国人不希望把这两个不同的业务合在一起谈判，我认为也是这样。所以，他们收购机床厂，偷运欧洲技术的事情跟我们没有什么关系的……”鲍尔的笑容越来越盛。

　　他的话，让坐在一边听着这两个老家伙对话的费蒙特·李都是一头的雾水。

　　“你！”费尔施听到这话，顿时脸色剧变，他完全没有想到这个可能。

　　鲍尔从来都是不会在这些事情上面老老实实地跟对手进行谈判的。

　　西班牙电话公司能够成为世界上第一大的电讯公司，如果都是靠谈判，这历史估计早就被改写了。但是一想到劳尔告诉他的关于中国人的情况，他认为对方完全可能会这样干。

　　西班牙国内势力的手根本就伸不到境内。

　　而那个中国人，平时都是龟缩在中国的，即使出来，身边也是跟着众多的保镖，当初在巴黎，日本人用火箭筒都没有能够把他给炸死，他们要采用其他什么手段绑架威胁什么的，根本就不可能。中国人进入西班牙海关的时候，都是带着重武器，而且还是获得了许可的！

　　“费尔施，你得记住，中国人有句话叫着不是猛龙不过江。而云非，恰好就是一条猛龙，而且还是一条相当强势的中国龙。在欧洲崛起的华人复仇基金组织，可不只是一个普通的组织。从云非到马德里之后，你难道没有发现马德里的华人一下子多了起来？”鲍尔的话让愤怒离开的费尔施身体僵了一下，然后才大步地离开。

　　就因为云非的一通话，华人复仇基金短时间就崛起了。

　　在中国甚至是亚洲根本就看不出来，但是在整个欧洲，掌控地下势力的人都是知道的。从有华人黑帮开始，华人黑帮就在不断地内斗，然而，在华人复仇基金成立之后，这些黑帮反而团结起来了。

　　一个中国人是条龙，两个中国人是两条虫。这是整个欧洲都知道的事情。

　　而现在，中国的猛龙又来了欧洲，那些追随猛龙的家伙们自然也得浮出来了。

　　“先生，你这是？”费蒙特·李有点不明白鲍尔的意思。在他看来，鲍尔可是从来都没有对中国人有过这样高的评价的。整个欧洲，或许这个曾经在中国出生的西班牙老头最为了解中国人。

　　“我们得做好两手准备，不仅得通过对中国政府的压力让他们对云氏控股施压，而且还得跟对方谈判。云非在中国的影响力，大得我们无法想象。所幸这个家伙没有什么坏心思，要不然整个世界都会变得动荡不安。”

　　“中国政府不可能控制不了一个他们打倒的对象吧？”现在的情况颠倒了过来。一开始是老头子希望通过让中国政府施压来达到他们的目的，而这会儿则是换成了费蒙特·李。

　　鲍尔摇了摇头，一脸笑意地盯着费蒙特：“所以我们要做两手准备。如果我们不通过政府施压，中国政府的官员们不会习惯。这本来就是我们一向的手段。但是你得知道，一个人要是能够影响到一个国家很多领域的发展进程，他们的政府会怎么对他。”

　　说完之后，鲍尔就不再说话了。

　　这些事情，他需要费蒙特去自己品味。

　　他的投资，自然是不能够投资到白痴身上的。


第1391章 欧洲大佬的让步

　　“程先生，请等一等。我们董事长希望亲自能够跟您谈一谈……”正在程风收拾东西准备去机场的时候，却被贝玛格机床厂的全权代表劳尔给拦住了。这个女人的脸上满是憔悴。

　　程风不由为止愕然，对方不是根本就不在意他们，狮子大开口么？至于现在他们要离开了又这样？

　　这是玩的哪一出？

　　“劳尔女士，我这时间马上就要过去了，要是晚了，我们的飞机肯定就得起飞了。我们老板可不是一个非常好说话的人。”程风不知道对方葫芦里面卖着什么药，但是最为基本的礼貌还是不会差的。

　　他知道这个时候可是代表着整个中国的形象，不像他老板云非那个混蛋，对于这些丝毫都是不在意的。

　　“我们董事长先生鉴于我们双方之间有着太大的目标差距，所以在昨天晚上了解到情况之后亲自从马德里感到巴塞罗那，就是希望能够跟你们进行磋商。我们知道昨天晚上云非先生已经离开这边的到了巴黎，而您是他的代言人。希望您能够抽出时间跟我们董事长谈谈，不会耽搁您太久时间的。另外，不管合作是否达成，对于你们误了飞机的损失，将会由我们负担……”劳尔的态度跟昨天的时候截然相反，也不知道是不是因为自己一行人直接改变了行程给他们造成的压力。

　　程风暗中想到，点了点头。

　　这会儿距离飞机起飞还有一点时间，完全可以听听对方怎么说，然后再决定是不是离开。

　　当然，要达成合作协议，对方的这个条件根本就不可能。云非的钱，不是这样好糊弄的。

　　“程先生，这位是我们公司董事长费尔施先生，先生，这位就是中国云先生手下这次欧洲考察行动的负责人，程风先生。”很快，劳尔就带着一个白人老头进入了程风的房间，在翻译的帮助下开始介绍着双方起来。

　　“程先生，非常抱歉，因为我这段时间忙着其他的事情，所以不知道公司董事会作出的决定。希望你们能够……”费尔施虽然口中再说抱歉，但是脸上时候没有歉意的神色。

　　欧洲人跟中国人差的很远，他们在这些事情上面，从来都是不会感到抱歉的。费尔施之所以这样，就是希望能够让中国人重新回到谈判桌上面。

　　“费尔施先生，这个并不重要。我们双方之间只是有一个合作意向，是否达成这个合作，这得看我们双方的各种情况。所以，我希望你能够给我一个值得我留下来的理由。”程风这两天跟老外接触的多了，也就没有了以前的那种想法。

　　云非给他说的一切，他都认为是正常的。

　　这些外国人可不是中国人那样跟他们讲交情什么的，而是直接都是奔着利益来的。如果没有利益，他们再怎么样，都是不会理会他们分毫。

　　“程先生，我希望我们能够再次启动关于贝玛格公司的收购谈判，我亲自来，就是希望能够跟你们之间消除差距，完成我们数年都没有实际进展的合作协议。”费尔施直接就进入了主题。

　　他知道中国人并不是他们一开始认为的那样，并不是容易糊弄的。

　　现在中国人的老板已经走了，要是不能够把留下的这些中国人拉回谈判桌上面，一切事情都将会向着他们最不希望的方向发展而去。

　　“费尔施先生，我们之所以到欧洲寻求合作，就是因为我们希望能够在机械自动化等方面的寻求与欧洲这边老牌机械公司技术方面进行合作。所以，贵方提出来的条件，完全不符合我们的要求。如果仅仅是一家工厂的壳子，花三两千万欧元就能够在这边建立起来组装工厂。另外，我们老板从来不希望在跟他国公司合作的时候附带着一些别的项目的合作，这一点，我希望你们能够理解。”程风直接指出了他们对于对方不满之处。

　　这话说得很是认真，同时也是非常玩味地盯着对方。

　　虽然心中紧张的不行，但是表面上他丝毫都没有表露出来分毫。这事情原来有着云非给他挡着，他可以躲在一边默默地看着，但是现在不行，得他代表公司跟对方谈判。

　　云非虽然已经决定不再跟西班牙人谈判收购对方那个破工厂的事情，但是程风知道，如果条件合适，云非并不会在意是收购的这边哪个国家的工厂，更加不会在意对方是不是跟他们之间原来有矛盾。他们需要在意的，就是对方的技术是否符合他们的需求。

　　所以，程风可以在对方降低要求之后跟他们进行试探性的谈判。

　　至于飞机票，几十张机票也不过几万欧元，即使没有谈成功，这些钱他们也是损失得起的，并不像他说的那样，这个损失他们老板会非常在意。

　　“关于这一点，不知道先生是否清楚，如果不理解，我觉得我们完全没有必要谈下去了。”程风见到对方不说话，直接把话题摊开了说，如果不合适，就没有必要在这里浪费时间了。

　　“我们明白这一点的。如果不明白，我们老板也不会在昨天晚上连夜赶到巴塞罗那。”劳尔对着程风一脸笑意地回答道，“至于你们担心我们政府的插手，这完全没有必要。因为费尔施先生还有另外一个身份，国会议员。他完全可以为你们在这方面扫平障碍。”

　　劳尔的话让程风很是惊讶，对方居然还是一个国会议员。

　　不过想想也就释然了，欧洲可不是中国，这些掌控着政府的议员们，大多数都是一些大资本家，要不然根本就没有大笔的费用来帮他们竞选。而且，也只有对方有着政治背景，才能够解释对方为什么要通过卡马特邀请他们到这边来进行考察以及磋商。

　　“但是昨天你们的提出的条件，很多都是来自政府方面的阻碍。”程风毫不犹豫地回答着。

　　“程，你的担心完全没有必要。商业谈判，本来就没有必要掺杂太多政治的因素在里面。更何况我们谈的并不是什么敏感的军事技术装备的采购。所以这方面，你们没有必要担心。我们今天完全就可以关于这些方面展开交流。你们中国人有句老话，漫天要价，落地还钱，你们完全可以当成我们提出的条件是在向你们报价……”一直都是没有开口的费尔施对着程风说道。

　　程风被这个老头子的话给弄得一愣，很快就明白了对方的意图。

　　然后把郑钧豪以及杨莲也给叫了过来。

　　对于本来准备好马上就出发的两人，现在得到消息又要重新跟西班牙人展开谈判，自然是有点诧异。

　　如果是政府之间的谈判，绝对不会这样随意就能够更改得了行程的。

　　“行了，虽然老板气愤而走，但是条件合适，他也不会在意跟西班牙人达成合作协议的。跟他们重新开始谈判，商业方面的可以由我们自己谈，但是你们得把控一些容易跟政府挂钩的东西……”程风对着郑钧豪以及杨莲两人说道。

　　为什么他们的商务谈判会跟着政府的人，就连程风也是不清楚的。

　　不过这些家伙的差旅费什么的都是他们公司报销，自然也不能够让他们不充分地发挥出自己的价值。程风自己从来都没有经历过国际谈判，这里面很多的东西，自然也是得靠着这些家伙帮忙给评估风险以及其他的。

　　“没有问题。商务部派出我们来，就是为了帮你们干这些事情的。国际谈判中到处都是坑，要是你们一不小心陷进去了，这可是你们整个集团公司的损失呢。”杨莲欢快地回答着程风的话，一副让他放心的表情。

　　程风自己能够放心个屁。

　　这可是证明他能够胜任目前位置，并且可以继续往上爬的绝佳机会。云非带着他来欧洲这边而是不是带着王毅，意味着什么，他比谁都是更加清楚的，要是不能够抓住机会，估计最终他也就只能够如同吴忠达那样，被云非丢在一个不上不下的位置。

　　“这次跟他们谈，必须把所有的与机床厂没有关系的条件全部给剥离出去，然后咱们再来就价格本身进进行谈判。否则，即使我们同意了，我老板也是不会同意的。对方想要用这个从我们手中获得小麦手机的相关业务以及其他的好处，这是万万不可能的。这一点，是我们的底线……”云非既然把这两个人留下，程风心中也是清楚云非觉得他们还是比较可信的。

　　“没有问题，放心吧，程风，这些事情不用你说我们都知道。不过我们可以这样，就我们几个人留下在这边跟他们谈，让其他的人先行到意大利去考察一下名单上的其他工厂，这样一来我们去了也不至于像昨天这样，出现一些我们不希望看到的情况……”让其他与谈判没有关系的人留在这边，完全是没有必要的。

　　这些人先到意大利，这也能够给对手造成一些压力。


第1392章 咱们中国人差钱吗？

　　“政府方面的问题，我们可以去负责为你们解决，但是技术方面，这个实在是有点困难了。毕竟这个不仅仅只是针对你们公司，而是中国企业收购欧美战略技术都是这样。这个需要受到整个瓦圣那协议国家的监控。虽然有的国家已经对你们开始放开了五轴方面的一些机床出口，但是制造技术这个……”听到对方的条件，费尔施很是头痛。

　　当然，这个也只是他们表面上装出来的。

　　中国人有钱，而且还是快速得来的，所以对于价格上面并不是非常看重，为了得到一些他们迫切需要的技术，即使出几倍的高价，这些希望用金钱换时间的中国人也是在所不惜的。

　　越是困难的事情，对方也就愿意给出越高的价格。

　　“费尔施先生，这个是你们的问题。我们可以直接明说，收购贝玛格机械厂，就是为了贝玛格的技术，而不是这个已经不值钱的百年品牌。如果需要品牌，我们完全是可以跟意大利英塞公司进行技术方面的合作。对于跟我们之间的合作，他们可是期待已久了。”程风见到对方在这里装傻充愣，顿时心中就变得不爽起来。

　　尼玛，你自己让我们留下的，这会儿非得又在这里扯淡，说多么的困难什么的，敢不敢再无耻一些？

　　收购技术，这是他们最为基础的条件，对方居然一直回避这个问题，收购一个工厂壳子有屁的用呀。

　　“程先生，即使没有技术，贵公司自己在五轴方面的技术也是非常不错的，完全可以用你们自己的技术进入欧洲市场，这样成本上会变得更加便宜。另外，只要你们收购了我们的工厂，我们完全可以推动政府向你们做出承诺，帮助你们获得一些欧洲最先进的机械加工设备……”劳尔看了看费尔施，对方微微点头之后立即开口说道。

　　一听到这个，程风就有点异动了。

　　他们技术的发展，很大程度就是受制于设备，如果能够通过西班牙政府从欧洲搞到一些对中国禁运的先进设备，这个也是可以的。而且，欧洲对中国禁运，但是并不限制中国人在欧洲的工厂里面使用他们的设备，只不过这些设备都得安装世界最为先进的GPS定位装置，于此同时，生产的产品范围不能够超出规定范围，这一切都是有专人进行检查的。

　　云非一直都是想要从德国搞到最为先进的设备，这个不仅仅是为了国内庞大的需求量，同时也是为了他们自己能够进行这方面的研究。

　　这一点，程风是非常清楚的。

　　他们是切削装备制造研发企业不假，但是中国人在这方面跟国际上顶尖国家差很多，这是不可否认的事实。很多的结构设计，如果只是听说，没有看到实物，根本就不知道具体是怎么个情况的。

　　中国人在仿制上面有着整个世界都无法比拟的天赋。

　　这一点，从九一重工的崛起都是能够看出来的。现在九一重工甚至整个九一集团，研发设计生产的绝大部分产品，都是云非凭借着记忆力给指定一个方向，关键部分也他也是比较清楚的。他不清楚的地方，就直接花费大笔的资金去实验。

　　“程先生，这个确实是没有问题的。我想，如果你们能够获得德国的一些你们想要的顶级设备，这绝对是能够让你们的技术研发走得更远的……”见到程风露出了心动的表情，费尔施也开始再强调这个事情。

　　“费尔施先生，既然是这样的情况，为什么我们必须得把工厂建设在你们国内呢？最为顶级的设备，你们西班牙并出产。如果我们要获得这些设备，而且只是在欧洲使用，我们完全可以把工厂建设到德国，这样或许购买德国的顶级设备更加容易。”见到程风露出了向往的神色，杨莲又没有办法提醒他，只能够直接就给费尔施顶了回去。“而且，这个跟我们的收购根本没有任何关系。”

　　程风听到杨莲的话，才从自己的想法回过神来。

　　这事情，确实不是像他想的这么简单，不由向着杨莲投去了感激的目光。

　　这些孙子这明显就是挖这坑让他往里面跳的，他们这是在避开九一集团对他们进行收购中最为重要的问题的。一国家承诺，这个并不靠谱，即使是一个议员也是不靠谱的，你总不能够指望对方把这个给写到合同里面吧！

　　“如果对方不能够提供相关技术，而且技术没有让我们的人得到证实，我觉得，这个没有必要谈。费尔施先生，如果你没有更好的建议，我觉得我们的这次谈判到此就已经结束了。现在还有点时间，或许我们能够赶上去意大利的飞机。英赛公司虽然并不愿意出售他们的公司，但是这家公司对于中国市场还是非常渴望的。”程风有点恼怒对方在这里面给他设套子。

　　这些孙子简直不是一些好东西。

　　“收购技术，不是不可能，但是这个将会变得非常麻烦，而且很有可能短时间内无法解决。另外，这个成本也是非常高昂的，并不符合你们利益，尤其是你们这样有着并不比我们差多少技术的中国企业……”费尔施见到对方警觉了起来，心中也不由有些急切，心中杀了杨莲这个中国女人的心都有了。

　　你一个中国政府的官员，拿着公款跑到这边来玩儿你就好好地吃喝玩乐就是了，有必要非得在这里面来坏事情么？

　　简直不是一个好中国官员！

　　“这个就是我们的问题了，跟你们没有多大的关系。”程风脸色很不好看的说道。

　　这些孙子简直就是在采取拖的策略。

　　“即使意大利人，也不可能把他们最为先进的技术给你们。而且，即使他们愿意把技术给你们，这得付出多大的代价呢！”劳尔不知道对方是抬出意大利英赛公司来压他们还是正的跟对方有着联系。那家公司虽然也只是一个二流的机床生产商，但是现在的情况可是比他们的这些企业好很多。

　　对方是不是真的愿意跟中国人合作，这个他们也是不敢断定的。毕竟中国的市场有多大，这是谁都知道的。

　　而意大利人在欧洲竞争不过德国的众多机床公司，在美洲竞争不过美国本土企业以及日本机床厂，只有在中国这个新兴市场，有着很大的机会。这家公司一直都是在谋求到中国发展，好几年前就已经开始在跟中国台湾方面的机床厂进行接触。

　　所以，他们对于眼前的中国人的说法并不是非常肯定。

　　如果意大利人真的愿意跟中国最大的数控机床厂合作，这对于他们来说，这是一场巨大的灾难。

　　英赛公司的技术比他们好很多，而且对方生产的主要就是一些重型数控设备。那家公司不大，只有三四百人，但是每年的销售额都是超过两亿欧元的。

　　“付出多少代价我们都愿意，至少，他们不会对我们提出一些与本项目根本无关的无耻条件。另外，成本什么的，你们觉得我们老板会差钱么？”程风一听到这个就笑了。

　　云非虽然无法跟欧美众多最为顶级的土豪比有钱，但是云非绝对是不缺钱的。

　　而且，有时候为了弄到技术，云非从来都是会不计成本，就如同他们在数控机床的设计开发过程中，要是按照国内众多的机床厂那样慢慢地搞，他们绝对会剩下三分之二以上的研发成本，但是那样他们现在跟国内的那些机床厂也不会有着多大的区别，更加不要说在这么短短十年不到的时间就弄出五轴加工中心，并且在这市场上占据百分之三十左右的份额。

　　听到程风的话，费尔施以及劳尔两人才记起来，他们的对手是一个不按常理出牌的中国暴发户。

　　在前段时间不久，才从美国人手中搞到三十多亿美元的资金呢，这些钱到现在都没有宣布怎么使用。他们也是在知道中国人手中有着这么庞大的一笔钱之后才动了心思，才把价格报得那样高的。

　　现在看来，貌似不在技术转让上面松口，这个谈判已经进行不下去了。

　　“技术转让的事情，我可以再想想办法。另外，关于在这合同上面附带的电话公司的条件，这个完全可以取消。这一点，我们是没有意见的。”鲍尔那老货就不想让他分享蛋糕，费尔施觉得完全没有必要去跟对方讲什么道义。

　　“重新报价吧。记住了，不要用那些七八十年代落后的技术来糊弄我们。我们自己也是搞数控机床研发以及生产的，既然跟你们谈了这么久，对于你们手中掌握的技术知道的很是清楚。另外，如果你们狮子大开口，咱们这也没有必要谈下去。”程风学着云非有时候那种暴发户的神态，昂着头，挺着腰，一副咱们不差钱的模样。

　　“虽然咱们不差钱，但是绝对也不会傻得把钱砸到一些不符合实际价值的地方。所以，我希望你们能够让我们看到你们的诚意……”


第1393章 匪夷所思的目的

　　“程风先生，这个报价的事情，一开始我们并没有做好详细的准备。毕竟技术是否可以转让给你们，政府会不会对这个做出限制，这些事情都是需要去咨询，然后打通关节的……”劳尔跟费尔施两人默默的对视了一眼之后，开口为难地对着程风等人说道。

　　这会儿让他们报价？

　　没有完全评估对方的心理价位，没有想好用那些理由来增加他们的成本，他们可不会这样草率地报价。报的太高，会把对方给吓跑，要是报的太低，这就不符合他们的利益了。

　　而且，现在的情况来看，完全可以拖对方一下。

　　只有让中国人知道这里面非常艰难，他们才会心甘情愿地掏大笔的钱。中国人喜欢走后门，用一些见不得人的手段去达到他们的目的，这对于他们来说，完全是可以好好利用的。

　　“或者，由你们亲自去跟我们政府谈，这个更加合适。”费尔施以退为进地说道。

　　这些事情让中国人去搞定西班牙政府？这简直就是开玩笑。毕竟这是两家企业之间的合作，他们一开始借着政府的势力，那是想要给中国人施压，同时，费尔施也是议员，公器私用来给自己弄到一些好处，获得一些利益，这对于他们来说绝对是非常正常的一件事情。

　　这会儿用这个来阻挡中国人，让他们感到为难，最终把这个事情交给他们去处理，从而达到拖时间，以及告诉中国人公关成本很高的目的。

　　“打通关节什么的是自然，但是那是你们的事情。我们出钱购买你们的东西，这些事情自然不应该由我们去做。至于成本什么的，这个完全可以在一起谈。当然，如果你们觉得合适，完全可以在报价一栏里面增加一项公关费用。这在我们中国很是常见的。”程风一脸笑意地说道。

　　对方是什么心思，他明白的很。

　　杨莲跟郑钧豪在这些事情上面一直都是插不上嘴，从来都是在一遍默默地听着，只有对方给程风挖坑，他们看出来了之后提醒程风才发言。但是现在，对方明显是又挖了一个大坑等着程风去跳，没想到，他们还来不及阻止，程风就毫不犹豫地跳下去了。

　　对于这次的欧洲之行，他们实在是感觉到有点郁闷。

　　回去肯定会被批评的。

　　“给你们三天时间，如果三天之内没有明确的答复，我们就得到意大利去了。”程风一脸得瑟地对着准备离开的费尔施以及劳尔伸出了三根手指。对方听到他的话，身体僵了一下，并没有说什么就直接离开了。

　　“我去，也不知道老板是怎么能够装的那么自然的。这嚣张的暴发户还真不是容易装的！”等到费尔施跟劳尔都走了，程风才深呼吸一口气，重重地吐出来之后，一脸苦笑地对着一脸愁苦的杨莲以及郑钧豪笑着说道。

　　“程风，这事情你答应的太过草率了。对方既然在用这些事情来拖延咱们，很有可能会跟意大利那边达成一些共识，到时候咱们很有可能在两边都无法获得成功……”郑钧豪对着一脸轻松的程风抱怨着。

　　欧洲这些国家就是这样，尤其是现在随着欧共体的不断推进发展，这些国家在很多领域上面联系得非常紧密，众多的机床厂破产倒闭，也都是整个欧共体内部的一些资源整合，他们为了跟美国日本进行抗衡，一些不具有竞争力的企业倒闭，避免扰乱市场。

　　西班牙人用政府会不同意他们转让技术给中国人为借口，谁能够保证意大利人不会采用同样的借口呢！

　　“放心吧，郑科长，这个事情我们老板心中有数，在他离开之前就给我交代过的。这些欧洲人虽然表面上看来都是在合作，实际上怎么回事，只有深入了解才会知道。欧盟就是一个松散的联盟，根本就成不了什么气候。而且，各个加盟国家都是各自为政，他们为了利益，你觉得可能会真正做到铁板一块？别的不说，就连咱们国内，那些地方政府为了自己小团体的利益，不也是相互扯后腿么？”程风可不是他表现出来的这样傻。

　　要是真的这样傻，云非也不会带他来欧洲了。

　　“程风，难道你刚才是故意的？”杨莲觉得有点不可思议。

　　他们对于云氏控股的高层有一个比较详细的了解，毕竟这涉及到他们的工作。为了扶持云氏控股进入国际市场，他们将来会有一个专门的部门从事这方面的工作，当然，表面上不会是只帮助云氏控股一家，而是帮助所有中国国内有意向进入世界市场的私营经济体进行国际贸易业务的咨询以及政策研究。

　　这一次，不过是一个开始。

　　在云氏控股里面不多的高层管理中，程风绝对是最为不出彩的。毕竟这个家伙实在是太过低调了，而且云非对他的重视程度远远没有吴忠达以及蒋建兴王毅等人那样重视。这是一个刚刚崛起的云氏控股高层，崛起的原因，也就云非自己清楚。

　　“要不是故意的，我会有那么傻？这次我们出来，并不是一定要达成什么合作协议，而是为了了解这边的情况，让我们适应国际商业谈判的复杂局势……”程风笑着说道。

　　这会儿，他才说出他们这次欧洲之行的目的。

　　“我就说呢，云非这小子居然会带着一些并不重要，但是又是不可或缺的专业人员到这边来，这小子的心思，实在是太难以猜测了。”听到程风的话，郑钧豪叹了一口气，苦笑着说道。

　　“你这暴发户装的一点都不像呢。作为云氏控股的元老，云非这个暴发户绝对信任，对他有着无与伦比影响力的心腹，怎么也得是王庆丰那样的程度吧……”杨莲笑着说道。

　　程风装的根本就不像。

　　“其实，你完全没有必要去装云非的那种行为，按照你自己本来的做就行了。装的太过了，对方反而不会相信。如果你们公司的高层都是没有什么能力，一副暴发户的嘴脸，能够做到这样的程度？程风，过犹不及的话，你应该理解吧。”郑钧豪自然明白程风为什么会这样做。

　　让对手们轻视他们，这是无可厚非的事情，但是一家打着滚发展的企业的所有高层都是跟老板一个样子，一副不把任何人以及任何事务放在眼里的嚣张状态，谁会相信呢？

　　如果对方都相信了，谁又敢跟他们合作呢？这样的企业，那是绝对不能够存在太长时间的。

　　程风听到郑钧豪的这话，也是觉得有道理，他在这方面实在是无法做到云非的那种程度。云非在很多时候面对外界都是表现出一副暴发户的嘴脸，但是跟着云非这么多年，他自然知道云非是装出来的。跟王庆丰不同，王庆丰那孙子是骨子里面就是一个暴发户。

　　“所以，一切都不能够太过分了。云非的那种，你学不来，虽然我不知道他为什么能够做到那种程度，但是即使他很多时候表现得比王庆丰还嚣张跋扈，都没有人会觉得他比王庆丰更加不靠谱。上面的大佬们，没有谁会因为云非的这种表现把他认为这是一个没有什么心机的人。反而更加重视云非，时刻都提防着被云非给坑了。”郑钧豪的话，让杨莲都是震惊不已。

　　这可是绝对的大秘密！

　　“也是，以后还是没有必要跟着老板学了。他装暴发户，有那个条件，咱们不过是给他打工的，应该让别人看到我们对于老板的价值。”程风点了点头。

　　“对，最好是让外界觉得，云非之所以能够发展壮大到这样的程度，都是因为你们这些他信任的高层外加上一些运气。到时候，或许能够坑不少人呢……”表面上老实无比的郑钧豪，这会儿说的话深刻地反映出了他内心的黑暗。

　　杨莲听到这话，不由嘴巴里面能够塞下一个鸡蛋。这还是她认识的郑钧豪？领导们知道这个家伙老实巴交的外皮下隐藏着邪恶的灵魂么？

　　“对于意大利那边，你是怎么考虑的？或者说，云非是怎么安排的？”这三天等待的时间，完全可以跟意大利那边先勾搭一下，这样就会省下很多的时间。

　　虽然他们也想要再欧洲好好地玩玩儿，但是目前的情况下，云非掏钱，可不是让他们来玩儿的。

　　“那边的态度倒是要好很多。卡马特一直跟意大利的一些机械企业有着业务往来，英赛公司是准备出售，台湾人一直都在谋求收购，只不过因为价格实在是有点无法让他们承受，而且还有着不小的限制，所以谈判进行了几年都没有丝毫的进展。我们老板的意思是觉得我们可以跟对方谈合作，如果能够收购，自然是最好的。”程风把云非的安排给说了出来。

　　西班牙人要是知道他们跟意大利人已经有了意向，而且云非有着充分的后备计划，不知道会不会哭。


第1394章 为美国次贷危机添砖加瓦

　　对于程风在欧洲怎么样，怎么去干这些事情，云非仿佛丝毫都不关心。

　　包机从巴黎直接起飞，带上了一个年轻的白种美女以及云非在瑞士银行的理财顾问戴维斯。在知道云非准备来欧洲之后，戴维斯就在巴黎等着云非这个上帝了。他的工作就是对云非在瑞士银行的上百亿美金的安全以及保值进行服务，其他工作什么都不用理会。

　　这一次，云非到这边来，也是他汇报工作的时间。

　　“老板，关于您建议加大对美国房地产进行投资的事情，我们进行过深入的调查，觉得不能够用超过五十亿美元的资金去进入这个行业，虽然美国的房地产行业非常繁荣，但是很有可能个会在将来某一个阶段出现问题。”戴维斯一上飞机，就开始进入了自己的工作角色。

　　云非点了点头，戴维斯的工作团队还是比较靠谱的，在现在就能够分析出来数年之后美国才会发生的事情。

　　不过他明显知道是怎么回事情，所以这些资金大部分用于美国房地产以及跟房地产相关的股票进行投资的决定，他并不会去更改。

　　“戴维斯，美国的房地产确实很危险，但是不是现在。你们只要按照我的要求去做就行了，另外，你记住，在2006年春季就撤出来就没有问题。这里面能够有多么庞大的利润，我想你比我更加清楚。我希望到时候我的一百亿资金能够变成四百亿甚至五百亿美元！”云非一边把玩着手中的酒杯，一边对着戴维斯很是严肃地说道。

　　美国次贷危机，又叫次级房贷危机。

　　这是因为美国投资银行为了赚取暴利，采用20－30倍杠杆（Leverage）操作，从而获得更加庞大的利润引起全球金融市场资金流动不足，从而扩散成为一场全国的经融危机。

　　以最高三十倍杠杆进行操作，云非要求戴维斯团队往这里面投入七十亿美元进行抵押，也就是可以获得两千一百亿美元的借贷资金用于投资。这样疯狂的行为，在整个世界里面都是危险的。

　　而云非并不是一家机构，而是个人。

　　这就让戴维斯很是担心这样的情况。在他们看来，一旦最后出现危机，云非这百亿美元最后都将会打水漂的。当然，如果按照云非的设想，即使未来这几年的总投资仅仅只有百分之五的收益，这也将会有一百亿美元的收益。

　　目前美国市场上并不缺钱，所以，对于云非的投资，他们实在是非担忧的，要想劝他们的中国上帝规避这里面的风险，显然云非根本就不在意他们的意见。

　　“另外，三十亿资金全部投资石油期货，这个……”戴维斯知道云非很是倔强，他作为云非的客户经理，高级投资顾问，却没有想到，反而变成了一个投资者，一开始他们提出的投资组合策略都被云非给否定了。

　　至于投资互联网股票等等，只有后来从美国转入云非账号的十亿美元。

　　“这个你不用担心。石油应该就在最近会大幅度的涨价。戴维斯，对于你的服务我非常满意，所以，我不希望你们银行重新给我换一个职业经理人。对于这样的事情，我这个人太懒，不希望花费时间去适应……”云非见到戴维斯还要质疑他的决定，顿时就威胁着会要求联合银行换掉戴维斯。

　　对于他这样的上帝这样小小的要求，对方绝对会不问任何理由就把戴维斯给换掉的。

　　这事情，云非也没有办法跟戴维斯解释。

　　不管世界有多大的变化，本·拉登的基地组织说是在元旦的时候就请云非看烟花，结果到了现在都没有任何的动静，云非觉得，应该是他的话对库勒尔有着很大的触动，这个家伙回去让奥马尔向本·拉登建议，争取一次性给美帝造成更大的伤害。所以，这段时间世界上突然变得平静起来，基地组织不再随意地胡乱到处搞破坏，本来就说明了一些问题。

　　一旦阿富汗战争启动，伊拉克战争就绝对是停不下来的。

　　阿富汗战争虽然不会影响到国际油价，但是战争对于能源的需求，刺激作用也不会小的。

　　云非要是不借着这样的机会好好地布局，那他就真是个猪了。

　　从国际石油上面抢钱，这可比他在国内老老实实地卖产品抢钱更加容易。

　　“云先生，我能够问问，你为什么一定要坚持把剩下的资金全部投入到石油市场去？目前各国的经济恢复非常缓慢，对于石油需求并不是特别强烈，而欧佩克也没有宣布石油减产以保持石油价格……”虽然云非威胁很是严重，但是戴维斯本着对客户负责的态度，觉得还是应该好好地说服客户不要一意孤行。

　　要是云非倒下了，这百亿资产缩水了，他的整个团队也得被撤掉。

　　甚至，以后再想要有这样的机会，也是不可能的。没有哪个富豪愿意把自己庞大的资产交给一个让客户破产的经纪人的。虽然造成这个原因的就是客户本人。

　　“戴维斯，你难道不觉得整个世界突然一下子变得非常平静了起来吗？中东那些恐怖分子现在突然就没有了动静。”云非示意朴研姬给戴维斯倒上一杯茅台，他对于葡萄酒依然喝不惯，所以对于飞机里面准备的红酒都给丢下去了，然后由法国的默克希勒国际律师事务所驻点的负责人琼斯装上了安娜为老板云非准备了好几年的来自中国的顶级白酒。

　　“显然，中东的恐怖分子在密谋着什么大计划。而对象是美国人，美国人会这样容易就算了？他们已经有好些年没有打仗，没有向世界展示他们第一强大的军力，更何况，要威胁咱们中国，收拾不听话的老毛子，还有你们欧洲现在不也是跟他们同床异梦了？不展示一番手段，他们的霸主地位能够保证得了？要是这样，你觉得？”云非也不担心戴维斯会把这些消息给透露出去。

　　对方可以说，他甚至能够当成奴仆。

　　戴维斯绝对是不能够把这个消息随意给透露出去的，这里就是这么几个人，一旦消息走漏了，很容易就能够查出来是谁干的。

　　“老板，你所有的推测都是建立在中东的基地组织会有非常大的动作的情况下，但是……”戴维斯还想要劝说云非。

　　“没有什么但是。戴维斯，我之所以向你解释这些事情，就是希望你能够严格按照我的战略方向去执行，而不是其他什么。即使全部亏损了，我也都不会怪你的。如果我在联合银行里面的这百亿美金全部亏损完毕，你可以带着你的团队来中国当我的私人顾问。”云非没有必要给戴维斯解释什么。

　　不过他是真的希望戴维斯能够严格按照他的计划去做。

　　他知道事情的发展，但是在这上面却并没有什么本事。而国内的人，他能够信任的反而没有戴维斯这样的职业经理人的能力强。

　　云非的承诺，让戴维斯知道不能够再说下去了。

　　要不然，他真的就会被云非给换掉。

　　“行了，戴维斯，你也不用伤心，有的事情，我是真的没法向你解释。这次之所以带着你到西非，就是因为以后很多方面双方的业务可能会产生交集。我不希望让人知道你运作的这些资金是我的，所以，以后毛国这边有什么资金问题，你得用别的名义去解决。”云非带着戴维斯到毛里塔尼亚的目的，就是为了让他跟任志国认识。

　　以后在非洲的一些业务，为了把一部分的实力隐藏在暗处，云非自然是不会让一家公司去吸引世界的眼球的。

　　分散发展，等到某一天实力庞大足以自保，然后再合并起来就是了。

　　唯一不好的就是需要建立一个暗中的总部来管理。

　　而戴维斯，就将会是他们在这边的财神爷。当然事情不可能由戴维斯亲自去处理，他有着一个专业的团队呢。

　　“没有问题的，老板。您的要求，就是我努力的方向。这一点，您完全可以放心。”戴维斯对着云非保证道。

　　对于琼斯，云非倒是只是问了问法国这边的业务情况。默克希勒国际律师事务所，主要就是为了云氏控股而存在，顺便也可以接一些业务增加员工的收入，同时为华人复仇基金以及中国人的外贸交易纠纷提供一些法律援助。

　　琼斯不像一般的欧洲女人，或许是知道云非对于白种女人不感兴趣，所以也没有搔首弄姿地勾引云非。

　　从巴黎飞西非，虽然在地图上面看起来并不是太过遥远，但是直飞也得接近十个小时的时间。如果不是飞机有着比较大的活动空间，而且只有十来个人，云非都不知道怎么过。

　　唯一遗憾的就是这航班上的空姐都不怎么样，甚至还不如琼斯的身材好。

　　对于云非的到来，任志国可是非常欣喜。在这边建设了这么长的时间了，一定得好好地让云非看看他取得的成果。

　　所以，在飞机还没有到这边的时候，他就带着浩浩荡荡的一直装甲车队进入了努瓦克肖特的国际机场等着云非。


第1395章 好大的迎接阵仗

　　“老任，你这是什么阵仗？毛里塔尼亚的局势有这样混乱？”当云非踏上飞机悬梯看到毛里塔尼亚这个破落的不行，跑道周边绿化的草皮东一块西一块，还没有来得及感慨，就被前面的大阵仗给吓着了。

　　起码五辆装甲车，两架直升机以及过百名全副武装的士兵在外面列队欢迎。

　　尤其是直升机一直悬停在空中，装甲车甚至都没有熄火，发动机在咆哮着。

　　难道这边在他坐在飞机上面这十多个小时里面出现了什么意外？塔亚政府被某个反对派给推翻了？要不然任志国也不会搞出这样大的阵仗。要是真的是出了这样的奇葩事情，云非觉得干脆打道回府得了。

　　非洲太危险了，而且这些家伙太穷了，政府一年的开支都要不了几亿美元，如果抓住他了，敲诈个几亿美元，然后再没收了他在这边的产业……

　　这后果绝对不敢想的。

　　正准备转头进入机舱，让驾驶员起飞飞到别的安全的地方，则是看到了同样穿着迷彩服，一脸荡漾的笑容的任志国在那里笑嘻嘻地看着他，云非不由有些疑惑起来。

　　“没有什么呀。你这个老板来这边视察工作，你的安全自然是非常重要的，所以，为了保证你的安全，我们这边的安保公司自然也得派出强大的兵力保证你的安全不是？可惜，只有一些装甲车，要是能够从国内搞一些坦克或者其他的大杀器，这个就更威风了。”任志国笑着对云非说道。

　　他的话，顿时就让云非松了一口气。

　　“行了，我说你也真是的，做人要低调你不知道？在这边骚包的人可是活不长的。”云非一脸蛋痛地说道。

　　也就只有在非洲的这些小国家内可以看到这样的场景吧，要是在别的国家，根本就不可能，这得引起多大的骚动？

　　“你没有通知毛里塔尼亚政府？他们对于咱们随意调动安保部队，难道没有意见？”云非见到在场的都是东方人面孔，不由皱着眉头问道。中国人在这边要是太嚣张，很容易就会引起本地人的反感，一旦有人进行挑拨，到时候对他们并不是一件好事情。“而且，这些安保部队可是咱们在这边保护公司财产的军事力量，而不是用来显摆的……”

　　“行了，知道你担心什么。这是塔亚政府特别批准的。他们前来保护你安全的总统卫队还没有到呢，那边，来了……哟，狗日的塔亚这次的手笔不小嘛，居然把刚刚从咱们国内搞到的两架武直9都弄出来保护你了……”任志国正在给云非解释的时候，远处的天际中就出现了两个小黑点快速接近着。

　　云非真的楞了。

　　尼玛，这阵仗太大了。

　　“行了，咱们还是走吧，万一对方不是来迎接咱们的呢！”在这沙漠中被晒着，着实是有点让人非常不爽，尤其是云非还穿得比较厚的。

　　“没事，看到咱们这装甲车上面的红旗-7了么？对方可是没有的。专门打直升机，而且，这些装甲车都是经过特别改造的，可以反装甲，也可以防控的运兵车呢。塔亚那孙子眼馋的不行，就等着咱们大量地从他们这边运输矿石然后购买咱们中国廉价的先进武器什么的……”任志国毫不在意地说道。

　　在毛里塔尼亚，他们五百驻军权基本上被弄得慢慢的，而且还都是轻重武器齐全，尤其是重型武器，绝对是超规格的。

　　一共有五架武装直升机，十一架运输直升机，37辆各种装甲车，没有跑，但是各种防空以及对地的进程导弹，那是绝对不小的。

　　一个营的兵力，要想挑战整个毛里塔尼亚的兵力可能会有点不可能，但是自保还是没有问题的。

　　也就是塔亚对于中国人放心，而且他希望借着中国的雇佣军队来巩固他的地位，绝对不会允许这样多的中国军人出现在他们这边的。反正现在他跟中国人之间的关系已经没法撇开了。如果他下台，新任肯定会驱赶中国的军事力量。而中国这支比他们国民警卫队以及总统卫队都更加强悍的军队要是被赶走了，他的地位同样不会很稳定。

　　云非顺着任志国的视线向着远处看去，一只车队正在快速地向着他们这边而来，掀起了一路的沙尘。而那两架直升机在离他有一百多米的地方也停了下来。

　　“这些家伙为什么就没有提前过来？真蛋痛，究竟是他们来接我呢，还是我等他们？”云非很是无语，已经看到了车队了，前面居然是数辆中国国内常见的警用摩托！

　　搞笑的是，这些摩托都是白颜色，而上面坐着的士兵裸露在外面的居然都是比碳还黑的黑色。

　　“我是在出发的时候才告诉塔亚你到这边了。他们集结部队，自然也得不短的时间，行了，上车吧，直接让他们调头就行了……”任志国无所谓地说道。

　　“这不太合适吧？”云非有点搞不清状况，那可是一国总统安排的前来迎接他的车队呢。

　　“没有什么不合适的，那边负责的估计就是乌尔这个情报局长，塔亚去尼日尼亚参加一个什么会议去了，要今天晚上才会回来呢。你表示一番对于他们的不满，没有什么，想你可是他们整个国家的财神爷，要是你不乐意了，要从这里撤资，他们的民众将会撕碎他们的。”任志国无所谓地说道。

　　有的时候，资本家必须得表现出一定的性格出来，要不然，很多事情还是真的有点不好处理的。

　　“得了吧。”云非对于任志国的这种心思感到有点隐隐的担忧，但是一想到他并不了解这边的情况，也就没有说什么。

　　庞大的车队很快就听到了云非前面数十米远的地方，一辆奥迪200开到了云非前面，比以前显得更胖的乌尔从车里面给钻了出来，还没有完全站直，就一脸笑意地对着云非伸出了手：“云非先生，我代表塔亚总统以及毛里塔尼亚伊斯兰共和国欢迎您的到访。让您在这里等待，实在是非常抱歉……”翻译是一个三十多岁长得非常普通的中国女人，不用想，也知道这女人应该是政府在这边办事处的外交人员。

　　“感谢塔亚总统、乌尔局长客气了。”云非跟乌尔握了握手，一脸笑意地说道。

　　“老板，乌尔先生现在已经是毛里塔尼亚的国防部长了。”任志国在一遍大声地提醒着云非。

　　“非常抱歉。乌尔部长先生，怎敢劳您大驾！”云非还真没有想到，这个家伙会被塔亚给任命为国防部长。不过这样的霜淇淋在这样的小国家里面也是正常无比的事情的。

　　铁打的政府流水的总统，如果没有一个强有力的靠山，稍微不注意总统都得被人干掉，有的国家甚至隔不了多久就会换一任总统，更加不要说换一个国防部长什么的了。

　　“云先生严重了。请上车吧……”乌尔显然对于云非的恭维很是满意，在这里并不是聊天的好地方，所以他邀请云非上车，先回到国宾馆再讨论其他的事情。“总统先生去尼日尼亚参加西非联盟经济会议，今天晚上才会回来，他希望您能够在我们国家得到宾至如归的感觉……”

　　云非点了点头，正准备上乌尔的那辆奥迪，却被任志国给阻止了：“乌尔部长，您应该知道我们老板的重要性，关于贵国潜伏的日本间谍还没有抓到，我们担心会出现法国巴黎的情况，所以……”

　　乌尔被任志国给落了面子，并没有什么不高兴，而是很是平静地要求他也要进入任志国他们为云非准备的装甲运兵车里面。这让云非感到很是奇怪，这孙子难道是缺心眼儿？

　　这会儿却又不好问任志国。

　　云非坐过很多种车，在部队里面也是去混过的，但是还真的没有在装甲运兵车里面坐过。

　　虽然装甲运兵车很是硌屁股，也没有桥车那样平稳舒服，任志国既然这样安排，肯定还是有道理的。所以也没有问什么，直接就进入了运兵车里面。

　　跟乌尔一起来的车队瞬间调头，摩托车队开始一分为二，八辆向前，八辆向后，而摩托车队后面的数量装甲车则是直接跟在了最前面的开路警用摩托车后面，等到对方都走了比较远了，前面三辆，后面三辆，每辆装甲车顶上都坐满了全副武装中国雇佣兵的车队才保护着云非坐着的运兵车向着城区里面开去。

　　而原本盘旋在空中的四架武装直升机，也是向着四个方向散发了开去，慢慢地跟着车队往前行走。

　　对于这样的大阵仗，云非从下飞机开始，就有着无数的疑惑，但是碍于乌尔在场，也不好询问。就怕翻译把他们的话翻译给了乌尔听。三人在装甲车里面只是谈论一些毛里塔尼亚的经济情况而已。

　　一直到云非进入宾馆，都依然是满头的雾水。

　　这阵仗，有点诡异。


第1396章 非洲版九一工业城

　　“老任，现在时间这么早，咱们还是去工业基地那边看看吧。这么早就跑到宾馆房间里面干什么？”云非对于任志国的安排很是有点蛋痛。

　　他们在这边的基地目前都在精密锣鼓地建设中，由于大量使用了毛里塔尼亚国内的黑摩尔奴隶，这个建设进度可想而知有多慢。目前任志国正在让卡马特在国内招聘一批农民工到这边来参加建设活动呢。

　　只不过国内招人容易，但是要运送到这边肯定是不能够用飞机直接从国内运输过来，这边的建设需要数千人，用飞机这个成本得多高？另外就是这边的基础建设也还没有完全完成的。

　　“怎么会没有事情干呢！你房间里面或许都有着很多白摩尔或者黑摩尔的漂亮少女等着你的临幸呢。”任志国邪恶地对着云非一笑。

　　这边的情况，他在回去过年的时候就跟云非介绍过，这个国家是目前世界上唯一一个公开着的还有奴隶制度的国家。两百多万的人口，并不包括哪些黑摩尔族的奴隶。在这个国家，黑摩尔要是没有主人，基本上活不下去。

　　而云非对于这个事情以前在晚上也是有着一些了解的。

　　就连国际社会对于这个国家的这种情况都是没有办法的。

　　“扯淡，玩意染上艾滋了，哭都哭不出来。”云非翻着白眼儿说道。与其摧残那些奴隶少女或者主动送上门来抱大腿的白摩尔奴隶主的小姐们，云非甚至不如去跟琼斯鬼混。

　　至少，琼斯会让他觉得安全。

　　“放心吧，这些事情都是塔亚的老管家卡伦老头负责的，绝对是不会出任何事情的。当然，如果你愿意，他们甚至可以在国内搞一个公开的选美大赛给你选出满意的少女来服侍你……”任志国无所谓地说道。

　　男人在这方面总是有着很多的共同点，尤其是任志国本身也不是什么正人君子，当初他还在卡马特的时候，就经常在外面鬼混，后来也是跟梁柯勾搭上了，被梁柯给治得服服帖帖的，然后还有李璐也帮着梁柯治他，在蓉城，要出去偷腥都是偷偷摸摸，而到了努瓦克肖特，他就没有了这些顾虑了。

　　更何况，这里绝对是有钱有权的男人的天堂。

　　“行了，别得瑟了，小心让梁柯知道了，到时候估计你就见不着你儿子了。”云非很是鄙视这货。

　　在这边过着声色犬马的生活，回去居然忽悠梁柯说这边方圆数十公里都不能够见到一个雌性生物。

　　“咱们去工业城那边看看，我砸了钱在这边，如果没法看到效果，你觉得我的心会安？”云非的意思就是让任志国带着他直接去工业城那边。

　　工业城选址在“友谊”港附近，那地方靠近港口，而且离铁路也近，各种基础设施都是比较成熟的。占地一共是二十多平方公里，里面建设的可是从天然气发电厂到钢铁冶炼，机械制造等等一切的重工业工厂。有的工厂是属于欣凯兴，有的是属于国内的其他跟九一集团有着业务往来的公司，同时，也有国内的一些钢铁厂打算在这边建设的矿石精炼厂。

　　只不过，大部分的矿石精炼厂都是在矿山附近，那样一来完全可以减少很多的运输费用的。

　　九一集团下面，九一重工以及红旗机械厂都会在这边建设一些分厂，而九一材料同样也是打算进入这边。云非到这边来，主要就是看这些工厂的建设进度。

　　毕竟九一重工跟九一材料在这边建厂的事情也是云非在确定了建立北美分公司的时候才下定主意的，最早也就是红旗机械厂在这边建设一些小型普通矿山机械生产厂以及维修厂，欣凯兴在这边的一些标准件生产厂以及铸造等等的粗加工厂。

　　整个工业基地的投资将会超过十亿美元，一旦建立起来，将会让毛里塔尼亚拥有一部分的工业生产能力，到时候这个国家将会成为西非地区的工业强国。这也是云非跟塔亚的合作协议的一部分。

　　“虽然时间很早，但是这外面真的没有什么风景好看的。这地方即使靠近海边，也没有多高的绿化率。你确定情愿去看风沙也不愿意去研究一番毛里塔尼亚的美女构造跟国内的有什么不一样？”任志国并不希望云非这会儿跑到工业基地那边去。

　　那边到处都是乱糟糟的，很容易会出事情的。

　　“去不去？”云非对于任志国实在是有点无语，这个家伙到这边来的时间不长，变化实在是太大了，怎么给人的感觉都是一种军阀一般的感觉呢。

　　任志国无语，只能够通过对讲机让前面驾驶室的司机向着港口边上的工业基地而去。

　　同时，让到机场迎接云非的总统卫队直接回总统府去，只是留下那些摩托车开道。如果遇到什么事情，总统卫队的那些装甲车甚至会影响中国雇佣兵的发挥。

　　“这边的红旗机械厂以及欣凯兴机械加工厂，沙钢集团在这边成立的一个年产十万吨钢材的钢铁厂，因为开工时间要早一些，目前基础建设已经完成百分之四十左右……”在路上，任志国就开始对着云非讲解着这边的情况。

　　这边的九一工业城，是毛里塔尼亚为了发展工业，吸引来自中国的企业投资专门规划出来的一块区域。

　　“配套的热电厂以及其他水厂什么的建设起来没有？”云非的眉头皱的很紧，这边的建设效率实在是太低了。他甚至不知道铁路建设以及矿山那边的基础建设怎么样。

　　要是都是跟这边一样慢，他想要竟可能多地把祖埃拉铁矿给挖空的目标可就完全无法实现了。

　　“所有的建材都得等着运送铁矿石回去的船从国内运过来，这个建设进度你可以想象。另外，北方重工在这边投资的水泥厂还有半年的时间才能够开工生产，能够有这样的建设进度，也算是不错了……”任志国叹了一口气，很多时候，有些事情他也不敢对云非说。

　　毛里塔尼亚可不向国内那样不仅有着丰富的人力资源，而且各种建筑材料在有钱的情况下可以无限制地供应。

　　“……”云非除了无语，基本上是什么话也没法说。

　　他不能够去说什么，尤其是在不了解情况的时候。

　　装甲车很快就进入了城市的边缘，他们几乎是横穿了整个努瓦克肖特。

　　这个国家因为地广人稀，首都的建设也是非常松散的那种，很少看到中国的那种高楼大厦，更加不要说中国城市的那种密集建筑了。

　　“我日，这路也太颠簸了吧？”从原本的柏油马路到九一工业城有着三公里多的距离，来自中国北方重工的一些载重卡车把道路给压得很烂，也不知道在往这里面运着一些什么。

　　坐在车里面实在是有点颠簸，问了没有多远的距离，云非索性就下来走路了。

　　这路跟周边倒也是没有多大的区别，毕竟这地方也没有多少植被什么的。

　　“因为这边地面上都是砂砾，而且塔亚划定的区域足够大，办公楼什么的都是修建三层到四层的高度，而厂房则是得把地面硬化了之后建设轻钢结构的，目前最大的工作就是地面的硬化，需要的水泥以及钢筋都是从国内运输过来。从欧洲进口的成本太高了……”任志国指着远处一些稀稀拉拉的建筑物说道。

　　“那边是什么？”云非指着不远处几栋灰色建筑问着任志国。

　　“这边是我们安保公司的总部驻地。这些公路因为目前大部分的重卡对于路面破坏力太大，所以准备在以后铁路修通进入这里面之后再修与外面连接的公路。”任志国顺着云非手指的方向看去，那边的建筑周围倒是栽种着不少的小树，跟周围的环境有着很大的差距。

　　“这边的工厂建设跟国内比起来，实在是有点浪费地皮了。”云非看到这些稀稀拉拉的建筑工地到处都是灰尘，很是蛋痛地说道，国内可没有多少工厂的两个车间相隔很远距离，跟一个工厂跟另外一个工厂的距离更远。

　　“这里别的不多，就是地盘大。现在都是一边建设一边进行中间区域的绿化建设。对于淡水的需求极其庞大，如果咱们能够在这边建设一座海水淡化厂就好了。可惜，我问过国际上跟国内的相关公司，成本太高了。这里面的每家工厂距离都是超过五百米，这边的区域我们规划的是居住区，各个工厂的员工统一管理，这样也能够有一些人气。工厂一直从这边往远处建设，这里距离海边还有一段距离，以后外面的沙滩也可以打造成为一个度假的地方，这样国内的员工出国游完全可以到这边，那钱咱们自己给挣了……”任志国一边对着云非介绍着情况，一边提出了他对这个工业园区的未来规划。

　　其实说的再说，都没有什么用，这个工业园除了建筑不够密集，厂房建设什么的也比较简陋，但是跟中国的工厂也没有什么区别。

　　这就是一个典型的非洲版中国工业基地。


第1397章 非洲小国的强国梦

　　“这边最好是能够加快进度，这边一切都得按照合同来，越早能够建设完成，我们也就越早能够有利润。”云非知道，这事情她急也是没有用的。在这边，很多的事情都是不受他控制的。

　　更何况，这个国家一切的东西都得进口，当然，建筑用的沙子什么的遍地都是。

　　“我明白的，头儿，你放心吧，只要材料供应没有问题，按照我们的进度，都不会有什么问题的。”任志国点了点头，能够把这边的铁矿给挖空那是最好的事情，但是前提是他们得把各种配套工程给做好，这样一来就能够更快，更好地挖空毛国的铁矿石。

　　反正他们老板不缺钱，多挖出来的，完全可以在国内找个不毛之地存储起来，以后慢慢地卖。即使矿石价格下跌，他们也不会在意，反正云非不会缺那么一点儿钱，更何况这边的矿山，并不是说云非想要进军这个领域，而是为了给国家更好的选择。

　　他们这边生产的越多，国家跟世界三大铁矿石生产公司之间的谈判也就越轻松。甚至，以后把战略重心也转移到这边也是没有问题。

　　毕竟毛里塔尼亚这个国家的地盘足够大，而且人口足够少。

　　他们只要努力，要不了多久，就能够让中国人在这个国家占据很大的比重，这一点估计都是非洲这些迫切想要让政府财政好转起来的独裁政府的官员们不会去考虑的问题。

　　“云先生，海边风大，咱们还是先回酒店吧，塔亚总统现在差不多也要回来了。他希望能够跟您好好地谈一谈关于我们国家的经济发展。希望能够获得您的支持，让我们国家以矿石开采、石油天然气开采为基础，发展延伸相关产业，从而实现我们自己的一些基础工业化……”乌尔现在是塔亚的死忠，塔亚不在国内，整个国家就交由他去控制，也不担心会有谁趁着塔亚不在国内的时候就进行军事政变。

　　“塔亚想要完成他们国内的基础工业化，主要是想要能够在自己国内建造一些军工厂，用于生产常规武器……”听到乌尔的话，任志国笑着对云非解释，虽然这个国家只有两百来万人口，军队只有不到两万人，甚至政府都是靠着欧美国家的借贷以及援助度日，但是不能够代表塔亚政府没有什么野心。

　　中国人的到来，让他们看到了希望。

　　“基础工业化？这不是开玩笑么？搞一般的基础工业我们没有问题，但是要想建设军工厂，我们可没有办法。毕竟我们只是一家民用单位，而且根本就没有什么军事工业技术。更何况，这事情我们能够跟上面的那些大佬谈？”云非最不希望的就是被这些事情给牵连进去。

　　非洲这地方本来就是各国政府淘汰武器的超级市场，尤其是前苏联换装时候留下的大量AK47，主力消费市场就是非洲各国政府。一旦这边有国家能够自己生产这些常规武器，世界各国都将会失去非洲这个市场。

　　毕竟，这些国家的人虽然时刻都是处于战乱之中，虽然政府不停地倒台然后再成立，但是国家与国家之间倒是很少打得起来。主要是这些国家实在是太穷了。

　　看看当年伊拉克跟伊朗这两个在世界上还算是强国的国家，在打了八年的两伊战争之后，这两个经济不差的国家最终都穷了，就能够知道国家与国家的战争多耗钱了。如果不是当年伊拉克跟伊朗死磕，最终把两百多亿的外汇储备全部变成炮弹以及导弹什么的给消耗了，他们至于最后会向兄弟国家科威特进军，结果引得美帝有了合理的借口进入他们早就想要染指的中东？

　　“这个事情塔亚也是知道的，所以他希望能够跟你好好谈谈，如果在经济上你能够保证，他自己去跟我们国家相关人员谈判。”任志国也是知道这些事情他们不能够轻易去沾上的。

　　所以也就实话对着云非讲了，塔亚也不是傻子，知道如果什么事情都让云非控制着，最后他肯定会受伤的。他希望的是云非能够帮助他们国家完成一些非军用的工业化，而军工厂，战车制造厂什么的，他们完全可以跟中国政府或者中国军方谈。

　　普通的武器自己生产，以后要收拾周边国家，扩张他们国内的领土，这就容易得多了。

　　而高端武器什么的，直接从国际市场上购买就得了。

　　中国的高端武器廉价而且便宜，更何况，这些税收大部分都是中国人给他们创造的，要是最后他们反而去购买了欺压他们国家的美国武器，中国人能干？

　　毛里塔尼亚的人口太少了，而且黑人学技术，实在是没有什么天赋以及优势，白摩尔的那些奴隶主们又太懒了，只能够从中国进行人才的引进。要不然，他们也不会同意欣凯兴这样需要大量人口的国家进入他们国家的了。

　　云非没有再说什么，而是默默地上了装甲车。

　　任何一个国家的领导人都希望他领导的国家是这个世界上最强大的。没有看到朝鲜的金一胖当初都被他的人民给誉为地球联邦的最高领导么！

　　对于塔亚的想法，云非也是能够理解的，这个家伙本来就是通过军事政变才上台，如果不能够进行军事扩张，实在是非常让他蛋痛。但是扩张需要钱，他们国家原来没有发现石油以及天然气，而现在有了，这些权利都被云非给拿到了手中。另外，云非在铁矿石的合作上面也没有向欧洲的那些资本家那样心黑，给他留出了足够多的利润，这就让他本来就淡下去的想法成为了现实。

　　要想让这个国家强大起来，短时间肯定是没有可能的。

　　但是塔亚完全可以给自己的后人打好基础，然后由他们再去统一西非，然后统一整个非洲，屹立在世界强国的巅峰。

　　如果云氏控股能够每年开采五千万吨铁矿石，他们政府每年的收入都能够有着将近十亿美元的收入，而且这个价格还是根据国际市场变化而变化的。万一国际市场的铁矿石涨到三五十美元一吨呢？那时候他们政府得多多少收入？

　　到时候，别说普通的部队，就是从中国大量购买先进战斗机以及坦克什么的，也不是没有可能的。他们完全可以在这样的情况下成为西非第一军事强国，至于整个非洲第一强国，短时间还是不能够想象的。

　　如果中国人在他们国内大力开采石油，这个倒不是没有问题。

　　“云先生，总统先生觉得，为了保护您的安全，您住在总统府更加合适。”云非没有想到，乌尔这孙子突然改变了他下榻的地点，本来他的意思是就在九一工业城这边的活动板房里面先住着的，毕竟他们安保公司就在这边，强大的军力让他觉得在非洲这个想想都让人心惊的地方有了安全感。

　　但是任志国却并不希望他住在这边。

　　云非到这边要呆的时间绝对是不短的，祖埃拉铁矿那边云非肯定是要亲自过去看看，而且铁路进展，港口建设什么的以及各种基础配套设施，都是需要去看看的。

　　云非有多重要，不用任志国提醒，塔亚会比中国的安保人员更加用心地保护他。

　　从刚下飞机的时候乌尔这个国防部长亲自带着塔亚的总统卫队去机场接云非就能够看出来。

　　“行啊，我们中国人有句话叫做客随主便。既然你们总统安排了，那我就恭敬不如从命了。只不过，我的工作人员安排在什么地方？毕竟有时候我的很有很多事情需要跟他们商量……”云非见到任志国依然在给他使眼色，让他就在这里留下来，他也就不再去坚持。

　　任志国对这边的情况，比他了解的更多。

　　“云先生，请放心吧，您的随从都安排在总统府，我们这边有着足够的客房。塔亚总统已经在回来的路上了，云先生，洗澡水已经为您放好，请先沐浴，等你沐浴出来，就可以见到总统先生了……”卡伦低着头对着云非非常恭敬地说道。

　　在他看来，云非身边跟着的那些人，应该就是云非的仆人。

　　虽然他跟着塔亚曾经去法国留过学，但是并没有去过中国，他从任志国身上了解到的中国可不是中国政府宣传的那种。任志国告诉卡伦，云非一共有着七个妻子，庞大的产业，成群为了云非可以去死的手下。

　　这可是比他们国内最大的奴隶主都还牛逼的存在呢！

　　更何况，云非一年赚的钱，他们这个国家几百万人都赶不上。

　　对于这样的贵宾，自然得用最高的规格去接待。

　　“去吧，旅途疲惫，好好的享受一番。不过注意别闪了腰啊。”任志国很是随意地在总统府里面找了个位置坐下，而一名长得还不错，皮肤古铜色也不知道这是黄种人还是晒黑的白种人或者血统不纯的黑人的少女端着茶走到任志国面前，然后跪下，高举着茶盘，任志国很是淡然地用右手端起了茶杯，左手不老实地在那少女的并不伟岸的胸部前面捏了一把。

　　这孙子！


第1398章 二十一世纪的奴隶制国家

　　“卡伦，这是什么意思？让她们出去！”看到眼前这个豪华而又庞大的浴室里面有着数名不着一缕的美女，云非顿时就有了反应。这会儿，他终于明白了任志国那孙子最后给他投来的那一抹诡异的笑容是什么意思。

　　传说是真的。

　　这就是帝王浴，而且他甚至可以肯定，这里面的这些肤色各异，身材不同，风格迥异的美女们，绝对都是可以任由他予取予求的，甚至，他不干点什么，这些女人会受到惩罚的。

　　虽然他身边跟着好几个女人，而且大被同眠的事情也不是没有干过，但是这样的场景，绝对只是在他的梦中出现过。

　　这可是挑战道德的事情，要是这一步真的踏出去了，他还能够再坚持他原来的那种不在外面沾花惹草的本意？任何事情，一旦有了开端，最终也就会收不住手的。

　　“云先生，这是塔亚总统特意安排的。我们都是非常干净的，我们是为您活着……”一个皮肤古铜色，有点想黄种人以及白种人混血儿，胸部丰满，身材霸道，一头金发，身高约一米六五左右的女孩对着云非用蹩脚的汉语说道。

　　她的话让云非深深地震撼了。这个年头还有这样的事情，这怎么感觉怎么向穿越到了古代？

　　“你们出去吧，我不需要。”云非深呼吸了一口气，压抑着那种快要让他燃烧起来的冲动，冷冷地挤出了这句话。虽然他身边的女人都是顶级的美女，风格各异，但是这样的场景，他可没有经历过。

　　就是坐怀不乱的柳下惠，在这样的场面都不一定能够把持住。至少，柳下惠当初面对的那些美女都是穿了衣服的……

　　卡伦看着云非不高兴，顿时就板着脸问着眼前的女孩，得到回答之后，对着那几名女孩冷冷地说了几句什么，几名女孩顿时都惊慌失措地向着云非跪下了。

　　“卡伦，这是什么意思？”云非的脸色非常不好看。

　　这难道是要挟？或者如同朝鲜当初那样？

　　“云先生，这些女孩都是来自于我们国内各个种族的，两名白摩尔，一名非洲黑人，一名黑摩尔，从她们进入这栋房子开始，她们的命运就已经决定了……”卡伦丝毫不满地向着云非解释着。

　　这是塔亚手下的人为贵客培训出来的，本来目的是为了笼络欧洲那些人，但是现在她们已经完全不需要再伺候白人。而从云氏控股跟塔亚政府签订合同之后，她们的命运就决定了。这些都是根据东方人的审美观选择的，她们的服务对象就是云非。云非不来毛里塔尼亚，这些女人再过一段时间也会被送到中国去……

　　“……”云非被这解释给震惊得无与伦比。

　　“先生，如果您拒绝，等待我们的命运将会是被那些最低贱的黑摩尔奴隶强暴，然后……”开始跟云非说话的那名女孩几乎是以哀求的语气对着云非说道。

　　毛里塔尼亚国内，黑摩尔奴隶的悲惨命运，云非是有所耳闻的，但是这些女人……

　　白摩尔人可是贵族，为什么也会成为奴隶？但是这会儿显然不是云非去追究的最佳时刻。满脸皱纹的老卡伦脸上表情云非根本就看不出来，但是他知道卡伦在等着他的答复。

　　这场景，让云非想到了当初到朝鲜遇到朴研姬时候的情况。

　　这就是小国的悲哀，一国命运甚至都能够被一个大国的普通人给掌握。而且，毛里塔尼亚的情况比当初的朝鲜更加复杂，他们国内比起朝鲜来更加贫穷落后！

　　云非从来都是一个心软的人，对于这些事情，他无法拒绝，因为拒绝就是把这些女孩给推到那种他本来以为这个世界上已经消失了的生活中去。

　　更何况，云非也不是一个什么好人，尤其是在对女人的方面……

　　“怎么样？这些女人不错吧？”在云非满脸疲惫地出来之后，任志国一脸笑意地说道，“在这里面洗澡仅仅只洗了一个多小时就出来，也就只有你了。这可是帝王浴！这个世界上，估计也就只有在这个贫穷得大多数人都没有听过的国家里面能够享受到了……”

　　“这么说来，你是享受过了？”云非的脸色并不好看。

　　但是这事情，他也没有办法说什么，他不能够去干涉毛里塔尼亚的事务，这一条，他是非常明白的。就是任志国也是非常明白的。就如同当初去朝鲜的时候，李璐直接告诉他，让他按照自己的本性去做就行了，抗拒，只会带来严重的后果。

　　“这事情咱们改变不了。如果你没有碰那些女人，塔亚绝对不会心安。塔亚应该回来很久了，是不是一进去不久那些女人就求着你那样了？如果你不碰她们，或者表现出对某个女人不满，这个时候那个女人应该已经死了……”任志国很是平静地说道。

　　“他们监视着那里面？”云非顿时就跳了起来。

　　要是被拍成视频给放到网上，他这……

　　“放心吧，只是塔亚最为心腹的老女人在你不知道的角落里面盯着你是不是动了那些女人。如果你不动她们，她们的任务就没有完成，她们的生命就走到了终点。当然，你要是碰了，这些女人就是你的了，你的奴隶，你即使杀了她们，也不会被毛里塔尼亚的法律制裁……”任志国很是平静地对着云非解释着。

　　“而且，这些事情不会传出去。也只有你碰了那些女人，她们成为你的奴隶之后，塔亚才放心地跟你谈事情。你很幸运，因为你是一个混蛋，经不起漂亮女人引诱的混蛋。所以，塔亚的手下不会当着你的面杀掉那些女人……”说到这里，任志国的脸上显现出了一丝痛苦之色。

　　“这么说来，我们跟塔亚合作，并不是很明智？”云非的脸色顿时就阴沉下来了。

　　非洲的这些靠着军事政变上台的总统都是残暴的，看来说的并没有错。

　　“即使换个合作者，也是这样。就是总统府这周围的富人区，这里面很多的别墅主人都是外国人，有的在欧洲小国不过一些公司在这边的代理。那些别墅都是毛里塔尼亚政府修的，专门替那些外国人养着他们的女奴……”任志国的解释，让云非沉默了。

　　这事情并不是塔亚政府搞出来的，而是从毛里塔尼亚1960年独立，大大赫当第一任总统之前就有的事情！

　　这是一种外交策略，也是一种保证毛里塔尼亚政府不被推翻的策略。

　　“你现在成为了毛里塔尼亚最为重要的投资者，同时，也是塔亚想要崛起的唯一靠山，他们跟法国已经闹僵了，因为去年法国跟日本人的交易被你捏着小辫子，法国人才没有制裁毛里塔尼亚，但是原来的援助什么的都已经没有了……”任志国的话，总算是让云非明白了塔亚为什么要这样干。

　　就如同云非说的那样，如果云非拒绝，塔亚绝对不会介意当着他杀掉那些女人。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　而且，云非对于这些事情根本就没有办法改变，至少现在不行。塔亚根本就没有安全感，只有他有着强大的，听从他自己指挥的军队，才会觉得安全。而这些，现在都得寄托在云非的身上。

　　“但是也不至于让女人来呀。更何况，咱们需要他们的石油，需要他们的铁矿石。”云非心情依然很不好，塔亚到现在都没有出现，而且这事情，他总感觉他被塔亚给XXOO了一样恶心，虽然在推倒那几个女人的时候他是兴奋的。

　　“法国同样需要毛里塔尼亚的石油以及铁矿石，但是呢？”任志国觉得云非这是钻了牛角尖。“更何况，塔亚需要从中国引进普通军工生产的各种装备以及技术，甚至需要专业的技术人才，只有通过你，他才能够得到。如果你不接受他给你的礼物，他不会有安全感的。”

　　“女人可不是礼物，老任，亏得你还是中国人！”云非顿时就有点愤怒了。

　　“在毛里塔尼亚，女人就是货物。尤其是奴隶，黑摩尔女奴，只值五只羊，或者一头骆驼。即使贵一点的，价格也不会超过五头骆驼，这还得是肤色接近白摩尔，也就是咱们这种肤色，非常肥胖的年轻女奴……”任志国的话，让云非不知道用什么去反驳他。

　　“行了，没有必要去想那么多，咱们只是来挣钱的，来这边挖矿采石油的，而且，如果我们想要不引起冲突，绝对不能够管这些事情的。这个国家的两百多万白摩尔人都是靠着黑摩尔奴隶养活的。就连闻名世界的欧洲人对于这事情都是没有办法的。除非，你能够改变这个国家的一切。其实你也可以这样想，就如同朝鲜那样，经济上去了，受压迫的人，自然也就得站出来了……”任志国来毛里塔尼亚的时间并不是太长，但是他对于这边的情况了解得非常深。

　　别的不说，就连国内在这边的办事处，都不敢悄悄地救那些逃跑的黑摩尔奴隶。

　　而且，黑摩尔奴隶，如果没有主人，他们甚至不知道应该干什么……


第1399章 小总统，大理想

　　“云非先生，实在抱歉，让您久等了……”正在云非为这个事情纠结的时候，卡伦老头带着一个如同中东那边的那些土豪一般的打扮，头上包着白帕子，整个身体都笼罩在白色的袍子里面，胡子已经花白的微胖老头子来到了大厅里面。

　　不用想，这肯定就是这个国家的主人，靠着军事政变上台的塔亚。只不过这个家伙身上已经没有了军人的彪悍气息，也没有上位者那种威严，给云非一种非常普通的感觉。

　　但是他不会就因为这个家伙表面的这种平易近人就觉得他是一个好人，除非没有经历一开始的事情。

　　“塔亚总统客气了，非常感谢你的热情款待。卡伦先生的招待我很满意，尤其是你的礼物。”云非强忍着恶心，对着塔亚挤出了一丝笑容。这些孙子翻脸比翻书还快呢。

　　“云先生喜欢就好。”塔亚对于云非的态度很是满意，或者说他更喜欢云非能够满意他送给云非的礼物。

　　“主人，晚宴已经准备好了，是不是可以开始了？”正当云非尴尬不已，不知道说什么的时候，卡伦走到塔亚的前面，微微躬身，轻声对着塔亚说道。

　　塔亚点了点头，然后就有女奴来邀请云非跟任志国两人向着旁边的餐厅走去。

　　毛里塔尼亚的美食还是不错的，至少云非面前的这些东西看起来不错。在云非还没有入座的时候，餐桌上就已经摆上了一只金黄色的烤全羊。看得云非大流口水。

　　前两天在西班牙，虽然都是一些非常出名的菜，但是他根本就吃不习惯。在国内他都因为这个问题到有的地方都不能够吃好，到了国外更加正常。听任志国说，毛里塔尼亚人的口味有点偏重，偏爱辣味。

　　“云先生，这位是我的大女儿，莫琳卡，想必你们已经认识了吧……”云非正在奇怪为什么塔亚的家人或者毛国政要没有跟他们一起用餐的时候，塔亚指着一个穿着晚礼服的高个子金发美女对着云非说道。

　　一见到这个女人，云非顿时就被震惊得说不出话来。

　　那个就是他洗帝王浴时候跟他交流的金发美女，这居然是塔亚的女儿？这孙子为了拉拢他，真舍得出血本呀！

　　“本来是准备用国宴招待您的。只不过我刚刚才回来，实在是有点来不及，所以就以家庭晚宴先给您接风洗尘，希望您不要介意……”塔亚的话，虽然充满了歉意，但是云非不觉得这个家伙有丝毫的不好意思什么的。

　　难怪他的国防部长在开始云非到的时候就已经离开了。

　　“总统先生，我是到这边来视察我手下的人工作进度的，没有必要搞得太过张扬。而且，这样的场合，就很好了，我们完全可以借着这样的机会谈一些合作方面的事情。”云非实在是不知道跟塔亚说什么，一想到从任志国那里听来的塔亚的野心以及塔亚对他的笼络，所幸就在这里谈谈这个事情吧。

　　至少心中有了数之后以后再谈起来就容易了。

　　跟这些军阀谈判，完全没有必要去按照正常的流程去走。

　　“当然，我是求之不得。云先生，请就坐吧，咱们边吃边说。莫琳卡，你却云先生身边。从现在起，你就是他的奴隶了，希望你能够好好地照顾好他……”仿佛面对的不是自己的女儿，又或者这个家伙有着太多的闺女，塔亚如是当着莫琳卡说道。

　　对于塔亚的这句话，云非还是后来问了任志国身边的翻译才知道的。

　　云非对于这样的事情，也懒得去反对，他知道反对不会有任何的作用。

　　“关于贵方提出，希望我们能够加大投资规模扩大建设规模，让你们能够以此为基础发展国内的工业，总统先生，对于你这样的想法，我个人表示非常支持。只不过你是知道的，贵国我们总体投资将会超过五十亿美元，而且合同期长达二十年时间，即使分散开来，每年的投资规模都会超过两亿五千万美元，折合人民币将会超过二十亿，这对于我们来说，已经是很大的压力了。尤其是现在贵国的建设刚刚开始，各种基础设施都得建设，铁路，矿山，港口，以及各种配套的工厂，总体投资加起来都超过三十亿美元，这已经超出了我们公司的预算……”云非这会儿可不希望再加大一些与他掠夺毛国铁矿没有什么关联的投资。

　　现在基本上都是一个投入，没有什么产出，如果不是一开始从他们手中搞到了不少的廉价铁矿石让他赚了一笔，云非都不敢这样开工。如果没有从日本政府讹诈来的一百多亿美元作为后盾，云非即使再迫切地想要把毛国的铁矿石给掏空，也不敢全面铺开这边的工程建设。

　　“这个情况我是理解的。云先生，过段时间我准备去中国进行国事访问，希望能够从贵国政府贷款，不知道您的想法如何……”塔亚并没有因为云非不同意再次扩大或者说加快投资建设而不高兴，反而询问云非他去中国进行国事访问的事情。

　　“塔亚总统，国家的事情我们这些私人无权干涉。如果您到中国来，只要您有时间，我希望能够好好地招待你。”云非不知道这个家伙葫芦里面卖的什么药。

　　“我希望能够跟中国政府达成合作协议，贵国的经济发展对石油需求量很大，我们可以开放更多的国土领域给贵国政府进行石油天然气勘探，另外，我们希望能够有我们国家自己的军事工业以及相关配套工业体系……”塔亚毫不在意地表明了自己的野心。

　　云非一听到这话，脸色顿时变得铁青起来。

　　石油勘探权，这是他的。

　　塔亚这话的意思就是要把更多的中国公司引入到这一百多万平方公里的土地上面？

　　这孙子难道是知道他跟国内的关系不是很好，希望从这里面获得一些好处？

　　“云先生，您别生气，我并不是您想的那个意思。我是希望能够获得贵国更多的帮助，毕竟有很多东西你们是没有办法代表国家跟我们合作的。我们需要建立可以自己生产各种常规轻重武器的军事工业。当然，很多的东西肯定还是得进口的。如果您能够帮助我们解决这个问题，我可以把我们国家的所有石油勘探权以及铁矿开采都交给您的公司，或者由我们政府跟你们公司组成合资公司……”塔亚见到云非的脸色变了，很是平静地对着云非解释道。

　　“不用了。塔亚先生，这些事情我们根本就帮不上忙的。而且，我们国内的很多国有企业影响力比我们大多了，实力也比我们更强。”云非没有想到，这个家伙居然是在这里等着他。

　　用这个来逼着他帮助毛国的军事工业建设牵线搭桥。

　　这个对于云非来说，根本就没有什么好处，还得冒着非常大的风险。

　　云非不是傻子，不会为了对方提出的这个条件而去心动。当初没有考虑好，跟毛国之间的合同只签了二十年，这就使得他们的利润将会大幅度地下降。

　　及时获得更多的铁矿石开采权以及石油勘探权，他们要想更多地运回中国，就必须得在初期大力投资，最终还是便宜了塔亚政府。

　　“云先生，其实我还是希望能够只跟你们一家公司打交道，这样就会避免很多的麻烦。而且，中国人中，我也只相信你是真的愿意帮助我们发展。毛里塔尼亚一直都受欧洲势力的盘剥与压迫，不仅如此，整个非洲都是这样的情况。欧洲人对于我们只有掠夺，而只有你是我们的朋友，这次我参加西非联盟的会议，主要就是讨论是不是能够借着跟你们的合作引入更多的中国企业到我们这里来帮助我们发展经济。只有经济发展上去，才能够消除战争，让我们的人民更好的生活……”

　　云非认为，塔亚的演技并不好。

　　非洲人民生活水平怎么样，跟他一分钱的关系都没有。

　　塔亚想要发展经济，绝对不会是为了让人民生活得更好，而是为了他的野心。如果真的毛里塔尼亚的经济发展上来，很有可能塔亚就会对周边的邻国动手。如果能够让他的军队装备水平达到中国军队的水平，不用太多，五万人，这孙子甚至可以横扫整个西非。

　　是不是能够干掉有着一部分自己军事工业的尼日尼亚，就难说了。

　　但是至少，与毛里塔尼亚接壤的西撒哈拉以及马里肯定会被这个孙子给灭了的。

　　强大起来的毛里塔尼亚，会同意他们国内的经济被一家中国公司控制？即使他愿意，欧美的间谍们为了消除中国人的影响力，甚至也不会让这个地方太过平静。

　　当年云非的那个世界，国家在非洲很多国家都有着庞大的投资，最终因为对方国家出现了叛乱，政府倒台，而中国在那边又没有驻军，损失惨重。

　　毛里塔尼亚国内，白摩尔以及黑非民族一共有两百多万人，没有计入统计的黑摩尔人估计有将近两百万，只要往这边移民一百万中国人，这个国家的政府就无法想怎么干就怎么干。


第1400章 想要影响一个国家的野望

　　云非不能够容忍不受他控制的事情出现。

　　如果真的如同他想的这样，一旦塔亚自己可以造枪造炮，就开始向着周边国家进行扩张，等到那些国家被被灭掉之后，即使从国内移民数百万都无济于事。更何况，在这个世界上移民这样多，这可能么？

　　即使塔亚政府愿意，欧美各国绝对会跳出来。

　　到时候甚至会让整个中国在欧洲变成人人喊打的过街老鼠。欧美的间谍在非洲可不是闲着的呢。小六子他们在这边就是为了干掉那些欧美的间谍，同时干掉欧美各国在这边的雇佣军。

　　“总统先生，非常抱歉，这个事情实在是无能为力。目前我们能够做的，就是尽快的完成各种建设。只要这些基础建设好了，你们的经济直接会翻几番的。不过我觉得，与其用军事手段去仿制军队的叛乱，倒不如想办法让人民的生活变得更好。他们的肚子填饱了，自然也就不会再愿意回到过去去过哪些贫困饥饿的日子。谁如果要想改变他们的生活，他们将会毫不犹豫地出来跟那些人战斗。只有这样，才能够更加巩固你的统治。”云非一边咀嚼着莫琳卡给他喂过来的小块的烤羊肉，一边对着塔亚说道。

　　他并不觉得一边吃东西一边跟人聊天有什么不礼貌。

　　中国人不是西方人，从来都是喜欢在吃饭喝酒的时候谈事情。

　　“要发展经济，并不是太容易的事情。即使有着你们的这些投资，我们政府的税收短期之内也不会增加多少。而我们国内的农业不会有多大的增长。这沙漠里面，能够种植的粮食作物实在不多……”塔亚自己知道自己事情。

　　毛里塔尼亚因为地缘问题，要想发展经济，根本就不容易。

　　搞贸易什么的，因为苏伊士运河的开通，他们这边也就没有了多大的优势，除非他们是在南非那样的交通要道上面。

　　要想快速发展起来，他们必须得解决人民肚子问题。这是非洲大多数总统面临的问题，谁能够喂饱他的人民，谁就能够在总统的位置上面更加稳固。可惜，非洲人并不擅长种植，而欧洲人，即使有着先进的科技，对于让非洲发展起来，绝对是抱着反对的心理的。

　　他们欺负了非洲数百年，就是担心非洲某一天崛起会向他们报仇呢！

　　整个非洲，也就一个经济比较发达的南非，而南非，一直都是由白人统治的势力，即使曼德拉上台之后也无法改变白人在这个国家占据主导地位的事实。随着这两年南非扶持黑人经济改革，大批的白人准备离开南非，从九四年曼德拉上台开始，南非的白人处境就越来越差。到零三年，短短十年时间，这个非洲强国的白人就会从21％的比例下降到9％！

　　而南非的经济以及科技也将会出现大规模的倒退。没有了收过高等教育以及专业培训的白人，连计算机都不会启动的黑人对于计算机，生物医药，航天科技，军事科技，纳米技术，工业制造这些根本就无法玩转！

　　而南非的那些白人技工，也将会成为这边欣凯兴的廉价劳动力！

　　这一步，现在小六子的人已经在开始运作了。

　　南非的普通白人，那个劳动力可不比中国高，甚至会更加低廉，只要给他们一个逃离南非的机会，条件不是太苛刻，他们绝对会好不犹豫地跟着云非混。至于欧洲的同种族人，人家根本就不会理会他们。除非他们有钱。

　　“我们中国用很少的一部分土地，养活世界五分之一的人口。这一点，你完全可以求助我们国内的农业专家。他们或许能够提出解决你们问题的办法。另外，你们要依托我们的各种工厂发展你们的工业，如果没有专业技术人员那是肯定是不行的。这也是我为什么不同意一开始就向你们提供足够多的工作岗位的原因……”只有让中国人的影响力延伸到这个国家各个领域，才能够一直保持着中国人的影响力。

　　“对，这一点我怎么没有想到呢。如果我们在粮食上面可以独立，甚至向周边国家供应，不再依赖国际粮食组织……”一听到云非的建议，塔亚顿时就开始YY起来了。

　　“当然，还有技术工人培训什么的，我们完全可以培训一些有文化基础的白摩尔人，让他们能够胜任我们的一些简单技术工作……”云非开始试探塔亚的态度。

　　培养白摩尔人？

　　云非可没有那么傻呢。

　　“呵呵，云先生，我们大多数的白摩尔人更喜欢靠着他们的黑摩尔奴隶养着。他们从来都不愿意劳动的……”学习，对于这些奴隶主来说是非常痛苦的一件事情，塔亚一说到这个就苦笑不已。

　　毛里塔尼亚甚至都没有几所学校。

　　“如果这样，我们也没有办法。如果碍于我们一直无法找到大批量经过严格培训的技术工人，我们在这边的工业城很有可能都会受到影响。如果从我们国内招聘高价的技术工人来这边，这并不符合我们公司的利益。还不如从我们国内出口到国外成本更低。”云非同样无奈地说道。

　　“云先生，黑摩尔奴隶不是更好么？只要你们跟他们的主人签订劳动合同，每个月向他们的主人支付工资，他们会替他们主人把活干好的……”塔亚听到云非这话，脸色有点尴尬。

　　“塔亚先生，你们的黑摩尔奴隶的干活效率，将会让我们的成本高到我们无法忍受。今天我去我们就以工业城看过，对于这个建设进度，我非常不满意！”黑摩尔人肯定是得用的。

　　白摩尔的奴隶主们都是一些社会的蛀虫，他们基本上不劳动，完全是靠着黑摩尔人养活。

　　这些家伙弄到工厂里面去上班？云非想都不敢想。

　　而黑摩尔人虽然一天可以干十六个小时，但是没有受过教育，这样的人基本上对于工厂没有什么用处。

　　“云先生，实在抱歉，我一定会让劳动部门的人敦促他们……”塔亚听到云非的话，顿时就有点急了。中国人从中国大陆招聘建筑工人之类的劳动力，这个让塔亚很是无奈。

　　他哪里知道，还没有跟云非谈这个事情，云非就主动谈了。

　　这让他一点反驳的机会都没有。

　　中国人一开始可是给了他们很多的机会的。

　　“不用了，我们已经开始从国内招聘人员。无论如何，我们合同的内容会完成的……”云非毫不犹豫地说道。

　　“云先生，你不能这样……”塔亚真的急了。

　　“要改变目前的情况，就必须对黑摩尔人进行培训。不需要他们上大学什么的，只需要他们经过专业培训。另外，塔亚先生，如果你希望你的统治更加稳固，我建议你应该把重点放到黑摩尔族身上，而不是无法创造社会价值的白摩尔族身上。就如同你的军队大部分都是黑摩尔族士兵一样。”云非警告着塔亚。

　　一旦跟他们之间的矛盾加剧之后，那些奴隶主绝对会在欧美间谍的支持下反对他们。

　　黑摩尔的生产效率非常低下，但是百多万的白摩尔人就是靠着他们养活的。如果云非在这边大量招工人，就会对于他们传统的农业生产以及放牧产生很大的影响，到时候就会出现矛盾。

　　要解决这个矛盾，就只能够让这些黑摩尔人自己站起来反抗。

　　“除非那些奴隶主愿意出钱让他们参加培训，否则我们不可能使用他们。”云非这不是威胁，而是说的事实。

　　“总统先生，非常感谢您的晚宴，我吃饱了。今天坐飞机太长时间，我想要早点休息，您看？”话题进行到了现在，已经无法再继续下去了。

　　塔亚点了点头，并没有挽留云非，他们这顿晚饭吃了三个多小时呢。

　　直接吩咐莫琳卡带云非去旁边的别墅休息，其他的那几个女人已经在那里面等着伺候云非了。

　　任志国根本就没有回去，而是跟着云非去了他的那栋别墅，云非发现，别墅周围已经有了不少的中国雇佣兵在防卫，这是怎么一回事情，有着莫琳卡在身边，他又不好问这个。

　　“莫琳卡，你下去吧，我跟你主人有事情要谈。”到了别墅之后，任志国见到云非有点不知所措，直接对着一只低着头的莫琳卡说道。

　　莫琳卡看了看云非，并没有动作。

　　“你先下去吧，对了，你出去买点吃的，他们还没有吃饭呢……”这个国家的阶级等级森严，外界根本就不知道情况。

　　云非今天才了解到，什么叫真正的阶级。

　　他们吃饭的时候，莫琳卡虽然是在不停地给他喂，但是她自己一口都没有吃过。就连卡伦也是在一边伺候着，云非身边的保镖他们同样也没有被安排。

　　所幸，一开始的时候，戴维斯他们这些不是非常重要的人物都被任志国给安排到了这栋别墅里面。

　　毛里塔尼亚的情况，这是云非绝对没有想到的。

　　就如同一个高科技文明进入了奴隶制度的埃及一样。


第1401章 非洲的钱不好赚呐！

　　“老板，你这事情处理得有点不合适呀。要是把对方逼急了，咱们这些工程可都得停下来的。”莫林卡下去了，任志国直接把云非给拉到了别墅外面的花园里面，对着云非说道。

　　云非这会儿正想要问问他情况呢，哪里知道这个家伙居然不给他发问的机会。

　　“这话怎么说？”云非可没有觉得有什么不合适的。

　　“不管怎么说，即使拖着那孙子，也不应该直接回绝他。他反正是光脚的不怕穿鞋的，现在塔亚有钱了，正在开始准备扩建军队呢！你这样干，不是生生地打断了他的幻想？”任志国掏出烟，弹出一支丢给云非，然后再给自己点上一支之后才对着云非说道。

　　云非一听这话，顿时就愣了。

　　塔亚居然在开始招兵买马？

　　“他政府不是没多少钱？他们国内就靠着矿石出口以及一些渔业产品的出口搞一点的收入，这会儿居然敢招兵买马？他想要进攻那个国家？周边国家跟他们的国力不是都差不多么？”云非真的有点蛋痛了。

　　要是这边打起仗来，他在这边的利益绝对会受到很严重的影响。

　　这可是得大笔地砸钱的。

　　这会儿，已经数亿美元砸出去了，开工没有回头箭，即使反悔都没有机会，除非他愿意忍受这一开始投入的这些资金的损失。即使这样，跟铁建公司以及两桶油签订的合同都会让他损失惨重，订购的那些设备什么的同样会损失不少。

　　“就是因为没钱。但是现在有矿山，有油田就能够有钱了。现在这孙子想要重新对西撒哈拉提出领土主权，当年摩洛哥占领了本来属于他们的九万平方公里的地盘，这孙子这次在塞内加尔首都达喀尔参加西非经济会议，估计就是为了这个……”任志国的消息让云非真的震惊了。

　　尼玛，非洲这地方实在是太乱了。

　　“当年关于西撒哈拉领土主权的问题他们不是已经放弃了？而且，即使摩洛哥跟那边的独立组织有冲突，跟他们有什么关系？联合国不是派出了军事观察员在那里么？”云非实在是有点想不明白。

　　“在非洲这地方，谁的拳头大谁就是老大，谁手中枪杆子多，谁就能够称霸，联合国算个球。而且，当年毛国也是因为国内出现问题，再加上没钱买武器。你没有发现塔亚现在正在跟国内联系，不断地购置各种轻重武器？”任志国一脸鄙视地说道。

　　在非洲这地方，还真没有几个总统把联合国当成一回事情。

　　这些穷国虽然有资源，但是在国际资源不紧张的情况下，根本就没有谁在意这边。

　　而这些国家需要钱，需要粮食援助的时候，也就听联合国的，把那阵子缓过了，谁都不会鸟联合国。

　　“这事情咱们必须得阻止，要是真的战争爆发了，很有可能毛国就会成为众矢之的，到时候咱们的这五百安保部队根本就无法保护我们的这些产业。”云非一想也是那么回事情，对于这些事情，他实在是有点想不明白的，这些孙子当总统不就是为了捞钱，然后过更好的生活么！

　　放着和平发展途径不走，非得去发动战争。

　　更何况，西撒哈拉那地方从来都是有争议的，就连他那个时代，那区域的动乱都没有平息下来。要知道，联合国可是在八十年代就派出了二十五个国家三百多军事观察员！

　　双方根本就不鸟这些军事观察员，该打仗依然打仗。

　　塔亚显然也是不会理会联合国的。

　　“这个事情就得靠你了。咱们国内前两年换装，可是有着庞大数量的常规武器还没有处理得了呢。非洲要买，自然会卖的。那可是国家利益。”任志国对于这个事情也是很无奈。

　　但是怎么去阻止，实在是没有办法的。

　　“更何况，咱们国家不卖给他们，其他的国家也不会放弃这样的生意，而且国际上很多的军火走私集团。他们巴不得塔亚进攻整个非洲，只要打仗了，武器就挣钱了。”

　　“这个我再考虑一下吧。对了，那女的真的是塔亚的闺女？”云非很是疑惑，塔亚会不把自己闺女当成一回事情。

　　“应该是吧。便宜你了，据说莫林卡是塔亚女儿中最漂亮的。不过你也别太当回事情，据不完全统计，塔亚一共有着一百多个女儿，所以，如果不是为了笼络你，他会不会记得有这么个闺女都是一回事情。这个国家的女人的地位，咱们已经讨论过了。”任志国一脸的笑意。

　　云非顿时无语。

　　尼玛，这跟中东的那些土豪一样呢，国王有多少子女自己都不清楚。

　　“不会是塔亚那孙子派到我身边的间谍吧？要是这样，我特么的能够睡得着？”云非最怕的就是这个。

　　跟朴研姬在一起，即使这么多年，他也是不放心。

　　所以通常都是不会单独跟朴研姬睡一起，往往都是XXOO交公粮之后自己单独睡。毕竟朴研姬后来跟朝鲜国内的反抗组织的联系让他再次警惕了起来。

　　要是莫林卡也是这样，他这日子真的没法过了。

　　“放心吧，塔亚根本就没有想过干这事情。要不然他会一次送这么几个给你？而且，这些女人你也不可能带回去，只能够留在这边。所以说，你多心了……”任志国说完之后就向着车库走去。

　　这个孙子也不知道是不是为了安全，居然钻进了一辆装甲车。

　　云非无奈，对于这边的情况，他实在是有点放心不下。

　　一晚上忧心忡忡的，也没有心思再去祸害那几个肤色不同的女人，任由她们占据了属于他的卧室的大床，他自己则是在沙发上考虑着应该如何劝说塔亚，保证他在这边的财产安全以及利益。

　　也不知道过了多久，才沉沉地睡下，直到莫林卡往他身上批毯子。云非只是看了一眼，然后又睡了过去。

　　在这里，他倒不担心这些女人会对他有什么不好的举动，反正徐青他们肯定会时刻盯着。更何况，这些女人并不像杀手什么的。在云非捅破她们那层膜的时候就能够清楚地知道。

　　第二天一大早，具体时间云非也就懒得去看，看着桌上丰盛的早餐，云非随便喝了点羊奶，啃了两口烤得硬邦邦的麦面饼子，就准备去找任志国，说好了今天一起去看努瓦克肖特到祖埃拉铁矿的铁路建设进度，顺便去看看祖埃拉铁矿的建设进度。

　　祖埃拉铁矿属于露天铁矿，即使现在铁路没有修通，也是在继续开采着的。

　　当然，开采的主力就是黑摩尔的奴隶。

　　然后很大一部分用载重上百吨的重卡运送到最终铁路修通的地方。

　　“哟喂，这么早就起来了？我以为你得睡到中午，才能够让你的腰缓过来呢。”云非刚刚走到院子里面，任志国就过来了。

　　“别废话了，咱们今天怎么去？难道继续坐装甲车？”云非白了任志国一眼，这个家伙咋在这边变化就这么大呢？

　　原本还不觉得有多混蛋，到了这边就开始向着极品的方向发展了。

　　“坐个屁的装甲车，直线距离都好几百公里呢，咱们直接坐直升机去。这边不是有着运输直升机么？咱们可以坐那玩意儿，三四个小时也就能够到祖埃拉那边。”

　　“这会不会太浪费了？”云非本来想要说太骚包的。

　　“浪费啥？每天这些武装直升机都得往那边飞一趟呢。塔亚不是没有反对者，而且，那地方靠近西撒哈拉边界。这也是塔亚想要对西撒哈拉动武的原因。波利萨里奥阵线控制着那一区域，如果不是这样的原因，祖埃拉铁矿也不会便宜咱们。”任志国一脸愁闷地说道。

　　“我去，原来是这样！”云非真的被震惊得无疑为加。

　　他原来根本就没有去调查过这个情况，只是觉得这是一个大便宜。

　　这会儿深入地了解了，才知道，这个甚至是一个烫手的山芋。难怪当初他狮子大张口要求五百驻军权，塔亚政府也没有怎么反对！

　　“塔亚派出了一千多的精锐兵力驻守那一线，要不然，咱们的铁路修建也不是一件简单的事情。再加上咱们的武装直升机每天不停地巡逻，也不至于出什么问题……”任志国或许是对于这样的事情习以为常了，所以也就不觉得这个有什么好诧异的。

　　“塔亚就没有跟波利萨里奥阵线的人谈谈？”云非觉得，战争不是解决问题的唯一手段。

　　能够和平谈判是最好的。

　　尤其是那边的铁矿有可能延伸到了西撒哈拉。

　　“谈个屁，那边跟塔亚政府也交火了很多次，毛里塔尼亚北方的游牧民族反叛就是受到那边的支持，甚至有可能跟马里政府有所勾结。所以，塔亚扩军，我觉得咱们还是应该支持的。另外，撒哈拉南部区域，可能有着储量很丰富的油田。如果哪家公司在那边钻石油，会影响到咱们这边的……”任志国的话，让云非实在是有点蛋痛了。


第1402章 高速建设只为掠夺

　　“云总，任总，那边飞机编队已经准备出发了。你看？”正在这时候，一个穿着飞行服的家伙跑到两人前面，来了个军礼之后对着两人说道。

　　“走吧！”云非点了点头，这边的情况再怎么复杂，仅仅说，不会有什么直观的印象，最好是能够到那边亲自去看一看才能够指导的非常清楚。

　　两人在飞行员的带领下，向着不远处螺旋桨已经开始缓慢地转动起来的武直9小跑过去。

　　“咱们这边还配备两名飞行员？”云非对于安保部队的事情并不是非常清楚，毕竟这个虽然是挂着他的名字，但是控制权确是在军方。军方正好是借着这个机会让国内处于和平时期的军人得到一些战争的检验。

　　毕竟在非洲这地方，发生战争的几率实在是太大了。虽然没有办法真正检验战斗力，但是绝对能够在这样的环境下测试一些武器。

　　各国的在这边的雇佣军，很多都是有着这样的任务的。

　　“云总，我是雇佣兵团飞行大队队长，任志刚，这次充当你的解说员，不执行飞行任务。由于巡逻区域比较远，飞行时间比较长，所以都是配备的两名飞行员……”任志国还没有说话，那名没有去前面驾驶室的飞行员就摘下了飞行帽以及护目镜，露出一张刚毅的脸庞，对着云非笑着说道。

　　“蓉城军区的？”云非听到这家伙居然带着巴蜀口音，不由有些诧异。

　　一开始过来的一百多名特种兵，是蓉城军区的，他知道，但是后面过来的军人的情况，他还真不了解，也没有问过。

　　“我是蓉城人，不过没有在蓉城军区服役，由于部队的保密条例，所以请您见谅……”任志刚听到云非的问题，并没有正面回答。

　　“这个没事，我知道。你们该不会是兄弟吧？”云非有点奇怪的是这个问题，难道任志国还有个兄弟什么？但是没有听说呀。

　　“是个屁。一开始认识他的时候，我还专门给我家老头子打了一个电话回去询问他是不是还有私生子什么的，结果被骂得狗血淋头。经过证实，我们应该属于同一个祖先，而且字辈什么的也是一样。”任志刚一听到云非问这个，就笑了起来，任志国顿时就是一脸的蛋痛。

　　“行了。说说这边的情况吧。这边的局势真的糜烂到这样的程度？每天都得派出武装直升机进行巡逻？那下面建设的工人安全如何保障？”云非小了小，他不相信任志国这孙子敢这样打电话回去问他老头子。

　　但是这两个人的名字只差一个字，很容易就被人误会为兄弟。

　　“这边问题倒不是很大，以前西撒哈拉那边的人倒是经常骚扰这边，不过我们来了之后，很少参与。不知道是我们的武装直升机的威慑还是其他什么。现在都很少见到那边的活动了。最开始巡逻的那几天，这上面的机炮倒也是打了几发炮弹的……”任志刚的话让云非放心了不少。

　　云非点了点头，没有说什么，毕竟他对这边并不是很了解。

　　任志刚直接从他的兜里面掏出一张地图，从前面拖过来一个不知道装着什么的木箱子放在机舱中间，把地图铺开在上面。云非一看，居然是中文版的毛里塔尼亚以及西撒哈拉地图。

　　“从鲁瓦克肖特到阿塔尔这一段，由于靠边境地区比较远，并且属于毛里塔尼亚人口密集的区域，塔亚政府有着重兵把守，所以西撒哈拉那边的武装势力活动很少。他们主要集中在阿塔尔至弗德里克以及以北的边境区域活动。那一区域摩洛哥没有控制。而在弗德里克以及更靠北的地方，有着毛里塔尼亚的反抗武装活动。那边才是我们重点把守的区域。我们的安保部队，有两百人在那边进行防御……”任志刚指着地图向着云非解释着。

　　武直9以两百多公里的巡航速度向着北边飞去，这是一款多用途的武装直升机，不仅可以进行对地面的攻击，同时也可以运送士兵。

　　努瓦克肖特虽然占地面积不小，但是城市基本上没有什么高层建筑，云非在直升机上面把这座城市给看得一清二楚。

　　“这地面怎么并没有看到铁路呀？都是一些枕木什么的？”飞机飞得并不高，也就只有几十米的高度，云非从机舱里面用望远镜通过窗子往下面看去，跟国内铁路没有什么两样，都是大量的鹅卵石铺就地面，然后再在上面安装混凝土枕木。

　　这玩意儿一直往北面而去，但是却没有看到上面铺一根铁轨。

　　“这也是没有办法的事情。整条铁路总长不到六百公里，你催的又急，中铁建那边不是计划在一年半之内把这条铁路修好吗？他们在这边的负责人知道咱们想要把祖埃拉铁矿给挖空，所以拍着胸脯给我保证，不要一年半，只要十四个月就能够满足。但是要求我们必须把建筑材料优先供应他们。这也是咱们在工业城那边的基础建设跟不上的原因。他们把这条铁路直接给分成五段进行施工，现在都是先铺枕木，等到后面铁轨运送过来之后直接就铺铁轨……”任志国无奈地回答着云非。

　　“他们没有吹牛吧？这么长的铁路，一年零两个月修好？不是开玩笑？”云非觉得有点好奇。

　　国内修铁路可没有这样容易呢。

　　“放心吧，这跟国内的情况完全不同。这边雨水少，地基比较容易修，而且是分成五段同时在施工，整个毛里塔尼亚有着数万奴隶主跟咱们签订了用工协议，另外，中铁建那边看他们的效率实在不行，打算从国内召集三千民工过来呢。反正这些钱咱们都是付了的……”任志国天天盯着这边的建设进度，自然知道怎么回事情。

　　“那现在基础建设完成了多少？”云非对于这个实在是不是很了解。

　　“地基部分已经完成了三分之一，按照这样的情况，只要钢轨能够在合同时间内运过来，甚至一年的时间就可以完成了。这边就等着铺设轨道了，他们会在钢轨到了的时候，一边筑基一边铺……”

　　“这是不是有点太快了？”云非觉得有点不可思议。

　　国内的铁路修建起来，往往都是好几年呢。

　　“快什么快？这边没有什么山，又不用架桥，也不用打隧洞，自然快了。一年时间我都觉得太长了。他们原来的那些窄轨铁路已经用了几十年了，也没有办法加大运量了。不过运送红旗机械的矿山设备还是没有什么问题的。现在从祖埃拉铁矿露天开采的铁矿石差不多快要把弗德里克给堆满了。沙钢集团在这边的采购负责人天天找中铁建这边的负责人，吹着他们快点把铁路修通。我们的铁矿品位比国内的高，价格比他们从国外购买的要便宜不少，沙钢现在想要吞掉我们所有的矿石呢。而且，他们在这边建设的精炼厂进度也很快，再有半年时间就可以开始投产了……”任志国的建设，让云非有点傻眼。

　　在国内的建设貌似都没有这样快吧？

　　“这样搞，不会有什么问题吧？塔亚从国内抽调了多少劳动力配合我们的工作？”云非实在是觉得有点不可思议。

　　在黑摩尔奴隶那低到令人发指的劳动效率之下，这边的建设进度居然能够有这样快？

　　“黑摩尔奴隶大约十二万，还有八万的黑非民族的劳动力。你说这个建设进度得有多快？现在我们确的是材料！如果国内的工人来了，速度将会更快。我们会让这些懒散的非洲人知道什么叫着中国建设速度！”任志国一脸豪迈地说道。

　　中国的建设速度那绝对是整个世界上最快的。

　　尤其是中国特区刚刚建立的时候，四天一层楼的建设速度让整个世界震惊。

　　而对于他们立志想要把这边给二十亿吨的铁矿在二十年内挖空，至少也得挖走一半的理想来说，这个速度还是太慢了。

　　只有铁路修通了，各种重型设备才能够运输进去。

　　“到卡迪埃那边的铁路进度呢？”对于非洲这些地方，进行掠夺性开采，云非并不觉得有什么不人道的。

　　一个国家要想发展，如果不能够掠夺别国的资源，绝对是不可能的。

　　中国很多时候就是因外太过仁慈，所以在他那个世界，中国各种资源从国外都得花高价购买。而云非不同，他是个人，任何行为与国家无关，也不怕被无数人骂。反正他是为了赚钱。

　　所以，这个建设速度对于他来说，那自然是越快越好的。

　　“那边跟这边差不多，毕竟一开始的时候我们只是打算建设那边的，不过这边的铁矿比那边更加容易开采，而且有着精炼厂，所以最后塔亚政府要求我们加大投资的时候，直接就把这条铁路也给他们重新修一下了。当初这个计划不是你同意的么？”任志国有点奇怪地问道。

　　“我知道呀。这不是并没有说什么不是？二十年内，能够从这边运走多少铁矿就运走多少。这个骂名就由我来背又何妨？”云非无所谓地说道。

　　天下没有白吃的午餐，整个非洲都是这样，要想发展，就只能够拿资源来换取，就如同中国经济那样，在改革开放初期，中国也就只能够大量出口各种工业原材料以及初级加工品来换取外汇！


第1403章 吃相会不会太难看？

　　“得了吧，这年头，挣着钱才是王道，谁会在乎你这钱是不是从非洲掠夺的？即使掠夺，咱们也是合法掠夺，这是人家主人请咱们来的！”任志国看着云非衣服我自横刀向天笑的装B表情，顿时就撇了撇嘴。

　　云非想要在这边背负骂名？

　　估计没有这么容易的事情。即使有人来背负这个骂名，最终也是塔亚那孙子，他会被人给骂成卖国贼，跟云非没有多大的关系。

　　就如同当年清政府跟日本签订卖国的《马关条约》的时候，最终也是李鸿章背负骂名，反而伊藤博文那货没有什么骂名，在他们国内反而还是英雄呢。云非即使被毛里塔尼亚的人骂，那又有什么呢！

　　“前面就是施工地点了，云总，要不到那边工地上面去看看？”任志刚对于云非跟任志国谈的话，很少插言，他跟云非他们不是一个世界的人。再说了，虽然他们现在是雇佣兵，但是依然是属于国内的现役，即使搞过退伍仪式什么的，那也不过是做给外人看的。

　　“不用去看吧。先到祖埃拉铁矿那边去看看那边的进度，这边铁路可以在回来的时候再慢慢地看。”云非没有打算现在就深入到铁路建设一线去跟那些中国技术员或者非洲的劳工们搞什么亲善的举动，完全是没有必要的。

　　早点去祖埃拉铁矿那边看看扩建的情况，这个更加现实。

　　这边虽然有着一千万吨的年开采量，而且周边也有配套的矿石精炼厂，但是对于他们规划的产能，实在是差的太远了。尤其是对比中国将来动辄以亿计数的铁矿石需求量，一千万吨根本就算不上什么。

　　反正非洲这边到处都是矿，只不过大多数都是处在非洲内陆，交通不便，运输成本太高，这个对于立志在非洲发展的云非来说，完全不是问题。

　　他现在已经有了一个计划，要在非洲这边建设一条横跨整个非洲的铁路，到时候完全就可以从非洲东海岸直接把铁矿石装船运输到中国，这样一来，可以省上很大一笔的运输费用。

　　“那行，我们直接到弗德里克，国内在这边与咱们有着合作关系的公司的办事处现在大部分都是在那边，反而在努瓦克肖特没有几家公司的办事处，除了欣凯兴。”任志国也点了点头。

　　这边的铁路建设，因为没有西撒哈拉的独立武装以及毛里塔尼亚国内的反抗武装捣蛋，所以建设队伍还是比较安全的，更何况，建设工地上面，都是有着毛国的军队在场，一边是保证这些建筑工人的安全，另外一方面也是为了镇压奴隶的反抗以及鞭策他们更加努力地工作。

　　毛国的奴隶，干活如果没有鞭子什么的，那个效率，完全可以低得令人发指。

　　任志国自然是不希望云非看到这样的情况。

　　云非没有办法对于这些事情淡然处之，但是在毛国，如果反对他们的奴隶制，甚至会影响得整个工程的建设以及他们在这边的利益。眼不见，心不烦。

　　从努瓦克肖特到弗德里克直线距离只有不到七百公里，武直9三个小时不到就能够到达。而且，在原本的巡逻路线上，他们这边是从努瓦克肖特到阿塔尔，北方那边混乱的边境区域巡逻，完全就是毛国的军队以及驻扎在弗德里克的另一部分雇佣兵负责的。

　　“云总，我听到任总说您到这边，还以为他是开玩笑的呢，这边的环境可没有咱们国内好……”同样属于矿业公司，也是最早进入这个国家的吴凡，彻底放弃了伟大的销售事业，开始转行负责这边的管理工作了。

　　这个家伙甚至把他老婆也给接到了这边来。

　　“吴凡，怎么样，这边还习惯吧？”云非看到吴凡那消受的脸庞，不由有些愧疚。

　　尤其是吴凡一起的中国人，基本上没有谁身上能够有几两脂肪。

　　“我们到这边来了很长时间，早就习惯了。这可比呆在国内自由多了。只是国内刚刚过来这边的兄弟们有些不适应。”吴凡对着云非说道。

　　“大家辛苦了！大家为公司的发展做出的贡献，所有人都是看在眼中，我也是记在心上的。别的我不敢保证，但是在金钱上面，绝对不会亏大大家。”云非知道，在这会儿要是不发表点官方讲话有些说不过去。

　　这些人在这边累死累活，虽然说是为了他们自己，但是还是给他这个老板在挣钱，尤其是这边还是冒着生命危险的。

　　“云总，如果不是你给大家机会，我们哪里能够在这边逍遥快和呢。辛苦，也不过是这暂时的，毕竟现在这一切都是从头开始，等到以后有基础了，有经验了，建设别的地方也就容易多了。”吴凡身边一个二十多岁的年轻人对着云非笑着说道。

　　这些家伙大多数都是胡子拉碴，满身灰尘，毕竟这是矿山。

　　“行了，二狗，别在老板面前表衷心了，老板心中有数。你小子可是实习期都没有过的，别到时候实习期表现不好，咱们一脚把你给踢回国内。到时候看你那两个白摩尔老婆咋整。”吴凡对着身边的年轻人轻轻地踢了一脚。

　　云非不由为止愕然。

　　到这边的实习生？应该是去年九月份的时候过来的吧！

　　这些家伙这么快就准备在这边安家落户了？

　　“这个货，学的法语，同时兼修企业管理，这边的白摩尔贵族，很多都是动法语的，结果刚过来没有多久，就勾搭了一对白摩尔双生姐妹，把人家肚子搞大了……”见到云非疑惑，吴凡对着云非苦笑着解释道。

　　“不错，有担当，是爷们儿。”云非不由得对着这个年轻人伸出了大拇指。

　　“老板，我叫秦二苟，爹姓秦，妈姓苟，家中排行老二……”对于自己的名字，秦二苟显然是早就淡然处之了。

　　“名字不过一个代号而已。行了，咱们还是先去看看矿山的建设情况吧，有什么咱们边走边说。”云非强忍着笑，这个名字确实够奇葩的了。不过在这个年代，这种事情也是正常，远远没有互联网高速发达时代那些网友玩坏了的名字。

　　弗德里克属于毛里塔尼亚西北地区的矿业城市，在中国人还没有插手他们矿业的时候，人口大约六万人，当然，这个六万可是统计了干活的奴隶数量的，白摩尔人在这边反而不多。

　　中国人来了之后，这个城市顿时就迅速扩张起来，人口一下子超过了十万。

　　大部分都是矿工以及为矿工服务的人。

　　“这边的采矿机械化程度很低，即使法国人，也没有想过要对这座庞大的矿山进行机械化建设，大部分都是采用人工开采。而我们计划这边大部分的工作都是用机械开采，红旗机械厂生产的采矿设备目前已经开始运输过来，在没有完全建设完成之后，我们计划沿用他们的传统，机械化采矿从北部地区新开的矿山开始，原来的老矿区继续采用人工采掘的方式。反正这边的劳动力成本除了把那些奴隶肚皮填饱以及每吨给奴隶主大约1美元的工资，基本上也就是那些工具的成本了……”吴凡对着云非介绍着这边矿区的情况。

　　“新矿山那边今年能够达到多少产能？每个月现在能够开采多少？”这边属于高品位的露天铁矿，只要把表面五六米深的泥土用挖掘机给掀开，就可以直接从采矿了。

　　越早投入，他们就能够越早收回成本。

　　“目前因为设备大部分都没有到位，而且，挖掘机操作工国内也不容易招到，愿意来这边的也不是太多。所以目前每个月的产量只有二十多万吨。平均每天不到一万吨……老板请放心，随着国内设备进一步到位，在今年年底我们就能够达到年产一千五百万吨的规模。加上那些人工开采的产能，这边就可以达到两千五百万吨的产量，只是很多的矿石可能没有办法运出去……”吴凡见到云非听到每天的产量不到一万吨，脸色就不好看了，赶紧对着云非解释道。

　　这边现在挖出来的矿石，都是通过原来的老铁路不停地运往努瓦克肖特，然后再通过好望角航线运回国内。

　　九一物流目前正在国内大量购买载重量超过十万吨的矿砂运输船开展国际物流。而目前的运输业务，大多数都是外包给国内的运输集团。几乎每天都有个好几艘大型矿砂运输船从毛里塔尼亚满载铁矿石往中国开去。

　　目前中国船舶正在为九一国际物流公司设计云非要求的三十万吨的超级矿砂运输船。

　　“我不是担心产量，而是担心咱们这样的开采模式，这个吃相是不是有点太难看了？”云非的回答让吴凡跟任志国两人松了一口气。

　　“怎么会呢。毛国政府巴不得咱们一下子就把他们的铁矿石全部挖出来，然后再运走呢。毕竟这能够给他们政府带来庞大得他们无法想象的收入……”任志国一脸笑意地对着云非回答道。

　　完全没有必要太过担心的。


第1404章 要跟盟友一起赚钱

　　“虽然说这是我制定的计划，也是我的目标，但是总觉得有点过分！”云非对于这事情还是有点无法过自己道德的那一关。

　　不过他并没有说出来。

　　非洲这些地方，贫困虽然说跟欧洲的殖民有着很大的关系，但是中国以前同样也是被欧洲掠夺过。

　　中国站起来了，是因为民族骨气不愿意受欺压，而且一直都是一部压迫与反抗的斗争史。但是非洲这边不同，部落太多，民族太多，而且，根本就没有民族团结的意识，要不然当年欧洲的那些捕奴队也不会一支小队十多号人就能够弄到数百上千的奴隶。

　　而现在，这些国家即使独立了，但是依然没有努力去发展，各国领导人都是为了自己的利益不顾人民的死活。这些都是他们必然的命运。

　　反正非洲这些部落都没有什么发展的野心，不喜欢搞工业，这些资源放在这里也是浪费。

　　想到这里，云非心中就好受多了。

　　什么吃相太难看，根本就与他没有什么关系，他只要对得起自己，对得起自己的民族就行了。

　　“这边的矿石精炼厂扩建进度也不是很快呀！难道也是因为原材料供应跟不上？”云非去视察矿石精炼厂的扩建的时候，感觉这个进度实在是有点慢。这矿石精炼厂是属于他们自己的产业，而精练之后的矿石，跟原矿那个差异实在是太大了。

　　在这边精炼，运输成本什么的都能够省下很大一部分。

　　“老板，这边铁路目前还没有修通。而精炼厂跟其他的不同，没有办法一边建设一边生产。而且，沙钢集团在这边的冶炼厂目前也是建设进度不大。他们一边面向这边的市场以及欧洲市场，还有很大一部分的成品将会运回国内。”吴凡对于这边的情况也是有着很多的怨言，但是他也没有什么办法。

　　云非点了点头，没有说话。

　　在吴凡以及秦二苟两人的带领下，向着这个正在向着中国风转变的小城市四处视察着。

　　这边本来就是一个工业城市，但是也就只有一些基础的精炼厂以及小型维修厂，甚至那个维修厂都不能够算得上是厂，称之为作坊也不能为过，两台车床，一台铣床，外加两台台钻，一台电焊机，基本上也就没有其他什么了。只不过这个现在基本上都是处于瘫痪状态，开这个小厂的法国人直接放弃这边了。

　　云氏控股的各种配套都是齐全的，即使没有的，往往也都是从国内寻求盟友，而不是就近跟外国人合作。云非是指望着跟国内的同胞一起发财，而不是跟那些没有什么背景，开着一些小工厂度日的欧洲小工厂主合作。

　　与他们合作，对于云氏控股根本就没有什么好处。

　　这边的维修，从中国人进来之后，就由红旗机械厂的售后人员接受了。更何况，欣凯兴也会在这边开机械加工厂，主要方向就是为这边的工厂服务，以及消耗这边的钢材以及铜材。

　　“对了，老板，咱们这边的铜矿，我觉得完全可以从国内引入一家铜材生产厂，这样通过欣凯兴加工之后直接运输成品回去比运输矿石更加划算。这个对于我们自己公司以及欣凯兴还有国内同行都非常有好处。”吴凡对着云非建议到。

　　在这边采矿，直接往国内运输成品，绝对不会有问题。

　　而且能够省却很多的中间环节，反正他们在这边也是要发展机械加工工业的。

　　而且，这样一来，他们的利润将会更大。

　　“这个公司战略部门已经在考虑，过段时间国内肯定会跟某家铜业公司达成战略合作，到时候他们成为我们矿石的客户，同样也可以成为我们的供应商，有钱大家一起赚才是王道。”云非点了点头。

　　北方重工就想要到这边来搞铜矿，但是云非给拒绝了。

　　以云氏控股为中心的国内利益联盟，在这些年的合作中已经开始逐渐形成。而这个联盟，云非觉得最好是能够扩张到国内所有的行业，这样才能够影响到他们一起走出国门。

　　在国外，一家公司的力量绝对没有很多家公司捆绑在一起的力量更加强大。到时候各个公司可以相互借用对方的渠道，借用对方的资源，这样成本会更低。

　　只不过在这些事情关系到很久以后的战略发展规划，他不会现在就告诉吴凡这样甚至还没有适应自己身份的人。

　　虽然说这边矿山建设以及配套设施的建设都是跟自己想象中的差得很远，不过总体进度云非还是满意的。这边可是从什么都没有的基础上发展起来，而且大部分的原材料，装备，都得从国内运输过来。

　　“吴凡，这边就辛苦你了。毛国的工人咱们管不了，在生活物资供应上面别小气，这个钱省的也不多。国内来的人一定要照顾好了。”云非在这边溜达了一圈儿，因为担心欧洲那边程风能不能把他希望的事情办下来，所以也就没有打算再这边多停留。这边的很多事情，得在国内跟盟友们谈，所以，他在这边也只是跟各个公司负责人打了一个照面。

　　“老板，放心吧，虽然我不是专业的管理，但是为了跟上公司的发展步伐，我会努力学习的。”吴凡坚定地对着云非点了点头。

　　云非也没有什么不舍的心理，直接踏上了直升机返回鲁瓦克肖特。

　　“在明年年底，咱们就能够达到年产五千万吨的目标。这边的矿山挖空估计不是很现实，还有卡迪埃那边，那边的铁矿现在都是开采出来露天堆放着的，也幸亏这边雨水少，要不然到时候还麻烦。”任志国知道云非的脑袋绝对没有闲着，虽然看了祖埃拉这边，卡迪埃那边因为各种配套跟这边都差不多，所以云非也不打算再去那边了。

　　看着反而揪心。

　　两条铁路的投资都是十多亿美元，如果不是从日本人哪里弄到了一大笔钱，即使把炎龙商业飞机的那一百多亿投入到这边也是不够的。

　　投资大，自然也就得担心收益问题。

　　“这边一定要注意，不能够让塔亚倒台了。要不然，咱们这些投资就算是白白地扔水里面了。”云非叹了一口气。

　　“放心吧，这个是自然。塔亚现在的翅膀也没有硬到那种他敢单飞的程度。不过以后就说不定了。目前正在物色他的接班人选呢。”任志国对着云非点了点头，说到这里就没有再说了。

　　“小六子那边你通知了没有？他会不会到这边来？”小六子在什么地方，云非根本就不知道。

　　有时候那个家伙很长一段时间都不会联系，要不是对他有着足够的信心，而且过不了多久他又会主动跟云非联系，云非还会担心他是不是被某个反政府武装给干掉了或者某个政府的军队干掉了。

　　那个家伙目前正在帮着军方倒腾那些换装下来的武器呢。

　　“他在尼日尼亚帮着谈一批数控机床采购，那边很有可能也会是大订单，最终受益最大的应该是铁道部，而不是咱们……”一说到这个任志国就是一副蛋痛的表情。

　　“那小子什么时候又开始搞业务了？”云非愕然。

　　“这还不是你把这海外业务的提成给得太高了。你想想，如果能够谈成一笔十亿美元甚至更大的订单，百分之五的业务提成，这个会有多大一笔钱？那个家伙刚好跟尼日尼亚那边一个重要人物勾搭上了。”任志国的解释让云非无语。

　　小六子本来是在这边干见不得人的事情，没想到那个家伙给自己现在搞了这样的一个身份。

　　这些国家的业务，一旦能够拿下来，绝对是整体打包业务。

　　所以这个十亿美元什么的都是小数额，更何况尼日尼亚有着相当不错的工业基础以及更多的资源。

　　“让他好好搞吧。如果真的谈成了，别说咱们，就连铁道部，他们该给的业务费，也是不能够少的。要不然……”云非叹息了一口气。

　　在钱面前，没有多少人能够把持住的。

　　更何况，小六子现在干的事情的身份，对于他们也没有什么影响。反而能够更好地隐藏他们。

　　云非跟任志国回到努瓦克肖特之后，跟塔亚谈了谈，直接就启程飞往摩洛哥，然后从摩洛哥乘飞机回法国再转往意大利。

　　在这边的基础已经打下来了，以后怎么发展，只能够等到以后再说。

　　更何况，非洲的事业，比起跟欧洲这边的收购以及合作，还是不够迫切的。

　　在意大利这边，程风已经成功地跟英赛公司的人搭上了线，不过并没有获得什么进展，因为台湾人在知道云非到这边来了之后，也加快了对英赛公司的收购。

　　这家在欧洲非常有名的企业，目前的经营情况并不是很好，毕竟整个欧洲业务不景气，而且他们业务最大的来源中国市场还没有打开。所以，收购这家企业，并不是什么没有可能的事情。


第1405章 我有钱，我乐意！

　　“情况怎么样？康茂胜那边的意思如何？”云非见到程风的第一时间就问这个。

　　康茂胜在工业领域也是比较强大的，其电气控制元件在整个国际上都是数一数二的，同时也是非常庞大的工业集团。只不过这两年机床领域的发展并不如人意，尤其是欧洲市场不怎么景气。

　　康茂胜在九三年的时候就进入了中国，只不过是电气控制元件，云氏控股有一些电气控制元件就是从沪市的康茂胜自动化控制公司采购的。

　　这家公司跟云氏控股也算是打了很长时间的交道了。

　　“台湾人最开始就在跟他们谈判，谈了这么两年，他们貌似并不愿意出售，而且还是打算在这个领域进入我们国内市场。所以，到现在都没有松口。”程风无奈地摇了摇头。“跟英赛公司的总裁赛罗多谈了两次，他认为他们总公司并不愿意出售这家连续亏损的公司。而他们公司的战略是希望借助我们国内的市场实现他们的盈利……”

　　“咱们国内市场有那么容易进入？要是真的有那么容易进入，他们至于会到现在都没有进入中国市场？”云非冷笑了一声。

　　中国市场的火爆，这是整个世界的人都知道的。

　　但是数控机床市场，因为云非的存在，以及他对整个中国市场的影响，再加上云非虽然跟高层的关系不怎么样，但是从一开始就在跟北方重工以及哈重工这些中国普通重型企业进行合作，从事重型数控机床方面的开发，所以，英赛一直没有能够进入中国市场。

　　那些大佬可以不支持云氏控股，但是不能够不支持身为国企的北方重工以及哈儿重工这些重工集团不是？国内有的，即使他们想要从国外购买，这也得考虑到上面大佬的总体布局嘛。

　　“这个倒是，他们也是知道，所以，在知道我们想要收购英赛公司的时候，康茂胜的管理层并不是很愿意，他们甚至更希望把这个出售给台湾的万有数控……”杨莲一脸笑意地看着云非。

　　对方就是见不得云非好呢。

　　任由谁遇到这样的事情，估计都是这样的想法了。云非挡了别人的财路，现在有想要收购人家的工厂，自然不会乐意。

　　“那为什么他们跟台湾人到现在都还没有谈妥？”云非撇着嘴说道，这不是扯淡么。

　　“台湾人给的价格不够呗。如果不是你动不动就搞降价，而且全力抢他们的订单，至于会出现这样的事情？”杨莲可不在乎云非怎么看她。反正对于云非，她意见大了去了。

　　“他们谈的价格是多少？还有多大的差距？”云非最为关注的就是这个问题。

　　英赛公司虽然不能够更德国以及美国日本的一流企业比数控机床技术，但是比中国还是好很多，尤其他们的一些专利技术，对于他们来说很重要。特别是大型以及重型数控机床的一些技术，对于缺乏自动化经验的中国机床行业来说，重要性可想而知了。

　　“对方坚持要价三亿三千万欧元，而台湾这边只给出了两亿五千万欧元，所以这个价格迟迟谈不拢。台湾人手中的资金并不充足。”程风对着云非介绍着他们了解到的情况。

　　对于现在的台湾机床业务来说，在意大利收购一家公司来扩展他们的业务领域，也不算是非常迫切的。

　　而技术，才是他们最为需要的。

　　由于对中国大陆的技术封锁，使得在瓦圣那协定成立之前就开始大力向大陆出口三轴加工中心的台湾企业在这上面也是受到了很大的限制，要不然，他们也不会因为技术比云氏控股差，反而被云氏控股这个后起之秀给逼的在中国市场的业务不断萎缩。

　　“三亿多么？这个价格有点高了。这样吧，跟康茂胜那边约一下，我亲自跟他们谈谈。对方估计是想要好处呢。如果能够合作，也是一件好事情，如果不能够，就别怪咱们在国内市场打压他们了。”云非冷冷地说道。

　　如果康茂胜集团愿意跟云非合作，把云非想要的技术给云非，云非绝对会让他们在中国的业务更上一层楼，毕竟向现在北方重工等联盟的影响力那都是非常大的。如果对方能够拿下他们所有的这方面的业务，这个利润，绝对会远远超过他们英赛公司能够给他们带回来的利润。

　　“没有问题，老板，他们的机械业务处负责人阿尔弗雷德也是在等着你亲自来跟他谈这个事情。或者，他就是想要谈关于咱们国内的合作问题。”程风的话，让云非知道，对方也不是傻子。

　　台湾人没有办法给他们这些方面的业务，但是他可以帮助他们占领更多的中国市场。

　　康茂胜公司是跟沪市自动化仪表厂合资建立的公司，而这家公司在国内虽然比较有实力，没有了云氏控股，北方重工的这些大业务，他们也很难发展壮大。

　　在意大利，云非等人并没有受到多好的款待，这或许是因为意大利人觉得他们是有求于他们。

　　如同程风说的那样，云非刚到这边，阿尔弗雷德就给程风打来了电话，希望能够在第二天上午九点亲自跟云非谈谈关于他们双方合作的事情。

　　云非欣然同意。

　　对于意大利这样的古城，世界的时尚都市，云非丝毫都没有兴趣去溜达一圈儿什么的。让因为他在毛里塔尼亚大被同眠一直都是噘着嘴表示不满的朴研姬自己去这个世界名都玩儿。

　　至于莫林卡，虽然是毛法混血，但是对于欧洲也是没有什么概念的。

　　对于女人，云非现在真的没有什么心思去好好地哄她们，等到把各种布局完成了，以后就可以专门陪着她们。到时候跑到南海去找个小岛好好地建设一个独立的桃花岛，多好！

　　“云先生，欢迎，欢迎！”阿尔弗雷德五十多岁，虽然外表一副老实憨厚的样子，白白胖胖的，但是云非却觉得这个家伙的表现给人一种太假的感觉。

　　典型的欧洲老狐狸。

　　“阿尔弗雷德先生，非常感谢您能够抽空接见我们。”对于这个家伙，程风的怨气还是不小的。

　　来了这么长时间，对方根本就没有理会他。

　　显然是不相信他能够代表公司跟他达成合作协议嘛。

　　“咱们还是直接开门见山吧。阿尔弗雷德先生，我们的目的，想必你也清楚了。你们跟台湾人估计很难达成合作协议，他们没有我钱多。”云非一副我很有钱的表情说道。

　　阿尔弗雷德完全没有想到，云非这家伙会直接这样。西班牙那边的消息不是说这个家伙就是因为对方的要价太高而没有收购贝玛格公司？难道消息有误？

　　“云先生，恕我冒昧，你们不是在谈论收购贝玛格机械？而且对方的也愿意让你们收购，谈判已经获得了实质性的进展，为什么还要收购我们的英赛公司？英赛公司在技术上面并不比贝玛格强多少。以你们的资金以及他们的技术实力，完全可以在很短的时间内超越欧洲大多数的公司。”阿尔弗雷德确实不理解云非为什么一次性要收购两家同类型的公司。

　　“我有钱，我乐意，怎么，您对这个有意见？”云非很是牛逼地说道。

　　在他旁边的程风等人顿时就感觉到一股王八之气在震荡。

　　“阿尔弗雷德先生，收购你们的英赛公司，跟我们收购贝玛格公司没有什么冲突，他们做的是普通数控机床，而你们的业务是重型设备。目前的世界发展局势很明显，对于这方面的需求最大的就是我们中国。我们也做这方面的业务，而且你们的技术跟我们有着很大的互补性。”程风没有想到，云非根本就不是谈判的架势。

　　这不是摆明了告诉别人，随便你们开价，我都不在乎么。

　　伸着脑袋让别人宰？

　　阿尔弗雷德听到对面两人的这些话，不由更加愕然。

　　这家伙怎么能够发展到现在这样程度的？这不是扯淡么！

　　“这个确实不矛盾，不矛盾。”阿尔弗雷德急忙摆着手说到。公司高层的意向很明确，并不愿意出售他们的英赛公司。

　　而是希望通过跟云氏控股的合作，打开中国市场。

　　有钱大家一起赚嘛，让云氏控股一家给赚了，多不好！

　　“我听说你们给台湾人的报价是三亿三千万欧元？英赛公司市值最多两亿欧元，人家给了两亿六千万，你们都不卖，这吃相太难看了吧？”云非没有管对方的表情，既然装暴发户，就得装得彻底。

　　对方的市值确实只有不到两亿欧元，毕竟这是一个小公司，没有中国的业务支撑，每年的利润也就只有几百万欧元。

　　台湾人给的价格，确实已经非常公道了。

　　但是对方显然不仅仅只是想要赚一点钱，对方既然如同西班牙人一样，指望着借着这个机会去获得一些其他方面的好处，价格自然也就不能够由对方想要多少就是多少了。


第1406章 软硬兼施

　　阿尔弗雷德听到云非的这话，顿时不知道怎么回答才好。

　　云非什么目的，他根本就不清楚。对方明明是想要他们的技术，这会儿却是这样的表现，他怎么能够不奇怪？不过云非接下来的话，就让他有点知道云非为什么这样狂妄了。

　　只听云非对着他说道：“阿尔弗雷德先生，我知道你们公司的意思肯定是想要借助中国市场来扭转目前的困境，但是这个世界上很多的公司都是盯着中国市场的。而且，在中国国内市场有着同样技术的时候，你们进去，凭什么跟北方重工集团以及哈中这些中国的国有企业进行竞争呢？虽然我们加入了世界贸易组织，但是还有着一个十五年的贸易保护期。所以……我说的意思，你明白吧？”云非不想把这个事情搞得太复杂。

　　中国的国情，整个世界都知道。

　　目前中国刚刚加入世界贸易组织，但是中国因为国内的国情以及电脑普及程度不高，就向世界贸易组织申请了十五年的贸易保护期。这样一来，国家就可以干预经济的发展，而国内很多行业还都是出于垄断地位的。

　　这对于中国国内新兴的民营市场来说是非常有利的，要不然还是一颗嫩苗的时候就受到整个国际的冲击，那时候中国经济还不得完蛋？跟国际上竞争？中国这些还没有完全适应市场经济的经济体如何能够适应？

　　也正是因为这样的原因，老爷子以及国家领导人都希望云氏控股这样比较有竞争力的企业带头走出国门，进入世界市场去在竞争激烈的市场上面淘换经验以及任由世界市场的风吹雨打去提升他们的竞争力。

　　国内大部分的民营经济都是盯着云氏控股的。

　　而且，很多国营企业也是盯着云氏控股的管理以及发展布局的。北方重工这些跟云氏控股联系紧密的公司更是紧跟着云氏控股的脚步去发展。

　　对于国外国内没有办法提供多大的政策帮助，也就仅仅出口退税什么的，在国内给出一些政策。毕竟国外的市场竞争，一旦国家过分参与，这会引起整个世界的诟病的。

　　“云先生，中国的国情我们确实知道。在九三年的时候，我们就已经进入了中国市场。而且，也正是因为贵国的违规操作，所以我们才在重型机床业务上面没有进入贵国……”阿尔弗雷德不得不承认云非说的事实。

　　贸易保护以及贸易壁垒，在任何一个国家都是存在的。

　　而中国，人家本来就是以国有经济为主体的国家。

　　“给我们想要的，我们可以给你们想要的。”云非淡淡地说出了这句话。

　　听到他这句话，程风倒是没有什么感觉，不过阿尔弗雷德跟郑钧豪等人皆是震惊不已。

　　国内在电气控制元件上面技术本来就不怎么样，竞争力也不是太强，一旦云非同意他们的联盟市场对康茂胜公司开放，对于国内的同行业那是一个巨大的冲击。

　　这实在是有点得不偿失了。

　　“云总，这事情不可。一旦这样，他们将会占据我们很大一部分市场，到时候国内的这方面发展将会更加困难……”郑钧豪顿时就对着云非吼了起来。这个可不是开玩笑的。

　　云非现在的影响力，也足够对国家的某一个行业造成这样大的影响。

　　“没有事情的，郑科长，这是我们在谈业务，你们在一边听着就行了。有什么疑惑，咱们回去再解释。”云非顿时就脸色不悦地提醒着郑钧豪主意他的身份。

　　郑钧豪还想要说什么，他身边的陈莲则是拉了拉他的衣角，摇头示意他不要冲动，要不然云非把他们给赶回去，他们不好向上面交代。云非既然这样做，肯定有他的考虑，而且也正是因为云非的存在，才使得国内很多的行业没有受到太大的冲击，反而迅速发展壮大起来。

　　陈莲不相信云非会为了对方的一点技术而损害国家利益。

　　“怎么样？阿尔弗雷德先生，如果你做不了主，可以回去跟你们的高层商量一下。你们的电气控制元器件，在我们中国虽然有着一定的名气，但是最大的市场却并没有对你们进行开放。别的我不敢保证，至少，跟我们公司有着紧密业务往来的公司这一部分市场可以给你们一个很大的机会！”云非如同一个拿着棒棒糖诱骗小女孩的怪蜀黎，不停地勾引着眼前的家伙。

　　“云先生，把你的条件全部提出来吧。”作为一个在商场上混了多年的老狐狸，阿尔弗雷德自然不会相信云非仅仅只是想要他们的这个工厂以及技术就做出这样大的让步，“英赛公司的事情，我可以全权负责。”

　　“既然这样，我也就不客气了。我们属于一个商业联盟，既然我们的市场对你们开放，你们的同类型市场也同样得对我们进行开放。别的我们不多要，只是要求一个机会，如果我们的企业没有办法竞争过别的公司，那是我们自己的原因。另外，你们的市场渠道得对我们开放。作为回报，我们国内的市场渠道，你们同样可以使用。”

　　云非的这话说出来，郑钧豪顿时就明白了云非是什么意思。

　　他这是在对整个欧洲甚至美国市场进行攻关。

　　康茂胜在气动元件领域以及自动化领域是国际上最为著名的企业，而自动化，是世界机械行业发展的主流。目前情况来看，国外的暂时已经到了一个瓶颈，而中国市场却有着大把的机会。中国的自动化，才刚刚开始。

　　目前，云氏控股下属的九一重工在这个领域算是龙头，尤其还有机器人业务以及自动化装备业务，别说其他的云氏控股的盟友，单单是云氏控股下属的几大机械公司业务，对于他们来说就是非常大的一块肥肉。

　　“云非先生，你的意思能够代表北方重工以及哈重工等公司的意思吗？”阿尔弗雷德没有想到，云非会这么直接。

　　“你觉得呢？”云非一脸笑意地反问着对方。

　　以他的影响力，这个也不过是一句话的问题。

　　郑钧豪听到云非的这些话，才松了一口气，云非显然这是在用机会换机会，用国内他们不需要的市场，去换取国际市场。这样一来，对于他们在国际业务上有着很大的帮助。甚至可以影响到他们的自动化业务。

　　谈到了这里，英赛公司究竟值多少钱，已经变得不重要了。这家公司对于目前的康茂胜公司来说，就是一只鸡肋，而云非现在愿意用一块肥肉来换取这块鸡肋，他们有什么不愿意的？

　　不过云非给出的价格顿时让阿尔弗雷德知道，对方可不是真的如同他外表表现出来的那样大气，甚至一点也不够土豪，给出的价格几乎让他吐血，如果不是对方一开始提出来的条件让他实在是无法拒绝，他甚至会一脚把对方给踢出去。

　　只见云非伸出两根手指，对着他一脸笑意地说道：“两亿欧元，英赛全部股权以及技术专利，所有品牌。”

　　云非这样跳跃的思维，实在是让所有人有点跟不上他的节奏。

　　“云先生，这价格实在是太低了，台湾人可都是给了两亿六千万欧元的价格！”阿尔弗雷德实在没有想到，云非会给出这样的低价，这个实在是有点让他无法接受的。

　　台湾人都是给了两亿六千万欧元，怎么的，也得给到这个程度吧，不然他不好交代不是？

　　“呵呵，台湾人能够给你们这些市场机会么？中国国内的中高档数控机床业务，我们九一重工一家占据了百分之四十的份额，其他北方重工以及首都二机，哈尔重工等公司联合占据了约百分之四十。台湾人的市场份额不到百分之十！”云非一脸的嘲笑。“这天下没有免费的午餐。”

　　“当然，如果你做不了主，可以回去跟你们的高层好好地商量一下，这几天我还打算在欧洲这个世界时尚都市好好地逛一下呢。如果他们不愿意，咱们这个协议就作废吧。”云非现在表现的很是强势。

　　说完之后，也不管对方的反应，自己离开了。

　　英赛公司位于意大利北部的布雷西亚市，这边很是保留了一些古建筑。

　　云非说要去游玩，并不是真的对这边的风景喜欢，而是给对方一个衡量考虑的时间。

　　这里面关系实在是太过重大了。

　　对方需要说服他们康茂胜公司的高层，他也得跟北重的杨清他们通气。

　　“云非，虽然这样可以获得不小的机会，但是对于国内的气动元件生产公司会造成很大的冲击。这样一来，咱们是不是有点得不偿失？”一回到酒店，郑钧豪就脸色很不好看地对着云非提出来了他的忧虑。

　　这些事情，应该跟他们商量，由他们上报国内相关部门然后再来决定，但是云非根本就没有提前告诉他们，让他们一点反应的时间都没有。现在要是国家相关部门插手，影响就会有点不好了。

　　“这个有什么？咱们国内有什么实力比较强的这方面的专业公司吗？”云非不知道郑钧豪究竟在想什么。

　　国内的情况，大家都是知道的非常清楚的，有钱的公司不愿意大力投入这个，没钱的壮大不起来。市场机会，只能够留着。


第1407章 台湾人早上门来了

　　“我们国内没有吗？”云非的话，让郑钧豪愣住了。

　　对于国内这方面的情况，他还真的不是很了解。但是任何一个国家的整个工业体系要想全面发展，就必须得所有的方面都是齐头并进，仅仅只是某一个方面发展，并不能够支撑整个工业体系以及科技体系的发展。

　　云氏控股的数控机床就是最为明显的，在对技术要求不高的时候，还没有问题，现在他们想要往更高的技术上面发展，就必须得有各种高精尖端的方方面面配合才行。他们的电子显微镜，光学显微镜什么的得从国外采购，而他们的技术，同样也需要从国外来寻求一些支持，这样才能够获得突破。中国的基础不好，云氏控股能够在十年之内发展到现在这样的成绩，已经很是不错了。

　　要想再进一步，只能够等着国内所有的体系上来，要不然，就只能够在国际上寻求合作。这是一件不得不面对的事情。

　　要不然，云非也不会挥舞着大把的资金到国外来寻求收购。

　　而这个收购，显然是他考虑到更多的方面。

　　“国内很多的东西，根本就没有办法给我们配套。而我们自己，不可能再建立一个完整的体系。这样宏伟的架构，任何个人都是无法完成的。就连普通的小国家，也是没有办法能够建立完整的工业体系的。这样说吧，欧洲强国够多吧？但是整个世界上拥有完整工业体系的也就只有三个国家，美国，老毛子，以及我们中国。整个欧洲有着一个完整的工业体系。我们的实力是最差的，国际上要限制我们，也是从这些方面来的。我们却的科技，正是国际上对我们限制得最为严格的。所以，不跟他们合作，我们能够如何？如果国内能够提供配套，我至于跑到欧洲来装疯卖傻？”云非的话说得很现实。

　　而郑钧豪等人，听着却心酸不已。

　　国内的情况，他们知道，但是从来没有想过云非发展到现在遇到了多少的困难。

　　国内一切都是以经济发展指数来衡量，政府官员们都是努力地去发展经济，科技发展什么的这些需要太长时间，而且投入也是比较大的，急功近利的国人，没有多少愿意如同云非这样在实体工业以及科技研发上面不计成本地投入。

　　这是上面大佬们对云非又爱又恨的原因。只有跟云非接触了，才会知道他这些年的压力有多大。

　　“这个，这个……”对于云非的话，郑钧豪一时语塞。

　　“行了，头儿，上面给我们的任务是辅助云总，而不是对于他的正常商业谈判做出干涉。他既然这样做，肯定有全盘的考虑。咱们没有必要纠结这个事情。”杨莲见到郑钧豪有点下不来台，急忙对着他们说道。

　　这也算是一个很好的台阶了。

　　“行了，就这样吧，我知道前几天我到非洲去了，你们在这边也没有好好地玩儿过，趁着这几天还有时间，好好的玩玩吧。要不然来了欧洲一趟，出了一回国，连别国什么样子都不清楚。”云非说完这个之后就不再去考虑其他什么的了。

　　现在得等，西班牙的贝玛格那边得等着，这边同样也得等着。

　　不过对于这两家他最为迫切想要收购的公司来说，他都是出于主动的位置。

　　云非没有想到，还没有等来这两家公司的人，台湾人居然来找他了。

　　让他没有想到的是，万有数控的总裁彭志居然亲自来找他了！

　　“彭总这次来找我，不会就是为了聊天扯淡的吧？”彭志作为一个很是有耐心的人，跟云非寒暄一番，互道久仰什么的玩意儿之后，居然东拉西扯也不说自己的目的，本来想要好好休息的云非顿时就有点不耐烦了。

　　彭志为什么来，他们比谁都清楚。

　　“云总说笑了。在大陆，天天听闻云总的大名，但是就是无缘得见，好不容易在这边相遇，自然是想要跟云总好好地聊聊，要是能够有幸成为云总的朋友，这自然是非常好的一件事情。”彭志皮笑肉不笑地说道。

　　万有数控本来在大陆有着非常好的前景，但是却被云非给生生地掐断了。

　　“朋友？确实也是，不管怎么说，咱们在国内市场上也是打了不少次的交道嘛。虽然都是下面人在你来我往的，但是咱们之间没有什么伤和气的。”云非同样以彼之道还施彼身。“彭总如果没有别的什么重要的事情，咱们就改天再聊吧。这几天大部分时间都是在飞机以及车上，都没有好好地休息过。”

　　云非可不讲究什么是不是有礼貌。

　　“云总，既然这样，我就直说了。我这里有个不情之请，我知道英赛公司对于九一重工很重要，但是这个毕竟是我们谈了好几年的，不知道云总能不能高抬贵手……”对于云非的直接，彭志完全没有想到。

　　这会儿不说出自己的来意，还真的没得谈的了。

　　所以咬着牙对着云非说出了自己的来意。

　　“彭总，你这就说笑了。英赛公司虽然是跟你们谈了几年，这不是没有谈成吗？我知道，你们认为我用了见不得人的手段？你们给了两亿六千万欧元对方都不愿意出售给你们，而我，只给了他们两亿欧元。”云非伸出了两根手指头，然后对着彭志很是认真地问道：“知道为什么？”

　　彭志要是能够知道，他也不至于会在亲自跟对方谈都没有获得结果，同样，要是知道为什么，也不会在这个时候跑到云非这里来受他的侮辱了。

　　“市场。大陆的市场。”云非是只是简单地吐出了这样几个字。

　　彭志顿时就浑身一震。

　　他们一开始能够在中国大陆站稳脚，是因为国际上对于大陆市场封锁非常严格，高精尖端的机床绝对不允许出口的，而他们能够从欧美搞到一些大陆没有的技术，毕竟美国佬一直都是在扶持他们，就是为了利用他们限制大陆往海外的发展。

　　等到国外开始放松限制的时候，他们在国内的地位反而变得尴尬起来。

　　以前云氏控股没有崛起的时候，他们就想好了以后在国内的市场应该怎么面对。对于大陆来说，他们是同胞，而且在大陆建厂，那是大陆国产，不是进口。而对于欧美世界来说，他们是台湾，在大陆建厂，就是为了获得大陆廉价的劳动力，以及抢占大陆的市场，让大陆没有多少机会发展自己的技术。这样可以两头讨好。

　　但是现在明显就不是这样一回事情了。

　　“还有疑惑吗？”云非知道，这些事情没有必要跟对方解释。

　　对方是聪明人，如果不是他开着金手指，中国大陆的市场，国产机床根本就没有办法跟台资竞争。毕竟他们使用的是欧美以及日本的技术，这是大陆最为弱势的方面。

　　“云总，我有个不情之请，不知道我们双方是否能够存在合作的机会？”仿佛是下定了决心，彭志很是郑重地对着云非问道。

　　他的问题，让云非愕然了。

　　合作？

　　他跟台湾数控机床厂能够有什么合作的？他需要的技术，台湾人提供不了，但是他们的市场，这是台湾人眼馋的。现在国内好些数控机床厂在他们的压力下面崛起了，使得那些外资机床厂在中国市场上并没有多大的优势——技术，放到中国市场上的，比中国众多数控机床厂自己的技术好不到哪里去，而价格什么的，成本比中国国产的高上很多。

　　低端市场基本上都是被大陆的众多厂家给占据了。

　　而中高档市场，国内有着云氏控股下属的九一重工，而国外则是有着欧美日这些列强。他们的技术连云氏控股都比不上，更加不要说他们技术来源的欧美日。

　　要不然，彭志也不会为了几千万欧元一直在跟阿尔弗雷德墨迹了这么几年的时间。

　　他们的资金状况并不是多好。

　　没有中国这个他们计划中的最大市场的支撑，他们根本就没有办法获得大笔的利润。

　　尤其是现在中国政府采购，大多数都是倾向于国内本土企业，毕竟生产这个玩意儿的，很多都是国有企业。而云氏控股的强势，是整个国内都没有多少人能够望其项背的。

　　“你打算怎么合作呢？”云非也没有一口回绝对方，而是一脸疑惑地问着对方。

　　合作，至少得是让双方能够双赢的，要是对方是希望借着跟他们合作的机会来扭转他们目前的尴尬局面，云非认为这并不可能。

　　“我们双方能不能在技术上面进行合作，进行联合开发生产？你们的产能一直不足，而我们台湾厂以及中国大陆厂都是有着一些闲置的产能。您看……”彭志自己都觉得脸烫的不行。

　　这个事情，他自己无论怎么想，都不知道他们有什么能够让云非看中的。

　　在合作中，手中必须得有对方想要的筹码才行，要不然合作根本就不可能达成。


第1408章 故态重演的菲利普

　　“老板，彭志今天来找你了？”程风回来的时候，听说万有数控的彭志亲自找上门来，不由有些好奇那个家伙找云非干什么。

　　云非点了点头：“他一开始的目的是想要让咱们放手英赛公司，由他们接受。不过被我说服了，他们知道自己实力不行，所以主动放弃了。”

　　任志国听到云非的话，不由直翻白眼儿。

　　这不是扯淡么！

　　“他们这样容易就放手了？我可是听说彭志一开始的发家史很是见不得人的。而且，人家谈了这么几年的业务被我们给抢过来，心中能够乐意，能够舒坦？”显然，这事情不能够相信云非的，但是不相信云非又没有办法。

　　今天阿尔弗雷德已经跟他们康茂胜公司的高层以及几个大股东举行了碰头会议，虽然最终结果还是没有出来，但是他们了解到的消息对于他们来说，非常有利，对方不会在这里面再出什么幺蛾子。就连西班牙人听到这个消息，也都是变得有点急切起来了。

　　他们正在往意大利而来，希望能够跟他们再好好地谈一谈。有了英赛，完全可以直接扩张他们的生产产能，甚至可以只需要进行技术开发，到外面找信得过的企业贴牌加工的。只要在技术跟质量上面控制好了，也不会对他们的品牌有什么影响。

　　显然，英赛公司更加适合九一重工，不像贝玛格机械，已经是落了毛的凤凰，技术比不上英赛，品牌比不上英赛，就连后台，也是比不上英赛。要是贝玛格机械能够有着大笔的资金注入，也不至于走到现在的地步了。

　　“他们凭什么跟咱们挣？比钱还是比其他什么的？”杨莲的一句话，顿时就让程风明白了。有的东西，没有必要去想的太过复杂。

　　这些事情对于他们来说，根本就不用去考虑。

　　“他们现在已经开始示弱了，彭志来找我的目的，就是希望我们能够放弃打压他们。这个事情，我明显地告诉他了，我们从来没有打压过谁，而且市场什么的我们都是靠着技术以及售后服务而开拓出来的。至于咱们国内的政府采购，咱们国内有了，自然也就没有他们的什么事情了。”云非淡然地说道。

　　他的话都说到了这样的程度，其他几个人自然也就知道再问下去云非也不会说的。

　　如果这两个人达成了什么合作协议，程风回来，云非自然也会告诉他。

　　但是显然不是那么一回事情。

　　“这个，你们明天继续玩儿，我要到荷兰那边去一趟。”云非最后的时候对着程风说道，“不管是贝玛格公司，还是英赛公司，剩下的事情都是你们的了，至于签约什么的，老任你自己把握。记住了，我对他们的承诺，那是等到谈论那个问题的时候再单独说，不能够写成附加合同在机床厂收购合同里面。这个你明白吧？”

　　云非直接把这个事情推给了任志国。

　　作为九一重工的总经理，九一集团的副总裁，这些事情自然得由他去负责处理。而云非，完全是没有必要的。

　　当然，他跟对方谈的那些条件，那个肯定以后还得继续谈，那些方面，那些义务，那些责任，都是需要一条一条地捋清楚的，免得将来扯皮。当年跟菲利普公司签订的合同因为里面的附加合同很多东西都是没有经过仔细地考虑，使得现在双方都还在继续扯皮。

　　如果不是云非靠着中国国内市场拿捏对方，而且对于菲利普的倚重已经减轻，云非绝对是不敢这样干的。

　　或者说换一个比他们云氏控股更加强势的公司，他们也没有办法这样扯皮下去。

　　“老板，万一对方不签合同咋整？你跟他们谈的可是以这个为基础的。”程风不知道云非葫芦里面卖的什么药，这事情交给他来处理，显然是有点太过让他郁闷了。

　　他没有经历过这样的事情，而且，整个集团公司以及跟国内联盟之间的一些条件，他是没有办法去答应，答应了也是没有办法去兑现的，他可不认为仅仅凭着他自己能够影响到那些政府官员。

　　“他们会同意的。你直接告诉他们，这个现在只是一个意向，不过咱们中国人从来都是讲信用的。他们没有选择，要么，同意我们的条件，要么，让他们继续跟台湾人谈……”云非直接撇了撇嘴，一副恨铁不成钢的样子怒气冲冲地对着程风说道。

　　程风可是九一重工的负责人，而且也是九一集团的副总裁，这点事情i要是都干不好，还能够干什么？

　　所以，云非根本就没有给对方机会。

　　第二天一大早，菲利普公司的私人飞机就停在了布雷西亚的机场。现在云非就是大爷，菲利普公司对于云非这个大爷，丝毫都是不能够得罪的。而且，这一次，菲利普公司的事情办得也是有点不地道。

　　他们答应云非的那些显微镜，到现在都还没有装船运往中国。

　　遇到这样的事情，云非怎么可能会不找他们的麻烦呢？

　　毕竟整个研究院都是等着这批显微镜进行更加深入的技术研究呢。

　　对于亲自前来接机的柯慈雷，云非下了飞机根本就没有一个好脸色，跟菲利普公司的合作，让他知道，这些家伙在求人的时候绝对是比孙子还孙子，但是在占到主动权的时候，又比大爷更大爷了。

　　“柯慈雷先生，我们的设备在什么地方？按照我们当初的协议，这些设备应该已经进入中国的领海了。而你们现在却告诉我，还没有准备妥当！作为商人，至少，信誉还是得有点吧？如果你们真的这样，我不介意把我们双方之间的合作协议向着整个世界公布出去。”云非见到柯慈雷的第一眼，没有问候，没有寒暄，而是直接冷冷地说道。

　　对于菲利普公司这种行为，他实在是受够了。

　　当初在星梦计算机的那些大型粒子注入机以及其他相关生产设备的交货期上面，就拖了他们好几个月的时间，给他们造成了不小的损失，这没有多长时间，他们居然又故态重演了。

　　“云先生，实在是抱歉，那批设备，因为你要求的很多都是一些违禁品，所以在这上面，需要通过很多次的中转，而且，瓦圣那管理委员会对于这些设备都是盯得比较紧的，你要求的数量又太大……”

　　“这些跟我没有关系。在一开始你们是怎么答应的？”云非粗暴地打断了万豪敦的解释。

　　这些事情，根本就不是理由。

　　荷兰当初能够帮着前苏联从日本人手中弄到控制那么严密的大型五轴加工中心，现在搞一些他们手中本身是有的高倍显微镜，居然拖了这么长的时间。

　　“云先生，实在是抱歉。”柯慈雷也知道，这次云非的怒火不会小。

　　有的事情根本就不是他们一开始想的那样容易。

　　而且，由于运向中国的禁运物品越来越多，瓦圣那协定已经开始变得名存实亡，他们主要就是为了限制中国的发展。中国是有钱了，但是中国人没有技术。而老毛子的技术，比起欧美，还是要差上很多，更何况当年前苏联走的道路跟整个西方强国都是不同的。

　　老毛子即使想要向中国出口一些技术，也得中国愿意不是？

　　“我这次来，就是准备带着这批设备回国的。当然，你们可以拖，我能够让你们的产品从我们的商场下架一次，也能够有第二次。当然，如果要再次上架，这个估计就不是这样好商量的事情了。”云非丝毫都不顾对方的脸色不好看什么的。

　　反正这事情，他要是不强硬，最终吃亏的也就是他了。

　　菲利普公司的人或许就是觉得他们好商量，任何事情都是雷声大雨点小，最终他们的利益也不会有什么损失，所以才这样一而再，再而三地拖着。

　　等到云非按耐不住的时候，到时候再提出一些非分的要求。

　　“云先生，这个，怕是有点不合适吧？”听到云非的话，柯慈雷一瞬间就仿佛苍老了好几岁。他这可是还有一个多月就退休的，只要把这一个多月给拖过去，最终也就不管他的事情了。他可以安心地过他自己的晚年。

　　但是他没有想到，一直都是在出国方面受到限制的云非，居然在这个时候跑到欧洲来了。

　　听到云非去了非洲，他刚刚高兴了没有两天，这个家伙居然就又跑回了欧洲，然后直接奔着他们而来。

　　这个事情，根本也就拖不过去了。

　　如果在这个时候出了问题，他的职业生涯，也就很难画上一个圆满的句号了。

　　“云先生，一百万倍的电子显微镜没有问题，不过一百五十万倍，这个实在是有点难搞，我们公司的两台，上面都是装有GPS定位信号的，就是因为这个问题，所以我们才延误了交货期……”柯慈雷知道云非是不达目的不罢休的性格，所以在这个事情上面，把自己的姿态放得很低。

　　“这个是你们的事情，跟我无关，我只要设备！”云非的话，依然很是冰冷。

　　这事情，基本上没得什么商量的余地。


第1409章 你好，我好，大家好

　　如果换做另外一家有着很好信誉的公司，云非不至于会这样。但是对于菲利普来说，云非实在是不相信他们了，要是他们没有在当初最开始合作的时候就搞了他们一次，也不至于会让云非这样子。

　　这次欧洲之行，本身是没有计划到菲利普公司来的。

　　在国际合作中，跟中国方面的合作，很多公司都认为中国人好欺负，即使被欺负了，也只能够默默地忍着，但是云氏控股不这样。他们无所谓，实在不行，就不进入国际市场就是了，仅仅是国内的市场，都足够他们发展。

　　当然，要是这些设备真的有柯慈雷他们说的这样难搞到，云非不管怎么逼迫，他们都不会同意。一百五十万倍的电子显微镜，比起欧洲最高倍数的显微镜，还是有着很大的差异的，云非就是知道这一点，才提出这个清单的，菲利普公司在开始做出为难的神态之后，很容易就答应了。

　　现在说这些，也不过是为了让云非降低要求，用一百万倍的电子显微镜来取代云非要求的一百五十万倍的，云非怎么能够干这个事情？

　　“经过我们的试探，云非不会同意我们用一百万倍的电子显微镜去取代一百五十万倍的。如果我们没有办法让他息怒，以他的性格，绝对会再次在国内市场利用他的影响力封杀我们的所有产品。而且，他要这样庞大的数量，应该有着中国政府的影子在里面……”云非到了的当天，菲利普公司的高层就聚集在了一起，商讨应该如何面对云非的怒火。

　　本来应该被辞退的万豪敦，在目前并没有离开公司，只不过不再负责消费电子事业部了，等到交接了手中的工作之后，什么样的情况，也没有人去讨论。况且，现在不是讨论怎么处理他的事情，要讨论，也不是在这个时候，而整个公司，也就是他一直在跟云非打交道。

　　“确实如此，他这次来的目的，就是为了这批设备，他亲自来，由此可见他对这些设备的重视。我觉得，我们应该按照约定交付，没有必要再去考虑其他什么。当初既然答应了，就应该会想到这个后果。即使没有万豪敦的事情，对方也会找到机会干这样的事情。中国军方的雷达技术，我们可以拖，但是云非，实在是不行……”柯慈雷也是这样认为。

　　这个虽然属于管制的高端研究设备，不过并不算是最为顶级的，相对来说，这个的管制，也就没有一般人想象的那么严。

　　只不过这事情，实在是有点麻烦，高倍的电子显微镜以及光学显微镜，都是对于中国禁运的东西。只要有一台，这些玩意儿就能够在很多领域上面用到。中国人的山寨能力这是整个世界都担忧的，而云氏控股在技术上面，也就只有光学仪器上面没有技术储备，一旦云非真的想要自己干这个事情，绝对不会在意往里面砸钱的。

　　听到柯慈雷跟万豪敦两人都是这样的看法，公司的股东们有点为难了起来。

　　这些事情对于他们来说，绝对是不希望按照云非的要求交付给云非的。

　　云氏控股在电子方面究竟投入了多少，走到了什么程度，他们是不知道的，但是需要用到一百五十万倍的电子显微镜用来捕捉电子的传递或者其他同类型的研究，这个绝对不会是没有什么突破的。要不然，五十万倍的电子显微镜都能够把云非给打发了。

　　当初谈条件的时候，艾菲尔也是当事人，他知道云非在这方面是非常强势的。如果云氏控股在国际上面对他们有着非常强的依赖性，他们不会在意云非，但是现在反而是他们需要依赖云氏控股。这就有点担心后果了。

　　“我觉得，我们完全可以再跟他们谈一谈，一百五十万倍的，我们手中虽然有，但是没有办法交给他。而南非从德国采购的这批设备，一直都是没有装船运输……”艾菲尔很是头痛。

　　一开始他们就是打着从南非人手中抢这批设备的主意，但是现在南非由于国内白人处境很是不好，表面上没有任何国家谴责他们国内黑人对于白人的欺压，但是实际上的制裁，也就只有当事双方知道了。

　　因为对南非的制裁以及排挤，所以，南非采购的这批设备，现在很难上路。

　　“南非从德国采购的那批设备，现在已经指望不上了。当初我们答应云非的条件，就是因为这个。而现在，我们总不能够对着云非开口说本来我们是准备抢人家南非的这批设备……”柯慈雷对着艾菲尔反驳着说道。

　　这些事情，是他们一开始根本就没有考虑到的问题。

　　这是他们自己的意外，即使跟云非说了，他也不会降低要求的。

　　云非之所以要这样先进的电子显微镜，而且还是三台的数量，除了一台自己用，一台交给中国政府，另外一台干什么用，这是可想而知的。或者在他们回国之后，云氏控股就已经做好了这方面的准备工作，现在告诉云非，没有了，对方会善罢甘休？

　　云非的心狠手辣脸皮厚，他们都是见识到了的。

　　“我觉得，还是跟他直接说比较好。这个事情你们不好出面，我亲自去跟他谈。我相信他能够理解我们的。”艾菲尔无奈地说道。

　　跟中国人合作之后，每年公司的利润虽然上升了很多，但是却给他们增加了更多的烦恼，这个中国合伙人，实在是太过让人郁闷了，根本就不是一个按照常理出牌的家伙。

　　既然老大都说了这话，其他人也没有什么意见，商量也是商量不出来一个什么有效的办法，只能够这样了。

　　艾菲尔晚上亲自登门，让云非感到有些诧异。

　　不过听到艾菲尔的解释之后，云非的心中顿时就五味成杂。他没有想到，荷兰人是真的想要帮助他，但是他们不是想办法从德国人手中弄设备，而是准备弄德国人卖出去的设备！

　　“这么说来，你们是没有办法搞到我们想要的电子显微镜了？”云非的脸色真的不好看，艾菲尔看着都非常担忧这个混蛋会突然发作。

　　反正云非是那种不要脸的人，如果换成艾菲尔自己，他也是会这样干的。

　　“不是没有办法搞到，而是大部分都搞到了，你要求的一百五十万倍的电子显微镜我们没有办法搞到……”

　　“那还说个屁！一百五十万倍的显微镜才是我们最为迫切需要的！而且，这个合同里面，最为重要的就是这三台，价格最昂贵的也是这三台，现在你们告诉我，搞不到了。要是我直接告诉你们，日本人希望他们的产品能够取代你们产品的地位，我们迫于压力或者其他什么，只能够跟你们商量，让你们的产品自生自灭，你觉得如何？”云非粗暴地打断了艾菲尔急切的解释。

　　云非实在是没有想到事情是这样的。

　　“你们跟德国方面的关系不是很好？既然这批设备不会再运到南非去了，你们为什么不接手过来？”云非实在是无法想到，对方根本就没有跟德国人接触。

　　主要是他们不愿意支付这笔费用。

　　艾菲尔自然是不能够这样给云非解释的。

　　“因为钱？没有问题，只要你们把这批设备搞到了，我可以支付你们一部分的费用。”良久，云非才试探性地问着艾菲尔。

　　这些账目都是不能够从账面上走的，反正到了最后，一旦查起来了，自然就得推出一个人去顶缸，要是从公司账面上走，这个会留下太多的蛛丝马迹。“你们连国内的军用雷达技术都能够偷运到中国，为什么德国生产的显微镜你们不能够？艾菲尔先生，我这个人向来是比较注重合约里面约定的职责以及义务的，要是你们这样，我觉得我们大家都没有必要再合作下去了。”

　　“云非先生，你看这样行不行，我们把我们自己实验室里面一百五十万倍的电子显微镜匀出一台给你们，其他的两台按照一百万倍的交付，你看如何？”艾菲尔并没有因为云非不好交流而放弃自己的想法。

　　这些也是最开始他给公司留下的退路。

　　“德国那批南非的设备，真的弄不到？”云非沉默了片刻，依然不想放弃。

　　如果只有一台一百五十万倍的，回去如何面对疯狂的中科院的那些家伙们？他还指望着用这个去缓和跟科技部的关系呢。当初他可是放出话来要跟他们打官司。只要跟他们公司相关的部门，云非几乎是得罪遍了。

　　“德国方面早就想要处理掉这批设备，目前最合适的买家就是中国，但是瓦圣那管理委员会把这个盯得很紧，我们没有办法从他们眼皮下把这个给弄出来。”艾菲尔点了点头，一脸为难地对着云非说道。

　　他希望云非能够同意他的这个提议，这样一来，就是你好，我好，大家好的结局。

　　皆大欢喜，这是最好的结果，而且也能够避免他们在云非心中本来就不好的信用再次下降一个档次。


第1410章 无奈的选择

　　用于技术研究以及发展的顶级装备被盯得紧，这是所有人都知道的事情，尤其是针对中国出口方向，既然艾菲尔把这个事情已经说得非常明白了，云非也知道，这很有可能就是真实的情况，但是他却并不愿意接受这个结果。

　　若就这样接受了这个结果，他前面干的一切，基本上都是白干了。

　　“云先生，这个真的不是我们有意违约，而是我们也没有办法控制这个事情。所以，我希望你能够好好地考虑一番我刚才的建议。”艾菲尔见到云非露出了沉思的神态，赶紧补上了这样一句，然后就告辞离开了。

　　云非对于这个事情，真的抱着很大的希望。

　　欧洲这边对于这些顶级的仪器管制非常严格，要不然他前面也不会借着这个机会跟菲利普公司谈。现在要让他放弃，国内的研究基本上都得停滞不前了，如果他们有了这样顶级的装备，而中科院没有，这肯定会引起很多的麻烦。

　　甚至，很有可能中科院下面的电子研究方面的业务很多都会转移到他们九一研究院来，这会让他们本来就不多的资源以及停滞的研究进度更加停滞下来。有这样一台的设备，还不如一台都没有，要不然，至少也得两台才够的。

　　要研究石墨烯在电子工业以及其他行业的应用，没有这样顶级的电子显微镜，显然是不行的，他们需要充分了解石墨烯的性能之后才能够针对这些了解到的性能去开发应用技术以及决定研究方向。

　　而中科院，军方，显然是对于这种最为顶级的设备有着更加迫切的要求。

　　中国国内的这方面业务不行，整个国家都是需要这样的设备的，一直都想要弄到，可惜，在黑市上面，这一切都是扯淡，根本就没有哪家势力能够帮助中国国内弄到这样顶级的设备。几十万倍的还好说，超过五十万倍的，谁都没有什么办法，如同艾菲尔说的那样，各国对于这样的装备都是管制得非常严格的，别说中国，就连欧洲一些国家想要弄到这些设备也都是不容易的事情。

　　这种设备，整个世界上都没有几家光学仪器公司能够生产出来。

　　全世界也就只有卡尔蔡司公司能够在现在就拥有超过两百万倍的电子显微镜，能够观测到电子在材料中的位移过程以及进行记录。

　　“这事情吧，不是，老板，咱们只是你的保镖，这些事情咱们也是不知道的呀。你找咱们商量，咱们怎么能够拿出什么主意！”听到云非找自己商量，徐青顿时就急得不行。

　　如果说让他们不让云非一根毫毛伤着，这没有任何的问题，但是要让他们给云非在生意上面出主意，真的是有点为难他们了。

　　“我这不是找不到人商量了吗？”云非也很无奈。

　　如果不接受对方的条件，估计他们一台都弄不到，可接受了吧，他这次就白干了，回去之后，这最为顶级的肯定得被上面那些大佬们给截下来。这样的装备，首先肯定是得先紧着国家，然后才是个人。

　　云非即使强势，在这上面也是没有什么办法的。

　　“老板，要我说，就这样得了，反正到时候咱们偷偷地运回去，不让国家知道了就行了。等着咱们安装好了，他们也没什么办法不是？总不能够在咱们手中来抢吧！能够弄到一台是一台。等到以后，国外这些家伙弄出更加顶级的，倍数更大的，这玩意儿就变成烂大街的了。再说了，咱们不是得紧着咱们自己的研究不是？他们要想要，让他们自己弄呗。他们的能力可是比咱们公司大了无数倍去了。”杨俊一脸不以为意地说道。

　　虽然他们都是某南海培养出来的，但是这些年跟在云非的身边，更多的是云非对于他们的照顾，而且，他们早就退役了，工资什么的都是云非给他们发呢。

　　“就怕一回去的时候就会被抢掉呐！”云非叹了一口气。

　　国内这方面不行，他也是没有奈何的。

　　要是国内能够生产这样的顶级监测设备以及研究设备，他完全没有必要在这里跟荷兰人耗不是？

　　“老板，你这是灯下黑呀。咱们跟荷兰人的协议上面的那些大佬可不知道。这一台一百五十万倍的，咱们可以这次直接包机运输回去，剩下的那些就通过非洲用矿石运输设备运回去就行了。一百万倍的，对于只有二十万倍的电子显微镜的一些机构来说，都是绝对的顶级设备了。那会儿即使全部被他们抢光了都没有问题……”杨俊继续给云非说道。

　　徐青听到杨俊的这些话，脸色很是不好看，但是却又没法发泄出来，云非才是他们的衣食父母呢。最后只挤出了一句“你这不是出的馊主意嘛！要是让国家知道了，还不得天天来找老板的麻烦……”

　　“行了，先跟他们谈谈吧，如果能够多弄到，自然是好事情，如果不能够，也就只有这个办法了。”云非苦笑着说道。

　　杨俊说出来的方法，也是他自己心中默认的最佳方案，只是他自己无法把握，无法下定决心而已。

　　错过这次机会，都不知道什么时候才会再有机会搞到这样顶级的研究设备了。

　　“或许，咱们可以直接去跟卡尔蔡司公司的人谈谈。他们进入咱们中国市场，国内的高档检测设备业务基本上都是被他们给垄断。为了市场，或许他们能够替咱们考虑，把南非的那批设备转手给咱们。到时候直接借用军方的秘密渠道运送回国。这样一来，国内就会多上不少的研究设备，这样对于国内庞大的需求，也是一个非常有效的缓解。国家在电子工业以及其他领域的研究也能够更进一步了……”徐青见到云非同意了杨俊的方案，不由有些着急。

　　不管怎么样，也得为国家考虑一番不是？

　　云非他们这样干，显然就是太过自私了。

　　他们研究技术，仅仅只是为了给公司盈利，而国家不同，那是为了整个国家的国防安全以及军工科技产业的发展。

　　“卡尔蔡司那边咱们没有必要去跟他们谈了，如果有这样的可能，国家就能够从他们手中搞到了。所以现在国家对于欧洲这边没有报多大的指望，而是在跟日本那边谈。美国人这次估计是真的想要把日本的秘密研究核武器的时期给不了了之，联合国谈了这么长的时间，也没有见到他们弄出对日本行之有效的制裁决定……”要是能够直接从卡尔蔡司公司获得这些东西，云非也不至于跟菲利普的人墨迹不是！

　　日本人在这方面比不上德国佬，卡尔蔡司当初在二战结束的时候被老毛子搬走了一大半，但是他们却根本就没有能够在那样的基础上发展得更加强大。对于顶级的这些电子显微镜，老毛子虽然也可以达到这样的程度，但是他们那个的体积可是不知道会比德国人生产的庞大多少倍呢。

　　当然，目前老毛子手中的最高倍数的电子显微镜，也不过只有五六十万倍，就是这样的东西，他们也都是禁止出口给中国的。

　　中国国内的，还是在老毛子的前苏联垮台之前在西方世界弄到的。

　　那个时候美国为首的北约国家为了限制苏联，为了把中国从他们的阵线里面完全给拉出来，什么技术都要向中国出口，只不过那个时候中国人没钱而已。这会儿中国人有钱了，前苏联却倒下了。

　　中国这个红色政权国家成为了西方世界最大的假想敌。

　　云非跟菲利普公司的人扯皮了好几天的事情，但是对方根本就不松口，不管云非威胁也好，还是说好话求也罢，反正对方的态度很是坚定，其他的都可以商量，但是这一百五十万倍的电子显微镜，也就只有这一台二手的。

　　别说多一台，就是多一个备用的零配件或者镜片什么的都是没有的。

　　实在是没有办法，而且程风也传来了消息，他们已经跟意大利人谈好了，英赛公司已经属于他们了，而且，很快英赛公司的东家康茂胜的代表团将会进入中国去跟云非他们谈其他的合作事项。

　　最后云非只能够无奈地接受这个条件。

　　为了补偿云非，这次云非回去包机的机票钱由菲利普公司出了。这对于云非来说，也就只能够算是一种安慰了。

　　“艾菲尔先生，这次的合作，跟我们一开始谈的还是有着很大的差异。如果下次再这样，我们就真的没有必要再谈下去了。另外，关于你们公司想要进军手机通讯终端生产设计行业的事情，我觉得这个事情并不是没有什么商量的余地。我们完全可以进行深入地合作。尤其是欧洲市场……”虽然没有达到自己的目的，但是对方也算是表现出了足够的诚意。

　　菲利普公司一直想要进军手机行业，就是因为一直跟云非之间扯皮不断，而且云非动不动就用中国国内市场对他们进行威胁，所以也就拖到了现在。

　　听到云非的这句话，菲利普的一行人还真的是欢喜不已。


第1411章 政府回购

　　“老板，上面来通知，您回来的时候给上面汇报一声，大领导近期内将会前来视察我们整个公司的工作。”云非刚刚回国，王梓欣就对云非汇报着上面大佬将会在近期来他们公司视察。

　　这比去年说的时间可是晚了很长时间了。

　　不过云非也能够理解，大领导整天忙着国家大事，也不是他想要决定去哪里就能够去哪里的。到蓉城这边来视察工作，尤其是点名来云氏控股，这可是第一次。

　　“这个也没有什么好准备的。你直接汇报上去就行了。咱们公司接待了老爷子好几次，对于安保什么的都已经驾轻就熟了，更何况，他们来这边，主要是经开区那边研究院视察工作的。”云非对于这个并不意外。

　　云氏控股在这些方面影响力越来越大，老爷子都来了三次，正在国家最高权力位置上面的大领导不可能一次都不来他们这样的企业。这可是代表着中国某些行业最为顶级的制造能力以及生产能力。

　　“那这个事情还是请陈洁安排？”王梓欣对着云非请示到。

　　云非点了点头，这些事情本来就应该他这个老板亲自去抓的，不过他目前已经开始在竭力把自己从这些事情上面抽身出来，就是要让下面的人去全权负责这些事情。他这个老板完全没有必要事必躬亲，要不然，他一辈子都得耗在这上面。

　　“对了，莫林卡……”王梓欣见到云非说完之后又开始看公司的文件，转身走到了门边，又转过身来，咬着牙对着云非问道。

　　现在云非越来越过分，不断地往家里面带女人。

　　如果他在非洲或者欧洲睡了女人她们即使知道了也无所谓，最多心中不爽几天，毕竟云非的裤腰带松，她们都是知道的。但是云非好死不死地把那个女人给带回来了，家中这样好几个女人他都忙不过来，把叶悲春以及毛丫秋几个女人给支使到香江去带孩子，国内身边的人也少。就是她们几个，云非也都不是能够经常性交公粮的呢。

　　“那个事情以后再给你们解释，她跟朴研姬是一样的情况。这些事情……”云非很是无奈地说道。

　　他跟王庆丰最大的区别就是王庆丰没有他这样的心理，跟某个女人XXOO了之后王庆丰可以当成衣服给丢掉，但是云非不能够，穿过的衣服，他总是喜欢收藏起来，绝对不会允许别人再碰一下的。

　　“你自己好自为之！”见到云非一副死猪不怕开水烫的样子，王梓欣跺了跺脚，咬着牙离开了云非的办公室里面。

　　云非看到王梓欣的背影，叹了一口气。

　　王梓欣容易打发，但是李璐那边实在是有点不好交代，虽然李璐现在大多数的精力都是放在了女儿身上。而其他几个女人同样也不会善罢甘休的。这一点，对于云非来说，着实是有点头痛了，一开始她一冲动，就想着把这女人给带回来，而其它的几个奴隶，都是让任志国帮着他好好地照顾，只要保证她们衣食无忧，就够了。

　　毕竟毛里塔尼亚的奴隶生活得并不好。

　　思索了一会儿，云非知道这事情上面，也就只能够就这样拖着，李璐她们不来找他，他也就没有必要去自寻烦恼给她们坦白。

　　“对了，王梓欣，给九一材料那边打电话，告诉郭川，那一百五十万倍的电子显微镜不要急着安装，要不然大老板看到，非得放下面子向咱们开口不可。咱们好不容易搞回来的东西，可不能够就这样就被抢走了。”云非一想到大老板来视察，肯定得去他们那重中之重的材料研究所呀，他可是保证至少能够拿到两个诺贝尔奖的！

　　要是让他们看到了，经过边上的人一忽悠，说什么这个放在中科院里面由国家研究人员使用会比在他们这边发挥的作用更大，到时候大领导开口了，云非向谁哭去？

　　“晚了，设备回来的时候，郭川连夜就让九一物流给运到果城去了，听说在那边刚刚到就开始安装了。他们等着设备可是等了很长时间了。”王梓欣对云非待会一个混血的漂亮女人很是不爽，所以也没有给云非好脸色。

　　“什么晚了？即使安装好了，也让他们给我拆下来藏好，这玩意儿可不好搞！”虽然云非不能够肯定大老板能够放下面子向他开口，但是他不能够保证这个就是万无一失了。

　　即使晚几天，他们也不会损失多少。

　　要是设备被中科院给撬走了，他的损失就大了。

　　对于云非的话，王梓欣根本就没有理会，而是在一边忙自己的事情了。出于对王梓欣工作能力的相信，云非也没有去理会，相信郭川会听从他这个老板的安排的。

　　“云非，你小子怎么脾气还是这个样子？这样下去可是要不得的。作为一个公众人物，一个掌管着庞大产业的老板，素质还是很重要的。”在云非刚刚准备继续看文件的时候，谢和平一脸笑意地走了进来。

　　云非看着谢和平都烦，这个老家伙，没有事情，或者不来打秋风，绝对不会出现在他的办公室里面。

　　也不知道这个家伙是不是真的有这么闲，其他地方的政府主官可是一天忙得不得了，根本连坐下来休息的时间都是没有的，谢和平倒好，他刚一回来，还没有怎么的，这个老家伙就又跑来了。

　　“你这是无事不登三宝殿，没有什么事情就回去吧，拿着咱们纳税人的钱，也不知道好好地为我们纳税人服务。当然，有事情也别说了，回去吧，我这儿忙得不可开交呢……”两人关系很好，说什么也是比较随意的，不用像跟别的政府官员那样带着面具交谈什么的。

　　谢和平根本就不理会云非的话，依然笑呵呵地说道：“我这是有要紧事情跟你商量呢。是这样的，这段时间有不少的外资企业来咱们蓉城，咱们蓉城就打算再成立一个工业园区，主要是就是高科技产业方面的。城东那块地你不是闲着嘛……”

　　“你这是要打我那八千亩地的主意？老谢，我可是给你说过了，这个没有可能。我们原来蓉城工具厂那块地可没有办法完全支撑我们所有的公司总部。问你们要地，都不多给批一亩，还说什么城市中心的建设用地紧张什么的。我那八千亩地可是有着大用处的！”云非一听谢和平是打他那八千亩地的主意，那可是绝对没哟商量的余地的。

　　他还打算在那边建立一个庞大的综合性高科技产业园，主要为电工业等类型的工厂进行服务。

　　当初蓉城市政府想要用那块地修建火车东站他都没有同意的，最后使得蓉城火车东站不得不再往经开区这边的位置移动了三公里多，而火车东站的建造预算也比原来的那块地的位置多了十多亿。

　　“这不是大你那块地的主意。你小子，政府同意以现价回购你的那块地，反正那块地你也不是自己要用不是？东门这边的发展不是比不上南门跟西门吗？而现在正好是比较好的机会。现在进来的外资公司，我们都集中安排在那一区域，不过你那块地是最合适的，正好是在我们计划中的三环以内。如果在那边成立一个外资以及高科技等领域的工业园区，势必会形成一个新的商圈……”谢和平根本就没有理会云非的反对，继续对着云非说道。

　　他希望能够跟云非好好地商量，云非这小子拿着那块地就是为了涨价之后卖出去，他自然是知道的。

　　要不然，云非手中有着庞大的资金，也不在那上面建设，他一开始说的要建立一个什么电子工业城什么的，那绝对是扯淡。

　　“真的现价？”云非一听到谢和平的话，顿时就双眼放光起来，那边他本来就是打算要卖出去的，可惜老丈人李飞对他的这种行为很是不齿，而且前两年关于那块地上面出现的问题也让他不敢来找云非说这个事情。

　　“当然是按照市场价格。如果你们在上面建设了，咱们就没有办法了不是？对了，如果政府回购了，打算在那块地皮上修建火车站，然后把外资产业园往经开区这边挪一挪，你没有什么意见吧？”谢和平试探性地对着云非问道。

　　“如果政府真的回购了，怎么处置跟我可没有什么关系。对了，老谢，这个事情不该你管的吧？”云非无所谓地回答道。

　　东门那边一直都是蓉城的贫民区，富人以及有发展前景的企业都是在高新区的南门集中了起来。而经开区那边虽然有着云氏控股，同时也是有着航天集团在那边，但是离蓉城的城区实在是有点远了。

　　李飞为了政绩，在云非出的主意下，正在如同国内其他的城市那样，不断地拆掉老城建设新城呢。

　　“这个你就别管了。”谢和平见到云非同意，松了一口气。


第1412章 让王毅去压迫他老东家

　　“对了，老谢，你们这样干，难道就不怕朱老板的专案组来查你们？这可是官商勾结的典型呀！”在谢和平快要踏出办公室的门口的时候，云非突然想起了什么对着谢和平问道，“我可不希望到时候你出事情了，我也得跟着受牵连，我可没有贿赂过谁呀！”

　　谢和平变了，云非是知道的。

　　但是这些事情他也没有办法去劝对方，收那么多钱，却不敢用，最终现金都是藏在家里面，更重要的是，这个老东西现在也学着别人在外面养小三儿。中国有多少官员出事情都是在小三儿身上的？

　　对于这些事情，云非以前劝说过谢和平，很隐晦地告诉他，要什么他都可以给，反正云氏控股也不会让谢和平干什么违背原则的事情。但是谢和平却拒绝了云非，而向着别的一些商人敞开了怀抱。

　　云非无奈，也就只能够保持跟他之间的距离。

　　“我还有一两年就退休了，更何况，从你手中回购那块地，用来建蓉城新的交通枢纽，这个会让政府省下十多亿的建设成本，这一点，谁能够有意见？官商勾结？你当初在我手中拿地，这个没错，从你手中回购，也是我经手，这个就能够证明官商勾结？我可没有从你云大老板手中得到一点的好处呢！”谢和平听到云非的话，浑身一震，挤出了一丝笑容，对着云非说完之后就离开了云非的办公室里面。

　　两人已经开始渐行渐远了。

　　对于当初张虎的警告，谢和平已经听不进去了。

　　云非愣了。

　　他没有想到谢和平知道他的目的，而且一直也没有让他跟他之间产生什么样的经济利益，对于这一点，云非还真的挺感激的。他觉得不能够这样见死不救，但是也知道，谢和平这会儿谁劝都没有用了。

　　这个老东西现在马上就面临着退休了，升上去根本就没有可能，也就只能够率性而为，但愿他不会在最后这一年多的任期上面疯狂地捞钱吧。要不然，到了最后，老朱可能会直接让谢和平这样的人成为典型，最终也会影响到云非。

　　谢和平的到来，直接影响了云非的心情，毕竟这事情很有可能对他造成影响，即使最后能够查清楚他跟谢和平之间没有什么利益往来，也得很是麻烦的。最终干脆什么文件也不看了，跑到南门去看李璐跟取名为李巧儿的闺女去了。

　　云非从毛里塔尼亚待会莫林卡的事情，李璐不是不知道，但是她聪明地选择了不去问云非，只是告诉云非房地产公司的情况。随着国家房地产政策不停地开放，国内商品房也是越来越火爆，而且写字楼同样也是水涨船高，这就使得他们的计划很是符合现在的市场情况。

　　唯一的问题就是蓉城这边，随着九一大厦的投入使用，他们在蓉城的配套住宅开始建设，除了他们公司里面的人，那一区域的高档社区房子基本上没有多少人购买！预售情况并不是多么的乐观，这就让李璐很是为难。

　　“什么原因有没有分析？”云非还真没有想到，他在其他城市的九一大厦商圈非常火爆，但是在他的老本营蓉城反而滞销！

　　“我们一开始计划的九一大厦就是有着完整的配套，在商圈里面，衣食住行一应俱全，但是最终因为我们公司的办公大楼不够用，而占用了本来应该打造餐饮娱乐以及购物中心的区域，这就使得那一区域的生活条件非常不方便。公司里面毕竟有着员工餐，但是不对外开放，没有工作证根本就无法进到楼里面去……”李璐的话顿时就让云非明白是怎么一回事情了。

　　在修建九一大厦的时候，他也没有想到一些问题。

　　尤其是他提出全面进军互联网产业，一口气成立不少的公司，这些公司目前已经开始快速发展，这就显得他们总部这边一栋九一大厦根本就不够用了。原本本来是准备用于商业配套的区域，全部都用来办公了，依然还不够。

　　“那边预留的空地还有多少？”云非皱着眉头问道。

　　他们可是打算在那一区域打造一个可以容纳十万人的超级社区，而且把这十万人的消费大部分都留在那一区域，也就是在蓉城中心打造一个独立的九一城。各种配套设施建设完善，只是可惜，那边的区域里面，地方太小了。

　　“现在住宅区那边的所有的楼盘都在开工建设，基本上没有多少闲置的空地来修建新的商业楼了。除非我们能够让市政府同意把原来蓉城工具厂旁边的七五四厂的地皮卖给咱们。”李璐摇了摇头，太过密集的建筑，对于他们规划来说实在是不明智的选择。

　　“那就直接收购七五四厂的地皮，七五四目前虽然景气，但是他们的生产对于城区的污染太大了，最终肯定得搬迁，而市政府那边应该有这样的计划。我们直接把那边地皮给买回来。现在房子滞销，就暂时放慢建设进度吧。”云非对于这样的事情根本就不在意。

　　房子越晚买，他也就能够拥有越多的利润。

　　这就是他为什么一直把经开区那边九一职工小区一直捂着，只是向员工收租金，而不一次性出售的问题。现在这个矛盾不会多大，但是再等今天房地产市场变得更加火爆，国内物价上去之后，这个矛盾早晚都会被引爆的。

　　那个时候，云非即使不愿意卖房子，也不得不卖了。

　　经开区那边因为云氏控股庞大的工厂存在，而且工人工资远超过蓉城市的平均工资，这就使得那边的房价比市里面一环路的房价还贵。

　　这一点，是云非没有想到的。

　　虽然他们的员工目前不缺房子，而且租金也是非常廉价，但是最终会因为他们的员工总数的扩张以及中国人那种只有到了自己手中的东西才会是自己的心理，云非不得不出售这些房子。

　　把产权从他自己手中转移到手下员工的手中。

　　“七五四厂不卖。”李璐的话直接泼了云非一盆冷水。

　　云非愣了，这七五四厂是哪里来的胆子？如果不是他们当初牵线搭桥，帮着他们勾搭上了菲利普公司，而且还把炼制蓝宝石的大钨坩埚以及炼制稀土使用的钼坩埚等技术转让给七五四厂，对方到现在绝对会跟国内那些等着破产的国营工厂没有什么区别。

　　“为什么不卖？他们难道不想要搬出去？我让王毅去好好地跟他们的老大谈谈。尼玛，要是不卖，就等着破产吧，最后咱们可以用更低的价格收购他们！”云非咬牙切齿地说道。

　　七五四实在是有点不知好歹了。

　　第二天一大早，云非就把王毅给招到了自己办公室里面，让他去跟七五四谈收购的事情，如果对方不卖，直接回让菲利普终止跟他们的合作，另外也会把同样的技术转让给在九一重工旁边不远处的自硬合金厂。

　　这几年，自硬厂的领导层都在后悔当年没有跟云氏控股合作，那样好的机会他们没有抓住，生生错过了发展机会。

　　不过现在也不晚呢。

　　“老板，我去谈这个事情有点不合适吧？”王毅听完云非的话，沉默了半响，才为难地对着云非开口说道。

　　他跟七五四厂并没有什么矛盾，云非把他给挖过来的时候，他还没有受到什么不公正的待遇呢，这会儿要让他去强势压迫老东家，他怎么都觉得这个事情有点不靠谱。

　　“没有什么不合适。你是九一集团总裁，而九一房产从原则上是归属九一集团管理的，这个事情李璐没有办法去搞定，也就只能够你出面了。你总不能够让我这个老板亲自去跟他们一个小厂谈吧？他们把工厂的用地出售出来，然后再在郊区弄上一块地皮，这样还会让他们在地皮上面赚取两三亿的差价。你这是给他们送好处呢！”云非知道王毅的担忧，所以对他很是不耐烦地说道。

　　“要不，这个事情咱们让市政府出面斡旋一下？”王毅见到云非的脸色不好看，但是觉得还是不应该这样去找老东家的麻烦。

　　“不要什么事情都想着指望政府。政府有政府的工作，而且，一旦某个主官出了事情，他负责的项目都得受到牵连。”这事情，云非可不打算再去找谢和平什么的。

　　谢和平现在要是在里面捞钱，随便用点什么手段都能够搞个几百上千万出来的。

　　云非现在不希望这些事情能够跟谢和平联系到一起。

　　“七五四厂归蓉城国资委管，你可以找蓉城国资委。不过你即使找了他们，最终依然也得跟七五四厂的人去谈这个事情。你自己看着办吧。如果你觉得你办不好这个事情，我就换人去办。行了，你先去忙吧！”云非现在不想跟下面的人谈条件。

　　王毅这个集团公司的总裁，不能够时刻都想着当好人。

　　拿着云非给出的巨额薪水，就必须得为整个公司服务。

　　云非的话说得很是明白了，要是王毅不去，云非就换人！


第1413章 不卖也得卖

　　听到云非说换人，王毅浑身一震，他知道，云非是没有开玩笑的。这个事情肯定不是简单地说一说就行了的。

　　作为一个公司总裁，他必须得全面为公司的利益着想，只有这样，云非才能够放心地把整个公司交给他。而云非的意思也是很明确，他要是无法在这个事情上面去压迫七五四厂，云非不仅会换人去跟七五四厂谈，更加会把他这个位置也给换人。

　　这才是云非让他去跟七五四厂谈的根本目的。这些事情对于他来说，只是众多考核中的一个。

　　“怎么了？你这唉声叹气的，这可还没有到下班时间呢。”王毅老婆赵文静是蓉城本地人，也是七五四厂理化分忻室的主管工程师，对于他们这样的年纪来说，三十多岁四十不到能够获得这样的位置，也是非常不错了。赵文静能够混到这个位置，基本上都是靠着王毅的影响力，这个不是说王毅说了什么，而是为了保持跟他们九一材料厂的关系，七五四厂主动给她升上去的。

　　要不然，凭借赵文静在里面一点背景都没有，自然是得等到快要退休的时候都不一定能够有这个位置的。

　　王毅到这边，没有直接去找七五四的总经理薛道明，而是先来找赵文静了解这边厂的情况。

　　“咱们理化分析室里面也没有多少任务，军方地订单正在逐渐减少，现在主要就是靠着给菲利普以及九一材料提供一些原材料，另外坩埚那边的市场情况还不错……”赵文静对于公司的情况知道的还是非常清楚的。“怎么了？你不是一直都不关心我们厂的情况，平时给你说你也嫌我啰嗦？”

　　“我们老板想要收购你们厂。”王毅愁眉苦脸地说道。

　　“他吃饱了撑的？咱们这厂又没有什么前途，一旦菲利普降低了订单，九一材料也不要咱们的供应，最终咱们厂也就只能够破产倒闭，根本就没有几家公司愿意收购咱们。要是云非愿意，估计早就收购了，用得着等现在？”赵文静有点不明白了。

　　他们公司大部分的一线工人都在盼着被九一集团收购，但是人家根本就没有这个意愿呢。

　　“行了，这会儿给你解释不清楚，我去找薛总谈谈。”知道了七五四厂的情况之后，王毅对于自己的任务更加郁闷，这个事情随便找个人来威胁薛道明几句，都没有什么问题，非得让他来当这个恶人。

　　对于王毅的到来，薛道明很是热情。

　　七五四厂能够到今天还没有破产，而且每年还有几百万的红利上交，这些都是靠着当初把王毅给云非换来的呢。

　　王毅出去这么长的时间，还从来没有找他这个老领导过。就连当初为九一集团提供的大钨坩埚没有能够赶上进度，也都不是王毅来的，只是云非这个老板过来的。

　　“小王啊，不会是你们又大选扩大产量了吧？我们这边的生产可是一直都是跟不上的。公司的情况，你也知道，管理成本过高，你们利润给得又太低……”以为王毅过来是要追加订单的事情，薛道明在寒暄结束之后，还不等王毅开口，就对着他大倒苦水。

　　王毅顿时愕然，心中更是有苦说不出，一开始组织好的语言根本就不知道应该怎么去说了。

　　不过，这个事情他也没有办法回避，要是失去了云氏控股的工作，以他现在的经历，可以执掌一家大型公司，但是他自己对于战略决策什么的也都是把握不准的。

　　他是外地人，在蓉城这个保守的城市里面，一开始他在老丈母家里面受到的那些窝囊气，以及现在地位直线上升，都注定了他不能够离开现在的工作。每年数百万的年薪，这不是所有公司都能够给得了的。

　　更加重要的是，没有多少人能够如同云非这样给他一个这样大的舞台任由他去发挥。

　　云非要退隐了，这是整个公司高层都清楚的事情。

　　“老领导，我这次不是为这个事情来的。我想要跟您谈谈关于七五四厂搬迁的问题。”终于，王毅咬着牙下定了决心，对着薛道明说道。

　　薛道明一听到王毅说这个事情，顿时就变得不高兴起来。

　　“我说小王呀，你这是来撬咱们墙角来了？蓉城的地价那是一天一个样，而且现在咱们旁边的九一大厦修建起来之后，这边的地价更是涨得离谱。咱们工厂搬迁，这生产怎么办？你可是我们七五四厂培养出来的，这就是你的娘家，你可不能够干这样不地道的事情！”

　　“老领导，你知道我们老板的脾气，七五四厂留在二环以内，早晚都会搬迁，而且，咱们也不占国家便宜，这地该什么价咱们就什么价……”王毅没有想到薛道明会这样说。

　　他就是因为担心这样的事情被人给指责，所以才一直都是犹豫不决的。

　　“别说这样多了。别人怕云非，我可不怕他。而且，即使要搬迁，也得等到市政府的决定。这厂里面两千多号的工人，这搬迁到别的地方，安家费都是好大一笔呢。”薛道明根本就不想要听王毅的解释。

　　反正他也到了要退休的年龄，云非想要他们的地，不亲自来根本就不行的。

　　更何况，薛道明是希望云氏控股能够整体收购他们七五四厂，所以才拒绝了九一房地产公司。蓉城市政府目前根本就不可能加大对他们这样都是靠着为别的公司生产原材料，没有什么技术研发能力，生产设备也是老旧的工厂进行大力投资。

　　只有被云氏控股整体收购，才能够让他们这个厂发展得更好。

　　市委市政府以及国资委办公室都是这样的看法，可惜，现在云非对于收购他们这样没有前景的公司根本就不看好。

　　但是这个事情却不能够说的太明白了。

　　上赶着卖厂，这绝对不是一件什么好事情，而且民营企业可没有什么六十岁就退休的规定，他还指望在云氏控股去拿几年的高薪呢。

　　更何况，卖掉工厂，他们这些领导也能够得到很多的好处的，别的不说，就是他们七五四厂的下水道，都能够值上百万，这几十年来，这里面洗出去的钨粉以及钼粉这些贵重金属，那可是十多万一吨！这么多年，下水道里面应该全部都是堆积的这玩意儿。

　　“老领导，我是九一集团的总裁，这个事情本来不应该我来的，但是我们老板依然让我代表他来跟您沟通一下，就是因为知道咱们厂培养了我。如果公司一直拿捏着，我们老板很有可能利用他的影响力来降低公司的订单……”王毅没有办法，只能够做出威胁。

　　“啪！”薛道明的巴掌重重地拍在了桌子上面，双眼睁得老大，对着王毅咆哮着，“你这是在威胁我？”

　　“老领导，我哪里敢威胁您？我这是说的是事实。前段时间国内闹得轰轰烈烈的菲利普事件，您应该清楚吧？云非想要达到的目的，没有人能够阻止。而菲利普需要云氏控股为他们在中国的发展保驾护航，只要云非一句话，七五四厂还能够继续生产他们的订单吗？更何况，咱们的另外一个支柱产业，也是咱们未来的发展方向，一旦九一材料不要咱们的产品，九鑫时代也把订单转移，九一研究院不再授权，咱们七五四厂能够怎么办？”王毅虽然心中憋屈，但是也不能够在这个时候退缩。

　　虽然表面上他是在解释，实际上他是在理智地告诉薛道明，七五四厂的地皮卖也得卖，不卖也得卖。

　　毕竟云氏控股要发展，谁阻挡了云非前进的脚步，云非都会毫不犹豫地一脚踢开。

　　“老领导，本来这个事情我们可以找上级部门来谈的，但是我们老板不愿意这样干。我们只需要地皮，七五四厂完全可以搬迁到郊区，这样一来，卖地皮的钱不仅可以支撑重新修建厂房以及设备搬迁，还能够结余差不多两亿，这可以解决工厂目前的资金问题……”王毅进一步引诱着薛道明。

　　“要不你们把七五四厂整体收购了？”薛道明也知道，王毅说的是事实，但是他实在是心有不甘。

　　就这样把地卖给云氏控股，让他们去搞房地产，这对于他们根本就没有什么好处。

　　“这个不可能。老领导，我们整个公司都在进行产业结构的调整，公司很多利润低的非关键性产业都被抛售出去了……”王毅想都没有想就拒绝了。

　　他有这样的权利可以收购七五四厂，但是这个厂就是一个烂摊子，管理混乱，里面的正式工都是混着等上班，而临时工技术能力不够，生产质量什么的问题很大。这对于他们来说，绝对是一个巨大的包袱。

　　九一集团都在把一些业务外包呢，要是收购七五四厂，给公司招来一千多老爷太太，不用考察，云非直接就会把他给踢出云氏控股。

　　这样的事情，王毅是绝对不能够干的。


第1414章 向领导伸手要支持

　　“所有事情都准备好了，安保方面也没有问题了吧？”对于这次大老板前来视察的事情，云非虽然不是很重视，但是整个公司的人却是重视无比。

　　他们公司从创立到现在，短短十年的时间，能够发展得这样迅猛，都是得益于老爷子曾经三次前来视察工作。这对于这样一家民营企业来说，老爷子在短短几年的时间密集视察三次，可以为他们扫清一切障碍。

　　不管老爷子在国内的影响力多大，他都已经不是国家现任的领导人。而大老板这次来视察，这可是对于他们整个公司是又一个重要的信号，这是他们公司再次迅猛发展的一个信号。

　　“放心吧，这样的阵仗，都经历过了无数次了，不会让人觉得我们太过巴结领导，同时，也不会让人觉得我们太过目中无人，规格不合……”陈洁不知道王毅为什么这么紧张。老爷子来视察工作的时候，王毅都是经历过了的。

　　这个也怪不得王毅，毕竟作为九一集团的管理者被云非真正给推出来，这是第一次真正负责这样重要的事情。

　　“再说了，安保什么的有着省公安厅以及市公安局两级部门的插手，再加上老板的保镖们也参与了，自然也就不会有什么问题的。至于规格什么的，老爷子当初来，都是那样，即使国家现任领导，也不会超过太多了。咱们老板的脾气，你不是不知道。咱们是靠着技术实力说话，而不是跟政府部门那样需要靠上级部门的领导才能够发展呢。”陈洁的话让王毅把心放了下去。

　　不过也是没有能够放下太多。

　　“行了，别说话了，飞机降落了。”云非这次开始就准备把王毅给推出来，虽然国内都知道王毅是他下面跟蒋建兴并驾齐驱的顶级高层，但是王毅却没有多少自主权。

　　整个公司，全部都是由云非掌管着，小事情什么的他们可以自己拿主意，但是大事情，大方向，必须由云非亲自去抓。

　　这就造成了中国目前最大的私人集团只知道云非这个老板，而不知道他们的直接管理者。不是不知道，而是王毅在很多方面说话都不好使。

　　这个年代，中国领导人可没有美国总统那样有着空军一号的专机，每次出行，都是由国内的民航飞机执行专机任务。飞行员以及安保什么的是专机队伍，但是飞机不是。

　　所以，对于这样一个大国的领导人乘坐波音747来蓉城，云非丝毫不觉得意外。

　　没有红地毯，没有少先队献花，这估计是大老板第一次遇到这样的事情。不过他对于云非这小子的行为，也没有什么意见。至少，这个家伙是从他们公司里面找了一个年轻的女孩给他献花的嘛。

　　本来这次接待应该由政府负责的，不过上面指明由云氏控股负责。估计就是大老板对于国内愈演愈烈的奢侈之风有了意见，这样就能够给下面的人放出一个信号，由他们自己去猜测揣摩。

　　“欢迎领导前来视察指导工作。”巴蜀省委省政府，蓉城市委市政府的一帮子大佬都挤在了前面，云非这些企业代表，被挤得很靠后。

　　大老板来视察工作，如果表现好，在大领导任期还没有结束之前，很有可能就会被提拔上去。

　　只有简在帝心，才能够不断地往上爬。这是官场的铁律，做出政绩什么的，不也是为了简在帝心？

　　“云氏控股的人在哪里？政府工作难道不忙？这么多人到这里？”大老板看到眼前这阵仗，着实是有点不满意。不管怎么说，他这次来蓉城，主要就是为了考察云氏控股的发展潜力以及规模，这么多年，虽然不停地听人汇报关于云氏控股的消息，而且云非也经常在他眼皮子下面晃荡，对于这个公司，他还从来没有来看过规模怎么样。

　　他本来想要秘密前来视察的，不过一想根本就没有办法给本来就如日中天的云氏控股的名声再增加影响力，干脆就直接公开来这边了。

　　“领导，政府的工作都是安排好了，我们都是希望您能够抽空指点一番我们的工作……”刚刚平调过来的省政府一把手李明浩一脸恭敬地对着大老板说道。

　　能不能够更进一步，大老板的意见很是重要。

　　“我来这边，一开始就打招呼过，让地方政府不要参与，而且这次行程也安排的比较紧，我们这是为了调研云氏控股的产学研一体化模式的情况。你们参与到这里面干什么？”大老板脸色不好看地说道。

　　九一研究院，从来都没有对各级领导开放过，也就只有老爷子见识到了，大领导最为担心的就是这次如果地方政府的领导跟着一起，云非这小子又得闹腾，最后让他也进不去，就有点不好了。这要是传了出去，绝对不是什么好事情。

　　“领导，政府领导们这也是希望能够在您的指导下更好地掌舵整个巴蜀省的经济发展建设嘛……”这个时候，云非再不出来，就有点说不过去了。大领导这样干，明显是告诉这些官员们，云非的后台不仅仅是现在基本上连面都不露的老爷子，还有他呢！

　　云非跟高层之间的关系很好，在这样的场合下，全国人民都会知道的。

　　“你小子，居然学会拍马屁了？”大老板没有想到，云非会出来给这些地方大佬解围。

　　“这可不是拍马屁，我们九一研究院目前发展已经处于瓶颈了，我们集团公司的力量根本就不足以支撑整个公司的运行，所以这一次，我也邀请了政府领导们陪同您老一起前去视察指导工作……”云非从来都不会好心帮忙的。

　　这会儿话一出来，刚刚还感激他解围的大佬们心中就开始骂这个混蛋了。

　　这尼玛简直就是扯淡，这个小子貌似从来都没有问政府要政策，要好处，这会儿当着大老板的面提出来，这绝对是狮子大开口，不好弄的事情。

　　早知道，还真的不应该来这边，即使让大老板记住了，也无所谓，毕竟大老板的任期也没有多长时间了。

　　“这样啊？那咱们就去看看你们九一研究院里面究竟有些什么东西吧，这么多年一直弄得神神秘秘的。”大领导对于云非开口要政策，要支持觉得很是有点好奇。

　　他知道的情况来看，云非这小子不缺钱，从来都是能够避免跟政府之间产生交集就不产生交集。这会儿主动开口问政府要政策，要支持，难道是在国外去遇到了什么事情让他有了新的战略构想？

　　既然大老板都这样说了，其他的领导也不得不默默地点头应允。

　　他们都想要去云氏控股的研究院里面去看看，看看究竟有什么东西，到时候招商引资地时候就是一个巨大的谈判筹码，但是云非这小子根本就不对他们进行开放呢！反正他们即使不去，云非这小子开口了，那政策也是非得要到手才会善罢甘休的。不看白不看。

　　这样的状况下，云非根本就没有机会把王毅介绍给大老板，反正后面机会多的是。

　　九一研究院因为独立与九一集团之外，直接由云非管辖，王毅对于这个神秘的研究院也是不多了解的。

　　但是整个九一集团的发展战略报告，到时候将会由王毅亲自向大领导汇报，那时候，介绍不介绍，都不重要了。云非既然要推王毅出来，肯定是有把握的。

　　庞大的车队，从双流机场直接奔向经开区，得益于绕城高速的通车，从机场到经开区的时间缩短了很多。

　　只不过，对于这样的时间，云非还是有点不满意。

　　“你说希望蓉城市政府在经开区这边修建一座新的飞机场？小子，蓉城的双流机场吞吐量已经足够了吧？”大领导没有想到，云非这小子居然打这个主意。

　　“领导，不瞒您说，我希望的可不仅仅是在经开区建立一个机场，而是希望能够在那边建立一个物流集运中心。随着国际交流的加快，咱们国家在世界经济领域里面所占据的比重越来越大，我们这边没有便捷的海运，也就只能够发展其他的运输产业。而九一物流目前租借的太平寺机场，还是民国时期建设的，那个吞吐量可想而知了。蓉城这边的经济发展，随着越来越多的外资企业落户到这边，以及越来越多的新兴产业崛起，如果没有与之配套的强大运输能力，整个蓉城的发展都会受到限制……”云非很是认真地对着大领导说道。

　　在经开区修建机场，货运集散中心，这些云非跟谢和平以及李飞提过，但是这个投资实在是太大了，大到蓉城市政府根本就承担不起。

　　所以，云非只能够借着这个机会，希望大领导能够点头支持他的这个方案。

　　随着西部大开发战略不断推进，建立货运集散中心这些云非那个世界都存在的，绝对会提出来的，只不过云非不愿意再等几年了。

　　机场这一块，这是他在最开始就有过想法的，只不过谢和平他们都不敢支持云非自己单独搞这个。


第1415章 无人化操作总是那么让人震惊

　　对于云非这样的提议，大领导只是听着，没有发表任何的意见。

　　云非也知道，仅仅凭借一句话，根本就别指望着大领导做出什么承诺，只不过，大领导在看了他们九一研究院之后，如果对于这些还没有看法，云非就会使出他的杀手锏了。

　　蓉城这样的西南第一大城市，仅仅只有一个机场，这是远远不够的。

　　而且，没有一个专业的货运集散中心，这也是非常要命的。

　　“领导，咱们是先休息呢，还是先进入研究院里面看看？”到了九一集团大门口，老爷子题词的民族工业的脊梁被云非给弄成了骚包的金色，刺眼无比。他丝毫不在乎自己的九一重工是否能够支撑得起。

　　反正九一重工目前在国内数控机床工业的领头羊地位，至少还没有被人给抢走。

　　“年轻人，怎么一点都不知道谦虚？在国内当领头羊，在国际市场上没有什么进展，这可不是一个好现象呀！”大老板看到这个，感触良多。

　　云氏控股怎么发展起来的，他们知道得无比清楚。如果不是一开始老爷子在背后给云非撑腰，科技部，国资委，工业部等部门联合施压下，云非敢那么嚣张地在全国到处挖人？

　　这家工厂，基本上就是靠着钱给堆起来的。

　　至于最开始国营工厂的那些设备以及基础技术，跟现在的云氏控股比，也就只能够算是九牛一毛。这家国内并不算庞大，但是却占据了中国机床工业很大比重的公司，称之为民族工业脊梁也不算错。而且，云非一直在这上面巨资投入，在科技研发上面，比国企可是要强很多了。

　　“领导，这个可是老爷子对于咱们做出的成绩的认可。至于国际市场上面，咱们也只能够慢慢努力不是？人家国外五六十年代就在开始搞数控机床，咱们国内什么时候才开始？而且，国内的电子工业，机械工业，计算机工业等方面比起国外可是差了不少，咱们能够在短短十年时间就弄出五轴五联动，也算是神速，对得起中国速度的这个称号。”云非一脸笑意地说道。

　　大领导走之前，肯定得忽悠着他留下墨宝。

　　这个即使不用来装B，放在那里给自己消灾什么的也不错不是？云非早就决定了，只要有机会，就收集每位大佬的墨宝，到时候全部挂在他办公室里面，有某个地方大佬要找他麻烦的时候，直接把他们给带到自己办公室里面看看就行了。

　　那时候，那些家伙估计不被吓死，也得被吓尿。

　　当然，这样不开眼的人应该不多，但是也不能够说没有。

　　“这里面，有着整个国内最为严密的安保系统，所有进入的人，都必须经过磁卡验证，指纹验证配合个人独特的密码验证才能够进入自己的工作区域。目前公司负责这方面研究的工程师，正在计划加入瞳孔验证，以及在未来加入DNA验证。当然，这不是所有的区域……”对于公司的安保系统，云非那是非常自豪的。

　　这些都是研究院那些不务正业的家伙搞出来的。

　　而目前，这样的安保系统最大的客户就是军方。

　　这玩意儿成本太高了，普通公司可没有多少用得起，更何况，普通公司也没有多少技术会被偷的。云非为了获得这方面的研发资金，把这个商业化，而不是在研究成功之后自己玩单机，在整个九一大厦都是安装了这套安保系统的删减版。

　　“你这究竟是在防谁呢？要是商业间谍，人家肯定得慢慢地进入你们公司内部。”大领导对于云非搞得这样严密的安保系统实在是有点诧异。

　　“一会儿您看到里面研究的东西就知道咱们这套系统的投入是不是值得了。反正这个投入不多，很多都是我们研究院里面的研究项目的一些衍生技术，既然有市场，肯定就得利用起来不是！”云非一脸精明地说道。

　　“这个很有市场吗？”大领导有点好奇。

　　这样繁琐的东西，虽然好，成本应该非常高的。

　　“当然，我每栋九一大厦都安装这样的系统，这样就避免了员工胡乱窜岗什么的。”云非很是自豪地说道。

　　听到他的话，跟在大领导身后的众多领导不由笑了。自己赚自己的钱，这不是吃饱了撑着的么？而且，九一大厦这样庞大的投资，云非能够修建多少？

　　大领导没有笑，云非这样干，肯定是有计划的。云非手中拥有庞大的资金，依然不停地哭穷，这说明他在九一房产上面投入了不少的资金，而且还是持续投入。云非究竟要建设多少九一大厦，估计也就云非自己清楚。

　　“研究院里面除了数控机床的研究，还有一些相关技术的研究。不过这里面所有的研究都是围绕着自动化研究而展开，所有的项目，不管是电子，计算机还是机械、材料这些方面，全部都是。智能化，是未来机械制造业领域的主流发展方向。而我们的目标，则是用机器人取代人类的操作！人类需要干的工作，就是监控机器人的运作以及维修等方面……”云非亲自为大领导介绍着里面的情况。

　　他认为，在这个时候，该装B的时候就必须得装B，只有透露出远大的理想，才能够获得更多的支持。

　　可惜，这样不靠谱的吹牛方式，并没有多少的市场。

　　“云总这理想还真是远大呀。虽然我不是这专业领域的，但是对于国际上科技发展还是有所耳闻的。就连科技最为先进的日本，德国以及美国，无人化的操作都不可能实现。云总实现这目标，需要多少年？二十年？五十年？或者数代？”就在云非得意洋洋地准备听到大老板的表扬的时候，不和谐的声音却传了来。

　　云非转过去一看，居然是新来的巴蜀省一把手身边的一个中年人。

　　这个家伙是谁，云非根本就不知道。

　　“呵呵，这个在现在确实没有多少人实现，咱们技术上比不上欧美日，这是不争的事实，而且，就连我们自己，在这方面投入了差不多十年，也深深地感觉到，很有可能两三代人都不一定能够实现。”虽然不愿意理这家伙，但是见到所有人都是带着疑惑盯着他，云非只能够无奈地说道。

　　这家伙绝对是那种崇尚从国外购买的混蛋。

　　“云总的精神，很是令人钦佩呀。难怪云氏控股拼命地捞钱，这样的项目，肯定是非常耗钱的。”刚才说话的那个中年人仿佛跟云非有杀父夺妻之仇，在这里跟云非耗上了。

　　“不知这位是？”云非顿时火了，但是碍于在场的人太多，也不好发作。

　　“省科技厅信任主管，谭斌。”中年人对着云非咧嘴一笑。

　　一听到这个家伙是科技厅的，云非心中顿时就冷笑起来。省科技厅一直都想要把九一研究院纳入他们的管辖范围之内。云氏控股的专利技术向来都是在国外申请，却很少在国内申请，这是在狠狠地打他们科技厅的脸。

　　更加重要的是，上次云非要跟财务部门打官司，最终把那个错误给推到了省科技厅的身上，要不然，他们的老大也不会被换掉。

　　九一研究院跟科技厅之间的仇恨以及矛盾，这可算得上是宿仇了。

　　“谭领导，这上面投入确实不小。一会儿科技厅如果看到咱们的成果还过得去，咱们的研究还算是能够入眼，还希望科技厅能够多给一些资金以及政策上面的资助。”云非心中冷笑一声，不吭你才是怪事情了。

　　谭斌这家伙为了给前任报仇，收买人心，这个时候来质疑九一研究院的研究以及资金问题，云非怎么能够让他好受得了？

　　要是科技厅能够知道九一研究院这些基本上没有对外开放过的研究实验车间里面有些什么东西，估计打死他都不会跳出来质疑云非。

　　“这个是自然，九一研究院是咱们西南地区，也是整个国内最大的私人科研机构，如果项目好，政府最然是得大力扶持的。”李明浩也不知道是不是为了在大老板勉强挣表现，很是亲切地对着云非说道。

　　云非就是在等这句话呢。

　　对方说完之后，也没有理会其他的什么，而是直接带着大领导穿过了数控机床研究中心的区域，直接进入了无人化生产车间的研制车间里面。

　　“这就是我们的无人化操作项目，目前技术还不是很成熟，碍于材料的限制，控制芯片的性能等等原因，无法自动生产进度太高的产品。不过目前我们已经接到了美国罗克韦尔公司约三亿美元订单的意向合同，而且对方希望能够跟我们在机械自动化领域里面展开战略合作……”云非指着前面整齐摆放的数控机床以及不断坐着各种动作的机械手，满脸笑意地看着谭斌。

　　罗克韦尔公司，只要了解自动化行业的人，都是能够知道这家公司在这个领域的地位的。

　　就连罗克韦尔公司都希望跟云氏控股在这方面展开合作，他们的技术怎么样，就不需要那些不专业的人来评判了。


第1416章 机器人抢人类的工作机会？

　　云非的这番话，让所有人都震惊了，尤其是眼前这些都是在无人操作的情况下进行自动运行的数控机床以及机械手，更加证实了云非所言非虚。

　　事实摆在眼前，由不得他们不震撼。

　　如同每个进入云非这个实验车间里面的看到这种状况的表情，这些大佬们不得不震撼，因为他们从来不会想到，这样先进的技术，就在国内隐藏着。

　　中国的技术不如人，不仅仅是所有普通中国人认为的事实，这下大佬们同样也是这样认为。

　　罗克韦尔公司想要在这上面跟云氏控股的九一研究院进行战略合作，这已经完全能够说明这里面的技术究竟是有多先进了。

　　尤其是主管科技的部门大佬，云非这是在狠狠地打他们的脸。从来都没有政府部门的任何扶持，也没有获得政府的项目资金，但是人家却已经取得了这样的结果。政府扶持的那些项目，丝毫都没有这样的成果。

　　谭斌的脸色有多难堪，这个就可以想象了。难怪云非开始用话拿捏他呢。

　　“很不错，这样的技术出现在咱们国内，就证明咱们国家的整体科技实力并不像外面认为的那样差。”大领导很是欣慰地点了点头。

　　“这可不能够这样说，领导，咱们在这方面的技术虽然说不错，但是咱们国内整体的科技实力还是不容乐观的。国内的材料、制造技术、控制技术等等，都是限制着我们发展的因素。除非军方手中的一些技术全面普及，放到民间，让所有的民间机构以及公司能够研究……”对于大领导的乐观，云非不得不泼冷水。

　　他们这里面，基本上是集合了整个中国最为顶级的技术以及材料，很多东西其实是军方不愿意拿出来的。

　　也就是说，这里面很多的技术都是军用技术，向着整个民间市场推广并不合适。

　　“这个好倒是好，如果这种技术运用成熟了，咱们国内庞大的劳动力怎么办？人跟机器竞争？”李明浩皱着眉头问着云非。

　　这是一个不容忽视的问题。

　　庞大制造规模，使得中国数亿的劳动力能够安置下来，而云非的这个项目一旦成功，这势必会对整个世界的生产格局形成很大的冲击。

　　到时候，政府从什么地方去找到那么多的就业岗位？

　　而且，一旦欧美等劳动力成本高昂的国家采取自动化生产的模式，中国的经济也将会受到很大的冲击。

　　听到李明浩的担忧，大领导也是扭过头来看着云非。

　　这个问题确实不能够不去考虑。

　　即使现在云非他们研究这个成本非常高，但是等到以后技术成熟，规模化生产，这就绝对会让成本大幅度地降下来。

　　“领导这个担忧是多余的。首先咱们这种技术虽然目前在表面上已经看到了成功，但是进入实用阶段还有着很长一段路需要走。目前我们用于实验加工的这些产品，质量并不稳定。另外一个，整个这一套生产，都是做大批量另加的加工的，而且成本很高，全部都是由数控机床以及智能机器人构成，这就使得建设成本并不是所有人都能够承受的。另外，在国内机械行业中，大批量的生产，很多都是专机生产，使用的人力并不是太多……”这个问题，在很久之前云非就认真地考虑过。

　　国内虽然有着庞大的劳动力，但是在未来数年时间内，招不到人的问题将会越来越严峻，而且劳动力成本过高进一步压缩制造业的利润。这就让人非常无奈了。

　　为了发展制造业，为了众多的制造工厂不会因为劳动力成本上涨过快以及招不到人的问题使得众多的制造工厂倒闭，沿海的一些地方政府鼓励工厂才采用机器人代替工人来进行生产操作。

　　这些事情是云非经历过的事情。

　　所以，他不认为这种担忧是非常有必要的。

　　“这个倒也是。”大领导觉得云非说的是有那么一些道理，但是心中却感觉到这个事情应该没有云非说的这样简单。

　　云非对于未来的把握，他知道的很清楚，前两年长江流域洪灾的问题，如果不是云非，那个损失将会更大。

　　云非既然巨资投入这里面，这肯定是有着他自己的道理，至于会不会让国内出现庞大的失业人群的事情，目前看来是没有必要去考虑的。

　　“达到能够初步投入实际生产，根据你们目前的进度，还需要多长时间？”即使心中觉得没有问题，不过大领导依然还问了云非什么时候这种技术才会投入到实际生产之中。

　　“按照目前的情况来看，如果国内的配套能够跟上，跟这个相关的所有配套技术都能够跟上，十年内应该没有问题。”云非大概地估计了一下，整套系统要投入使用，十年时间都不一定能够完成。

　　“不过目前我们研究这个，主要是研究机器人相关的技术，目前的方向主要是汽车制造的工艺装备，吉利汽车订购的第一批自动焊接机器人过段时间就会交付……”云非不想要在机器人的出现是不是会抢走人类的工作机会的这个话题上面多做纠缠，直接把话题给转移开了。

　　汽车工业，同样也是一个国家综合工业实力的体现。

　　而现代汽车制造业，机器人的数量决定了工艺水平的发展。毕竟在这里面，工艺技术非常重要。

　　机械的能力，远远超过人类。

　　只不过，目前中国市场，这方面的相关业务都是外国公司的市场。

　　“不错。咱们国家就是缺乏装备制造技术，你们在这方面能够取得突破，是非常好的一件事情。政府应该在这上面给予有力的支持，争取能够早日填补国内市场的空白。”大领导听到云非说他们在焊接机器人上面有着订单，而且这个项目就是为了研究这些方面的一个综合集成，满意地点了点头。

　　中国的汽车制造工艺装备水平低下，基本上大部分先进设备都是从国外进口的，如果云氏控股在这方面能够做到这一点，这就证明，这家公司的潜力是非常不错的。

　　“领导，咱们去前面看看吧，那里面就是我们公司的机器人研发中心，各种专业机器人，人形机器人，都在里面，这个咱们可以毫不吹牛地说，我们国内的技术研究并不比国外更加落后。”这地方不能够多呆，要是一会儿有人再给自己上眼药，云非还真没有办法去解释。

　　毕竟以后的事情，不是谁都能够看到的。

　　知道后面的发展，而没有办法给人解释，这样的事情，着实是很让人郁闷的。只不过，云非不愿意跟大老板他们谈这个事情，他现在正在想办法消除他神棍的称号呢。那个称号，对于他来说，可不是一个好事情。

　　“你们不仅在搞自动化，还在搞机器人？这两个项目不是重复了？”这里面的场景就已经足够让人震撼了。

　　而云非居然告诉他们，这不是他们的机器人研发中心，而仅仅只是一个实验车间。

　　刚刚一直觉得尴尬的谭斌这会儿防护找到了能够消除他尴尬的机会，至少，云非如果搞重复投资，完全可以不用理会云非伸手要政策，要资金的事情。省科技厅本身就没有多大的财政大权，而云非的这些项目，绝对都是以十亿计数的。

　　一旦云非向他们开口，给钱还是不给钱？

　　给吧，他们科技厅给不出这么多。不给吧，想要借着这个风，把云氏控股的发展成果变成他们的政绩，就永远不要指望了。

　　“有什么重复的？机器人研发中心，主要是针对未来市场需要而趋势进行继续研发，分为工业制造机器人，以及其他服务型机器人。服务型机器人，主要用于各种智能查询等等。另外，那里面很多的项目，都是我们研究院工作人员私人的项目。所以，这个对于资金占用并不是很大。更何况，也不能够因为需要钱，我们就不发展不是？未来的市场，肯定是向着智能化发展，我们如果不在这里面大力投入，将来，我们凭什么跟世界竞争？我们起步本来就晚，这些事情肯定是不能够去等待，等着从国外引进技术的。”云非撇了撇嘴对着众人解释道。

　　如果不是大老板在这里，他可没有这样的耐心给众人解释。

　　由于有了无人化车间里面自动化生产给众人打预防针，在机器人研究中心看到地面到处乱窜的各种外形结构，各种功能不同的机器人，让这些已经麻木了的大佬除了继续麻木，没有什么别的想法。

　　大老板很想问云非，这里面他究竟投入了多少资金，这些技术是从什么地方来的。

　　为什么会出现这样的情况？

　　一个成立不到十年的科研院所，还是属于私人管辖，比国家科学院在同类型的领域里面先进这么多，这让国家情何以堪？

　　“楼上部分，就是我们的电子研究实验室，因为里面是无尘恒温车间，所以，希望大家能够严格按照我们研究院的规定去做……”云非不知道大领导心中翻江倒海，这该显摆的时候，自然是得继续显摆的。

　　这里面的情况，就是这样，上一次研究院分流了一部分的技术能够到各家工厂，但是并不影响整个研究院的技术水平。


第1417章 大领导也不能白看咱们的技术（一）

　　“从最开始，我们本来只是做数控机床。但是国外对于国内进行技术封锁，我们根本就搞不到什么好的数控系统，国内那会儿自己研发出来的，还没有我外公他们搞出来的性能好呢，无奈之下，就开始从电子，芯片等方面自己动手。毛主席都说了，自己动手，丰衣足食，至少，我们自己研究的这些，给我们解决了很大的问题。”云非一边给大老板介绍着电子实验室里面的情况，一边说道。

　　所有的人，都能够从他的这话语中听出深深的无奈。

　　这是中国制造业遇到的最大困难。

　　尤其是玩这样对整个国家综合国力要求非常高的高科技产业，仅仅是某一方面发展起来，根本就没有什么用。

　　“一开始，仅仅是简单的数控车床以及三轴数控铣床，因为有着龙数控系统的存在，所以我们并没有花费太多的时间。但是越到后面，对于各个方面的要求也就越高，我们一家单位，已经无法支撑起来了整个工业体系的升级发展了。即使把北方重工，哈儿重工这些公司的技术研发能力都综合在一起，即使有着132厂以及秦飞等公司的加盟，同样也是没有办法支撑我们进行更加深入的发展。检测，光学仪器，仪表，等等众多方面，都是关系到我们的研究。而电子工业，也就只有独立的技术，能够超越别的国家，最具代表性的，就是我们的三十二位芯片……”云非的话，打消了某些人刚刚升起的心思。

　　他们公司的技术，很多对于整个国家来说都是非常先进的，这样先进的技术，不应该掌握在私人手中。

　　云非知道他们的意思，九一研究院，不可能交出来，而他这也不是为了吐槽，也不是为了说他们进行得有多艰难，而是说的是事实。

　　“一直听说你们这里面有着不少的前苏联专家，看来你们这里面基本上是以前苏联专家为主？”大领导没有想到，在下面的机器人以及自动化实验车间里面没有看到几个欧洲人，在这芯片研发中心里面，居然看到很多的外国人。

　　在云氏控股，外国人，也就只有前苏联人。

　　“这也是没有办法的事情。当年国家对于人才的垄断一直都没有放开，大部分的毕业生为了铁饭碗而不愿意选择我们这样的私营企业，更何况，前苏联倒台了，很多的研究所因为缺乏了资金，有能力的另谋生路，没有能力的就在那里等死呢。这些前苏联人，在进入中国的时候，没有一个属于专家水准，唯独也就只有塔娜莉娅以及维萨里昂洛维奇这两个算得上半个准专家吧。”云非叹息了一口气。

　　这里面的苏联人比例确实有点高。

　　但是没有办法，国内的人才根本就没有办法达到他们的要求，而且塔娜莉娅等人已经让云非放心了，只要给她们安稳的生活，她们就能够为云非服务一辈子。原本那种非我族类其心必异的想法，在现在已经开始慢慢地变得淡了下去。

　　当然，这个也就仅仅只是针对这些来自前苏联的人员。

　　在九五年之前，云氏控股不断地在接纳来自前苏联的一些技术人员，但是到了那之后，就很少让他们加入进来。

　　“你们的芯片技术是建立在前苏联的技术基础上的？”大老板不由有些好奇。

　　云非摇了摇头：“基础架构是我提出来的，他们只是根据我的架构进行深入地研究发展，所以才有了我们现在的一系列技术……”云非很是平静地说道。说这话，他丝毫都没有觉得会脸红，会心跳。

　　反正这些东西都是从后世抄袭而来，这些技术本来是美国人的，不过现在美国人都得从他们手中买技术呢。

　　“前苏联的机械工业应该比他们的电子更加先进吧？”大领导看着各个用玻璃隔离出来的区域里面的工作人员都是穿着白大褂，除了眼睛，整个身体都是笼罩在衣服里面，也就没有进入到工作区域去，只是在外面远远地参观。

　　这里面，很多设备以及材料对于环境的要求都是非常高的，要不然，也不会搞成无尘恒温的了。

　　“他们的机械工业先进？跟现在主流走的根本就不一样的道路。专机生产这种模式除了一些大规模制造的机械产品，数控机床才是发展的主流。前苏联在这方面要是真的先进，当年也就不会通过荷兰人从小鬼子手中进口五轴数控机床，最终闹出东芝事件。”大领导不是这个行业的人，对于这方面根本就不了解。

　　参观过程，也不过是走马观花看了一遍而已。

　　对于云氏控股的实验室里面的项目，大领导不了解，但是听着云非的前景介绍，也是表示了高度赞扬。

　　尤其是对于这实验室里面二十四小时不间断地研究，就是为了追上欧美同行，大领导更是高度赞扬了这个事情。技术研究这上面，只要不是陷入了瓶颈，完全可以用时间去把经验给堆积起来，用钱把技术给砸出来。

　　可惜，这样的事情，也就只有云氏控股这样的私人公司能够这样玩儿。国家科研单位那是肯定不能够这样干的。

　　毕竟整个国家的科研机构实在是太过庞大了。

　　“材料研究所在果城，因为我们的九一材料厂在那边，九院的基地整体也是搬迁到了果城……”在参观完经开区这边的九一研究院总部之后，大老板就提出要去看看云非给他承诺的两个诺贝尔学奖的项目。

　　“也就是说，今天看不到了？”大领导不由有些疑惑。

　　他根本就没有听到说云非把这样重要的研究所建立在果城。

　　云非所有重要产业都是留在蓉城，这是让所有人都疑惑的问题。云非也对这个从来没有做出任何的解释，这会儿却告诉他，云非把最为重要的东西都给放到了别的地方。

　　“嗯。您不是还得听取我们整个公司的发展规划嘛。而且，咱们也非常期待您能够在听取完我们的报告之后给予我们一些支持呢。”云非根本就不顾政府一行人难看的脸色。

　　以前他从来都是拒绝向国家伸手，这次他想明白了，国家给的支持，不要那是白不要。

　　他不需要钱，但是需要政策。

　　尤其是要想在国际市场上面有所作为，就必须把联盟的范围扩大。搞出一个利益为纽带的产业联盟来。掌握着云非需要的东西的，基本上都是大型国营工厂，这个世界上，不是所有人国营工厂都能够卖面子给云非的。

　　大领导无奈，恰好上午的行程也是结束了。索性就去了省政府在锦江宾馆安排的午宴，边吃饭边听取巴蜀省委省政府主官的工作报告。在中西部地区，蓉城的区位优势很明显，但是却没有便捷而又廉价的交通运输。

　　这是整个蓉城发展的硬伤。

　　尤其目前国家提出西部大开发战略，就是为了发展西部地区的经济，经济要发展，交通运输就必须得跟上。

　　“蓉城确实可以考虑再修建一个机场。蓉城经开区那边，既然已经升级成为了国家级经济技术开发区，如果没有与之疲惫的配套工程，怎么吸引来更多的外资？怎么让更多的高科技企业留在蓉城？研发，技术，才是主流，而不是大规模的建设工厂。利用蓉城西南中心城市这个区位优势，在技术研发上面快速发展，然后向着周边进行辐射，带动整个西部地区的经济快速发展。”在听取政府工作报告之后，大老板听到蓉城确实要建立一个庞大的物流集散中心，但是目前还没有选定地址，再加上云非开口要支持了，大领导索性就把这个给提出来了。

　　“领导，咱们蓉城已经有了一个国际机场，要是再修建一个，这重复建设是不是有点……”李明浩恨不得一把捏死云非。

　　这家伙嫌双流那边到他们经开区有点远，居然提出想要再行建立一座机场。

　　蓉城的太平寺机场都是一直闲置着的呢。

　　“什么叫重复建设？什么叫浪费？别的地方已经有了的大型项目，你们不也都是在进行建设吗？”大领导听到这话，脸色黑了下来。

　　搞其他的政绩工程，这些一个个的可不会管别的地方投资了多少，是不是浪费，蓉城现在都已经开始发展三环了，而且人口也超过了六百万，越来越多的外资企业进驻蓉城，一个机场的吞吐量，本身就是不够的。

　　要不是云氏控股租借了军方的太平寺机场，估计这里面的问题会更大。

　　就在今年年底，云非的ARJ0-21飞机样机就要试飞了，而云非的九一航空可是订购了一百多架，云非打什么主意，大领导能够不知道？

　　“领导，这些倒不是重要的，重要的是人才。咱们市政府对于人才吸引力度，根本就不够，看看沿海一带的那些城市，对于人才多优待，又是房子又是车子什么的……”云非达到了自己的目的，根本就不管这些大佬们的脸色是不是好看。

　　对着大领导提出了他最想要的东西。


第1418章 大领导也不能白看咱们的技术（二）

　　人才，不仅是限制云氏控股发展的重要因素，也是限制着整个中国经济发展的重要因素。

　　对于这一方面，云非原本到处挖人的那种手段已经不够用了，这会造成短时间内人才的成本直线上升。毕竟这个年头，中国赚钱的企业不只有云氏控股一家。因为这样的情况，就连普通大学毕业生的成本价，也远远高于云非原本那个世界同时期毕业生的薪资待遇。

　　这些事情，都是云非给弄出来的。

　　“人才？云非，整个蓉城可是有着不少的大学，而且重点大学也不少，理工科同样也很多，再说了，你们自己不是也办了九一大学，自己在培养学生嘛。”大老板实在是有点不明白云非的意思，这个家伙这是要闹哪一出？

　　云非摇了摇头：“领导，我说的，可不是指这些毕业生。毕业生除了作为储备，慢慢地培养，其他方面可不行。我们需要的是大量有经验，有技术，能够一开始就能够上手的人才！国家很多的企业以及科研院所的一些这方面的人才抓的很紧，又没有给他们提供完备的晋升机制，何必呢……”

　　一听到云非这小子把目光盯在了科研院所以及国营单位的科研机构，大领导顿时就警觉起来了。

　　这小子显然是改变了以往的那种挖人的策略，希望国家能够出台政策让高级人才流动起来，这样他们能够剩下很多的用人成本，但是这个绝对不是一件好事情。整体上来说，国营企业比民营单位要好，有保障，但是国营企业有几家能够比得上云氏控股的各种条件？

　　云非这小子显然是想要让国家给他培养人才，他们省却一开始培养的阶段。

　　这事情，万万是要不得的。

　　“这个事情可不是一件小事情。”大领导很是为难地告诉云非，“不过这个呢，各个地方政府可以有他们自己的政策嘛。你看，沿海一带的那些城市，他们不是都有着各自吸引人才的政策吗？”

　　虽然大领导说国家搞这个事情不是太过可能，但是这事情由地方政府干，完全是没有问题的。

　　地方政府干，可以说是在改革开放过程中进行探索，而这个探索，不能够让全国同时去干这个事情。

　　“领导，我们省政府以及市政府对于各种高端人才还是非常重视的，尤其是蓉城市政府，目前已经在计划制定一些吸引海龟留学生来蓉城就业，创业的优惠条件。这样一来，对于蓉城高端人才缺乏的程度，将会得到有效的缓解……”一听到大老板发话，李飞急忙回答。

　　云非这小子也是，在之前也不跟他商量一番，这不是拆他的台吗？

　　他们蓉城市政府有个屁的人才吸引政策，根本也就没有什么有力的政策。

　　要不然，云氏控股缺人的现象也不会愈演愈烈。尤其是这次，云氏控股总部进行大规模的资产重组，而且还成立了一大堆的各种类型的公司，对于计算机，网络，机械，电子等方面的人才需求很大。

　　仅仅他们这边的毕业生，根本就供应不上云氏控股的需求。

　　不是毕业生数量不够，而是云氏控股对于毕业生的质量要求很高。

　　九一研究院分家，这就留下了更多的缺口，陈洁可不赞成什么都是自己培养，他们自己的九一大学第一批学生还得好几年才能够用，更何况，九一大学本身也是没有几个人的。

　　“你看嘛，你还没有提出来，政府就已经为你考虑了。这个事情，如果还有什么问题，你们可以去商量嘛。”大领导不知道云非又要闹什么幺蛾子，他可不愿意在这里面去插手。

　　关于高级人才流动的问题，劳资部也是展开过激烈的讨论，高端人才属于一个国家的战略力量，如同普通人才这样流动起来，这个有点不是很现实的问题。云氏控股本来就挖了不少各方面的基础人才，这事情都还没有完呢。

　　“他们制定的都是吸引留学归来的人才。说句实在话，留学归来的，又有多少人真的有本事呢？咱们国家在改革开放之后公派留学那么多人，自费的也不少，有多少人最终回来了？回来的，不能够派出有些是为了报效祖国。但是，更多的则是在国外混不下去而回来。这些人，我们云氏控股不要。”一说到贵国人才，云非满脸的嘲笑。

　　这个事情，随着国内扩招规模不断扩大，出国留学的人将会越来越多。

　　很多人都只是在国外去镀金，然后回来就能够顶着一个海归的派头，这对于他们公司来说，没有什么好处，反而会增加很多的成本。

　　“云非，这个问题咱们下来之后再讨论吧，领导日理万机，精力不能够都放在这些小事情上面不是？”李明浩对着李飞使了一个眼色，这个时候他们要是出面说什么，云非绝对不会善罢甘休。

　　李飞跟云非之间的关系，这里面没有多少人不清楚的。

　　云非点了点头，没有为这个事情再烦恼大老板。

　　下去大领导亲自去九一大厦视察云氏控股总部大楼，对于云氏控股在短短十年时间取得的成绩给予了高度的肯定以及赞扬。不过对于云氏控股的总部大楼有点人满为患的感觉，他不由也是有点意外。

　　“这也是没有办法的事情。去年到美国跟他们谈发动机进口的事情，我跑到硬不起来公司去了一番，比尔那老货根本就没有见咱们，他手下还问咱们，没有他们的软件，咱们中国的计算机还能够运行得起来吗？所以，一怒之下，我就成立了一大堆相关公司，一方面，是开发华夏世纪星，让我们自己的操作系统更加符合市场，另外一方面，就是开始为这方面进行配套。尤其是网络产业，这些本来在一开始就不在公司战略发展规划里面。这会儿这些公司一成立，总部的办公大楼就有点不够使用了……”云非对着大老板解释着。

　　他也不是万能的，很多时候他一开始也没有想到，毕竟这个年头，太多赚钱的产业了。

　　而云非有时候忍不住，自然而然地就得往里面投入一笔资金，期待在未来能够获得更大的利润。

　　互联网产业的发展那是可以想象的，而这个产业在中国，现在也不过是属于起步阶段而已。

　　“这里面就是我们电子商务的总部，主要分为，B2B，B2C，C2C，也就是公司对公司，公司对客户，客户对客户这三种不同的营销模式。公司对客户，这是大宗原材料以及设备交易，公司对个人，相当于公司直营，个人对个人，就是个人网上商店。我们这个平台上面，就是要省却中间环节，让我们的用户能够获得更加廉价更加优质的商品。公司负责质量把关，同时，负责为客户提供配送业务。”在电子商务中心，云非对着大老板详细地介绍了他们电子商务的情况。

　　这一切，基本上都是抄袭的阿里麻麻的经营模式。

　　反正以云氏控股电子商务的庞大资金以及完善的九一物流配套，再加上九一门户网站这个国内最早的门户网站的庞大用户群，使得他们在这方面的竞争优势没有多少人能够比拟。

　　电子商务中心成立的时间不长，已经开始盈利了。

　　甚至，他们的这种盈利，将会在短时间内呈几何倍的增长。

　　“这很好，新兴产业一定要抓住机会，跟上时代潮流，只有这样，才能够逐渐拉拢跟国外的差距。”大老板很是欣慰。“你们公司在这些方面探索做出的努力，给国内积累了经验，这个应该好好地奖励。”

　　“奖励什么的就不需要了，只不过咱们总部目前的地皮已经用完，根本就没有多余的地皮来扩建总部。唉，目前公司正在考虑是否另外找地方成立第二总部或者干脆搬迁算了……”

　　“云非，地皮的问题肯定好解决的。你们需要地皮，就跟咱们政府开口嘛。”李飞一听到云非这话，顿时就急了。

　　这不是摆明告诉大佬，他们在卡着云氏控股的发展？这上眼药的功夫，估计整个中国都没有几个人比云非更加运用得炉火纯青了。

　　“云非，你小子这时候逮着机会就开口呀！这可有点不符合你的风格呀。”大领导对于云非这话并没有太在意，下面的这些狗屁倒灶的事情在国内时刻都在上演，他也管不了这些。

　　更何况，云非这小子，向来都是跟政府之间走得很远，这事情是要不得的。

　　“哪里呢。领导，我们九一研究院里面的那些技术，都是国内顶尖，国际一流的水平吧？要点政府支持这个不过分吧？”云非一脸笑意地说道，丝毫不把大领导的话往心里去。

　　大领导听到他的话，不由有些莞尔，“感情你这些技术都不是白看的？”

　　“那是当然，这些可是我们公司的核心机密呢。如果不支持我们发展的领导看了，这不是得让我们损失惨重？那可得不偿失了。我这是冒着很大的风险的……”云非越说越得瑟。


第1419章 好装备还是没捂住

　　云非的这番话，让这些大佬们感到深深的无奈。

　　云非可以说出这些不要脸的话，他们却不能够，甚至连听进去，也都得忘记。这个家伙向来都是这样肆无忌惮，在大老板他们前面拍桌子砸板凳的事情也没有少干，这会儿，已经算是非常轻的了。

　　从这里也能够看出这个家伙在这些大佬们心中的地位。

　　对于云非的这种待遇，在领导心中的这种地位，这是让任何官员都是羡慕嫉妒恨的。如果他们能够有这样的待遇，只要稍微做出一点成绩，完全就能够让领导决定把自己肩上担更重的担子。

　　可惜，他们不是云非。

　　“别太得瑟了。”大领导对于云非的这种行为，也没有怎么批评，而是已一句玩笑的话说了出来。

　　他算是看明白了，云非需要的，不是他的支持，而是这些地方官员的支持，在这会儿又是上眼药又是哭诉他们搞这些有多么的不容易，还不是为了他一句话，然后这些地方政府领导按照他的思路去干么？

　　这对于他也没有什么损失，所以，他也就不揭破这个事情。

　　“领导，好好休息吧，你这下午的行程安排很紧呢。”云非目的达到，也就不再多说什么。

　　大老板这次过来的行程安排并不长，国家西部开发战略实施，他这次到这边，也是因为这个战略。

　　蓉城是西部大开发战略比较重要的城市，而山城以及周边的重工业城市，他都是得去一圈的。原本视察九一汽车的行程，就直接没有了。

　　毕竟到九一研究院以及九一集团总部，就能够显示出他对九一集团的发展的关注以及支持了。

　　而蓉城其他的相关科研单位，行程也是在下午，云非就不会直接跟着去了。

　　毕竟出太多风头，对于他来说也不是一件什么好事情。

　　“老板，七五四厂那边不是已经同意了出售地皮给咱们，他们搬迁吗，你为什么……”对于云非的这种行为，程风等人很是不理解。

　　“有的事情吧，咱们可以威胁七五四厂，但是不能够威胁政府不是？而蓉城市长是李璐的爹呢。”云非蛋痛地说道。

　　程风等人还是有些不明白，不过却没有继续问云非。

　　一直等到大领导视察完了一部分高科技科研院所，学校之后，才向着果城而去。到了那边视察之后，他将会直接启程去山城。在西南地区，山城的工业基础甚至比蓉城还好，要不然，也不会在当年直接成为中央的直辖市。

　　对于大老板去果城视察，官方给出的说法是考察军工企业转型。有多少人相信，这个就变得不重要了，毕竟转型的，也不仅仅只有九院嘛。而果城这个原本只是农业城市的城市，随着九一材料以及九院基地的迁移，再加上北方重工等一部分材料厂落户，开始向着工业城市转变。

　　尤其是目前大量的汽车配件厂落户到果城，使得果城书记罗伟林以及市长米万青两人现在底气十足。

　　这是政绩，巨大的政绩。

　　而大老板亲自来视察工作，他们更加觉得是扬眉吐气了。当初低声下气求着云非云大老板，终于修成了正果，要不然，果城这样没有什么发展潜力的城市，怎么可能吸引来大领导前来视察工作？

　　对于果城经济建设发展所取得的成就，大领导同样也是给予了高度的赞扬与肯定。他认为，果城的区位优势很明显，距离山城以及蓉城这两个西南地区的经济中心都只有两个小时的车程，要充分地主抓这个机会让区域经济发展起来，尤其的果城不跟别的城市争打项目，老实本分地为这两家城市的经济建设配套服务的思路非常正确。

　　“这边现在应该把嘉陵江利用起来，水运虽然时间长，但是有着得天独厚的成本优势。”大领导在听取了政府工作报告之后，对果城市政府作出了如是指导意见。“以目前的材料企业为依托，大力发展材料产业，加大科研的投入，政府的配套工作必须做好。”

　　“领导放心吧，这一点我们市委市政府都是保持一致意见。只有条件好了，才能够吸引更多的企业来我们这边。而码头建设，目前也在规划中。”罗伟林有点诧异地看了看云非。

　　码头这事情，是云非提出来要让他们建设的，毕竟这边大宗的材料运输，以及从金陵机床制造厂生产的各种毛坯什么的云非一直都是想要通过成本更加低廉的水路运输到果城。

　　大领导听取政府工作会议报告的时间并不长，很快就进入了规模越来越大的九一材料城。

　　“目前九一材料城主要是以九一材料公司，九院转型工厂为依托进行发展，这两家单位的科研实力，都是非常强劲的，短时间内吸引了很多配套以及下游产业的公司进驻。尤其是九一材料厂的高温合金，蓝宝石等方面的研究，使得一部分的高兴技术企业落户果城……”对于九一材料城，不管是米万青还是罗伟林，都是把这个功劳归属于九一材料厂。

　　这家材料厂，不仅仅生产机械加工使用的刀具，而且还生产目前新一代手机的摄像头使用的人造蓝宝石。这里不是钨钼等材料的原产地，但是确是国内在这方面研究走得最远的城市。

　　“云非，你这个材料厂很不错嘛。”大领导在材料厂各个生产车间溜达了一圈儿之后，对着云非满脸笑容地说道。

　　云非很是谦虚地说道，“领导过奖了。这个也是原来的底子好。高温合金可是来自132厂，而对于刀具材料的研发，这还是靠着材料厂的原来一部分科研力量。”

　　“你这是典型的占了便宜又卖乖呢。”大领导笑着说道。

　　当年蓉城工具厂，这可是云氏控股收购的第一个国营工厂，当然，9327厂是不算的。

　　“要不是当年他们哭着喊着求着让我收购，我才不会收购这家工厂呢。这厂现在虽然有着这样的规模，这些年可没有少投入，前前后后投入的资金，已经超过十五亿了。到现在为止都还没有把这些赚回来呢。”

　　听到云非这样得瑟的话，大领导并没有理会他。

　　越理会云非，云非这小子就越来劲。

　　“这位就是我们九一材料厂总经理，巫道明，人虽然年轻，不过能力还是非常棒的。而这位，就是我们材料研究所所长，郭川……”由于云非的指示，九一材料厂也没有搞多盛大的欢迎仪式。

　　“你们公司的高层管理者以及研究者都很年轻嘛。”大老板还真的有点诧异。

　　九一研究院里面，也都是以年轻人为主，但是大部分的项目主管负责人，都是中科院退休的老院士。

　　这边倒好，搞研究的负责人也就三十来岁，而管理的，比技术主管更加年轻。

　　“咱们企业一直都是有能力上，没有能力下，从来不搞论资排辈的那一套。咱们要想获得诺贝尔奖，全都在郭川的身上呢。”大老板之所以来蓉城，最为主要就是想要知道云非他们凭着什么去拿诺贝尔奖。

　　“哦？”大领导顿时就有点惊讶了。

　　“老板太过谦虚了，这个也是老板提出来的方法，我们不过是执行者而已。目前我们正在写这方面的论文，二维石墨烯，一直都是被认为无法稳定存在的，我们不仅弄出来了，目前在应用领域也取得了不小的成绩，在目前中科院材料研究所经验丰富的老院士加入进来之后，这个研究速度也会更快。”郭川可不想自己一个人把这个功劳给吞下。

　　如果不是云非，他们甚至想都不会往这上面想。

　　石墨烯这玩意儿，原本对于中国来说，实在是太过遥远了。

　　大领导对于这个事情并不意外，云非的神奇，他们也是了解的。如果问了云非，保不齐他用什么谎言来搪塞呢。

　　郭川一边带着一行人往研究所里面走，一边对着大领导介绍着这里面的情况。虽然是一家私人材料研究所，但是这个资金投入绝对是不小的，而且他们的成果也是不比国家科研机构小多少。

　　这些年，他们搞出了不少的专利技术，蓝宝石生产，目前基本上就是他们一家处于垄断地位，属于自产自销的那种。比国外的技术倒是要先进一些，只不过在生产工艺上面比国外同行还是要差上一点。

　　“你们这里面的设备不错呀。”大领导在看到那台云非才刚刚弄回来不久的一百五十万倍的电子显微镜的时候，顿时就惊讶了起来。

　　这些东西云非居然能够搞到。

　　一看到这个，云非顿时脸色变得铁青，不是都已经让郭川不要急着把这台电子显微镜安装起来吗？这样庞大的东西，他们居然这样快速就完成了安装！

　　“老板，这台设备回来之后，为了观测电子在石墨烯里面的运动，所以……”郭川也顾不得大领导在这里，急忙向着云非解释着。

　　这样的东西，学会操作什么的对于他们来说根本就不复杂，反正有着全套的技术说明书，不懂的按照上面进行操作就行了。石墨烯的研究停顿了一段时间，有了这样的设备，他们自然是不会再让他闲置起来。

　　更何况，这里面还有着中科院的一些材料专家。


第1420章 逆天的石墨烯

　　郭川说的没错，这些设备是他们在刚刚到达蓉城机场之后就急忙运回了果城，然后再果城连夜安装。他们一直都是在盼着这样的检测设备，这样才能够在后面的研究上取得突破。

　　要让争分夺秒的他们放弃，或者晚一段时间，谁都放不下来。

　　“老板，我这也是没有办法，咱们因为检测设备让石墨烯方面的材料研究进展已经停滞了很长时间了，这有了设备，自然不能够再这样眼巴巴地等着。时间，咱们浪费不起。再说了，咱们公司在这里面投入了这么多，要是最终让国外抢了先，咱们这个亏可就吃大了。”郭川急忙向着云非解释着，他倒不是担心云非撤他的职或者降他的薪水，而是担心云非从此以后不愿意让再研究这个。

　　石墨烯这玩意儿，实在是太有研究的价值了。

　　对于这种新材料，他们了解到越多的性能，对于这个的研究兴趣也就越大。以前郭川还经常回家，现在干脆把自己的床都给搬到研究室里面来了。他老婆因为这个事情，都已经严重警告他了，以离婚来威胁，他也都是无动于衷的。

　　“云非，这怎么回事情呢？”大领导有点看不下去了，手下的人这样急着研究，这对于云非这样的投资者来说这是绝对的好事情，可现在看来，云非貌似并不多么的在意这事情，反而对这个还有着不小的意见呢。

　　“这……”面对大领导的询问，云非还真不知道应该怎么去回答。这些事情对于他来说，绝对不是什么值得说道的事情。

　　本来大领导这会儿还没有这样的心思，说不定等到一会儿大领导就想起了，让他把这个让给国家的科研院所，就有点过意不去了。

　　“行了，知道你小子怎么想的了。这台设备也是来得不容易吧？国家再怎么需要这样的装备，也不会从你们手中抢不是？”大领导毕竟是大风大浪都经历过了，对于云非这样的小心思，知道的那是极其清楚。

　　这个小子不就是担心国家抢他们的设备么？

　　从来都是国家的科研院所比他们这些私人研究机构的装备好很多，资金实力同样也更加雄厚。但是这个经验，对于云非的九一研究院来说，绝对不会适用的。整个公司很大的一部分比例的销售额都是用于技术研发上面去了。

　　这个事情，在中国任何企业都是比不上的。

　　就连国外，个体老板对于研究投入这样大，也是不多见的。

　　“领导，我这可不是担心国家，而是担心中科院的那帮子老爷爷们。他们见到好东西连路都走不动，不弄到自己眼皮下，那是绝对不会罢休的。”云非很是郁闷地说道。

　　这个事情，貌似就是这么一回事情。

　　“他们倒也是。国家实力太差，在科技领域有着这样的眼中缺口，这也是没有办法的事情，大家都是为了研究出更好，更新的技术，为整个国家服务嘛。虽然他们从你们这里搬走不可能，但是他们可以自己到你们研究院来嘛。这样不是更好，你们可以不用投入就能够获得一些他们正在研究的技术，强强联合，才能够有着更广远的前途嘛！”大领导对于云非的这种小心眼很是哭笑不得。

　　这样的行为，那是要不得的。

　　有什么好东西，不应该藏着掖着，反正他们一家也不可能时刻都得用这样的检测装备，而国家科研院所正是迫切地需要这些监测能力。自然，合作是最佳的选择。

　　“合作那是没有问题的，但是得有一个循序渐进的过程嘛。而且，现在我们已经跟中科院下属的材料研究中心展开了关于石墨烯运用的合作，在建立了深厚的友谊之后，以后肯定会展开更加广泛的合作的。”云非丝毫都不觉得脸红地说道。

　　听到他的这个话，大领导也是没有任何的话说。

　　云非到现在，依然还是对政府有着很深的成见呢。

　　这事情不是一件好事情。

　　“这样的东西就是石墨烯？”大领导没有再纠结这个问题，设备什么，政府自己也是可以通过各种渠道去想办法解决，连航母都能够搞回来，别的什么，只要努力，同样也是可以的。

　　“对，这样的薄片就是石墨烯，这种材料，是目前最薄，最坚硬的纳米材料。而且，电阻率极低，电子在里面运行的速度可以达到光速的三百分之一。目前我们正在着手研究基于石墨烯的电子电路，而这台从荷兰人手中搞到的一百五十万倍电子显微镜，也是为这个服务的……”郭川拿着手中透明的一张极薄的石墨烯片对着大领导介绍着。

　　“石墨不是黑的吗？怎么会……”谭斌对于这个有点不相信。

　　他主管省厅科技工作，对于现今材料什么的即使不了解，还是有所耳闻的。要不然，他们科技厅的工作怎么去干？石墨烯在国外一直都是争论不休，大多数人甚至都是人为这种二维材料是不存在的。因为所有人都认为那只是一种假设的二维结构，无法单独稳定地存在着。

　　可现在倒好，居然让中国人给弄出来了。

　　这是真正的石墨烯？

　　这不是开玩笑的？

　　谭斌怎么也有点不相信这个。

　　“没错，这就是石墨烯。经过我们大量的研究证实，石墨烯只会吸收百分之二点三的光线。我们最开始实验是通过用一种特殊的胶带，不停地从石墨块两边把石墨给沾下来，最后只剩下两个原子厚度的超级薄片，这就是外界一直认为是假设结构的二维石墨烯……”郭川的介绍，实在是非常让人震撼。

　　这是中国人第一次在这样的高端领域走到世界前列。

　　“咱们要想发展，要想崛起，就必须摒弃传统，寻找一条适合我们自己的科技道路前进，否则我们就会处于永远追赶欧美这些发达国家的道路。而我们目前的这种材料，给了我们非常好的一个机会。石墨烯，这并不仅仅只是一种纳米材料，而是我们中国的机会。”云非接着郭川的话向众人介绍着。

　　他考虑的事情，可不仅仅只是从某个领域上面赚钱的事情。

　　只有掌握了标准，然后，国家才有可能崛起。

　　更重要的是，掌握着标准的国家以及公司，在这上面才有话语权。而石墨烯，刚好就是这样的一个机会。

　　“石墨烯这种材料，有着这样大的影响力吗？”大领导很是好奇。

　　对于这种刚刚出现，甚至还是实验室产品的新材料，他并不是很了解，但是要想通过这样一种材料就影响到很多的领域，这就有点天方夜谭了。

　　“有，别的材料没有，但是这种材料是有的。根据目前我们研究出来的各种材料特性，这种材料超薄、强度超大，可以让军方的防弹衣更可靠，可以制造速度更快，性能更高的战斗机，反正，航空航天领域都是可以运用的；这种材料是世界上已知的导电性最好的材料，在微电子领域有着庞大到无法想象的潜力，甚至可以取代硅材料制造超微型晶体管，从而发展新一代的超级计算机，还有……”郭川对于他们研究出来的这些特性做出了更加详细的介绍。

　　这玩意儿，反对对于他们来说，基本上就是万能的。

　　如果运用得好，甚至能够取代制造行业中的各种特种材料。这种材料的潜力实在是太大了。要不是因为这个，云非也不会在没有丝毫基础的情况下，就耗费巨资弄出这种材料出来。

　　要弄出这种材料，证实这种材料的存在，很简单。

　　但是对于这种材料的各种性能的分析，投入就有点让人无法承受了。毕竟要想实现工业化生产，并且运用到各个领域，绝对不是短时间内能够完成的。

　　“这种材料进入实际运用应该还有很长的一段路需要走吧？”谭斌这次说话可没有带刺，而是非常诚恳地问道。

　　对于他来说，即使一开始跟他不沾边，让他没有办法在这上面捞到政绩，但是对于国家有利的，对于他来说，也是值得支持的。

　　云非描述的前景，实在是太让人心动了。

　　“确实如此，我们材料研究所在这上面并没有足够的人力，所以，在我们老板的英明决策下，我们跟中科院签订了协议，共同开发关于石墨烯在各个领域的运用。而我们同时也将会跟之中科院电子研究所合作，共同开发基于石墨烯的电子电路……”郭川可不在乎当着这些人的面拍云非的马屁。

　　九一研究院最开始是跟军方有着深入的合作，只不过后来因为有着军方后台背景的李家跟云非之间的事情闹得太大，最终断开了双方的合作。

　　现在云非能够再次跟中科院展开全面合作，实在非常不容易的事情。

　　大领导对于这个，也是感慨颇多。

　　“这样有潜力的材料，政府也得加大投入，你们地方科技厅也得拿出完善的措施，争取在这个上面，让外国来追赶我们的脚步。”大领导如是提出了自己的意见。

　　这些事情对于整个国家来说，确实是一个非常好的机会。

　　跟云非接触了这么多年，他自然知道云非不可能在这个事情上面弄虚造假。这种事情，很容易就会被揭穿。更何况，云非现在只是缺人，而不是缺钱，他口中说出来的意思就是由他们出钱，然后中科院出研究人员，这样一来，九一研究院可以掌握着技术，同时也能够让利益最大化，而国家也不会因为这样的项目出现之后失去了面子。

　　面对市场前景如此之好，应用领域如此广泛的产品，国家要是不能够有所表示，传出去之后，可不是什么好事情。

　　“这是必须的。”谭斌向着大老板保证着。

　　这种新材料，能够首先出现在他们这边，这已经足够了。仅仅这些，就足够让他捞到一定的政绩了。

　　大老板没有再多说什么，而是继续了解这种材料的运用方向，了解之后，也没有做出什么重要的批示。但是这种材料，已经让他引起了足够的重视，回去之后怎么处理，自然得经过智脑团的讨论。

　　“你们关于这方面的论文什么时候会发表？或者什么时候对外界公开这种材料的存在？”大领导在临走之际，对着云非询问道。

　　前景如果有这样广泛，拿个诺贝尔奖那都已经变成了小事情了。

　　“就是最近一段时间。这种材料仅仅我们自己，无法在短时间内研究出所有的性能，必须全世界有兴趣的研究机构共同努力。当然，既然是我们发明的这种材料，主动权就得掌握在咱们手中，这种材料将会对外界进行开放，但是相关的研究技术，必须跟我们就以材料共同开发，否则……”云非阴测测地说道。

　　只要公布出去这种材料被中国人给研究出来了，英国曼彻斯特大学的安德烈·杰姆和克斯特亚·诺沃消洛夫这两个家伙也不会闲极无聊地用胶带去粘石墨块儿玩了。

　　那个时候，谁能够知道这种材料只用这样简单到令人发指的方式就能够弄出来？

　　而且，云非在各国注册专利的人已经出发了。只要把这种新材料的专利注册了，到时候，谁弄出了技术，都得给他们缴纳专利技术使用费，同时也得从他们手中拿许可！

　　这就是云非的野心。

　　毕竟在这方面，他可是站在世界各国的前面，可以明确地指导他的研究人员如何往哪个方向去研究。而国外，一切都得从头开始进行摸索，最终的结果，他们将会在这方面永远地站在外界的前列。

　　有了石墨烯这样应用广泛的新材料出现，对于云非说的另外一个可以拿诺贝尔奖的项目，大老板也没有过问。云非既然自己不说，他也就没有必要去追问了。

　　毕竟，他也知道云非在这些事情上面有着顾虑，不会把所有的东西都给拿出来。

　　而云非，不仅在弄钼基芯片，同时也在筹划开始进行忆阻器这种逆天的可以记忆电流的非线性电阻技术方面的研究。

　　这是打造未来他的智能工业帝国最为靠谱的一种方案。


第1421章 人工大脑计划（一）

　　忆阻器，为菲律宾籍美国华裔科学家蔡少棠于1971年提出来的。不过当时并没有多少人重视这玩意儿，知道计算机发展到了一定的程度，同时，石墨烯表现出了全面取代硅材料的逆天潜力，要配合这种材料取代基于“摩尔定律”的硅基电子半导体工业，也就只有可以记忆电流的非线性电阻——忆阻器。

　　这些玩意儿，在云非离开他那个世界的时候，根本就还没有取得突破性的进展。

　　云非对于这个，也不过只能够从度娘那里知道一点点消息。

　　对于他这样掌握着整个研究院发展方向的掌舵人来说，有这一点就够了。这是他们的机会，而且，只有通过这样逆天的东西，才能够有可能实现他梦想的人工智能。

　　现在的计算机基于逻辑计算，任何的东西都是需要经过大量的运算才能够得出结果，对于硅基计算机的性能要求非常高，而忆阻器却不同，跟石墨烯或者钼基配合起来，生产出这种具有“记忆”功能，属于一种不需要能源的存储设备，并以此作为人工大脑的关键部件，完全是可行的。

　　而且在云非的那个世界里面，也是经过证实的，这是整个世界的研究方向。

　　一开始，石墨烯没有弄出来，云非没有办法提出来这个问题。而现在，时机已经成熟了，完全可以抢在欧美之前把这个方面的专利给注册了。到时候惠普公司跟三星集团去争论到底是谁第一个弄出这种技术的。

　　“怎么，还有什么心事？”大领导见到云非低头不言语，顿时就有些好奇。

　　这会儿他跟云非有关的行程就算是即将结束了，正是云非开口要人要钱要政策的最佳时机，云非这小子却变得沉默起来，这太过反常了不是？

　　“唉，心思倒是没有，只是国内在材料以及电子方面的人才培养上面还是不够。我们很多项目的启动，对于人才的要求比较高。这是最为让我郁闷的事情了。”云非叹息了一口气，落寞地对着大领导说着。

　　“在国内，并不是有钱有项目就能够发展的。人才，才是最为主要的决定因素。国内的毕业生现在质量已经开始直线下降了，优秀的，已经进入了相关科研院所以及军方的技术系统。我们只能够矮个子里面选高个儿。”

　　“你不是都跟中科院合作了？关于石墨烯这方面，只要他们看到了这个的潜力，应该全力支持你这边吧？”大领导有点奇怪云非的思维模式。

　　这小子不是才跟中科院合作了？

　　如果中科院都无法满足他的需求，这方面，大老板还真的有点不好说了。

　　“现在有什么问题，有什么困难，你可以提出来，到时候能够帮你想办法解决的，咱们也不会闲着。”

　　“领导，说实在的，我有着很多的想法，很多的项目，可能留给我们的时间并不多了，但是我们却又不得不去干。把这些项目交给国家的科研机构，不是我不愿意，而是我不相信他们能够比我们更快。国家审核一个项目，尤其是一个重大项目，没有几年的时间，这是绝对不可能能够开始动手的……那个时候，一切都晚了。”云非这是真正说的掏心窝子的话。

　　国家科研机构就是这样，在这些方面从来都是没有多少的紧迫感，毕竟他想要搞的东西，短时间内根本就不会有什么样的突破性的进展，而且投入那也是相当大的。

　　即使明明知道对于整个国家都是有好处的事情，但是很多当权的人却不会乐意，因为这个无法在他们的任期内给他们带来政绩。

　　不能够带来政绩，无法给官员们带来好处，自然也就不会很有前途了。这就是目前国内的现实。大领导也不得不承认这个事情。

　　国家是以GDP来考核官员政绩的！

　　“你还有什么更大的项目不成？”大领导疑惑地问着云非。

　　这个小子这番话，绝对不会是为了向他吐槽。

　　“我们现在手中不是掌握着神经网络的技术吗？我想要把这个技术再升级一次神经网络这方面的技术……”云非看到大领导满眼鼓励，才吐出了自己憋在心中很长时间的计划。

　　不等大领导问他，就继续开口了：“也就是美国科幻电影里面的人工智能。石墨烯，只是这种技术的一方面，新一代的超级计算机，那上面，很多的东西，都是全新的技术。所以，对于人才的需求量特别的庞大。”

　　“这个没有什么问题吧？华清大学，首都科技大学，首都理工，首都大学这些一流学府不都是对你们开放了吗？”

　　“唉！我要的是有一定经验的。刚毕业的，我们已经没有足够的时间去培养了。现在九一大学里面的学生，只要跟这方面有关的专业的学生，全部都是用于这个项目。”云非再次叹了一口气。

　　大领导也默然。

　　这事情，他没有办法帮云非，总不能够为了一家私营公司的某个大项目而自毁长城，亲自挖国家科研单位的墙角吧？

　　“这个事情呢，我建议你最好是还是走合作的道路，你这小子什么都好，就是这方面有点太过了。生怕国家抢你的东西，如果不是国家的支持，你认为你能够发展到现在？国家需要一个典型，需要一个榜样。而你就是，所以，有的担忧，你尽可能放心好了。现在不是对你出国的事情也没有多做干涉了吗？”大领导对着云非说完这句话之后，看到旁边的秘书不断地向着这边望来，知道时间到了，对方不好来催促他，也就没有再跟云非谈下去了。

　　大领导就这样离开了。

　　他的话，却给了云非很大的触动。这次欧洲之行，对他的观念再次造成了一个很大的冲击。

　　要想成为一个巨无霸的工业集团，就必须得依靠国家的支持。没有国家的支持，在外面也都是不会有多大的发展前景的。

　　国家支持了，至少，永远不会担心自己的后院失火。菲利普公司本身就有着荷兰政府的股份，英赛公司的管理者康茂胜，甚至西门子、通用、阿尔斯通这些，全部都是靠着国家的支撑才有了今日称霸世界的局面。

　　云氏控股要想发展，就必须以国家为依托，依靠国家的支撑去跟国外同类型的公司竞争，如果仅仅靠着云非一个人，短时间内没有问题，毕竟他知道历史的发展，可等到过了他能够知道历史的那个时间，他就没有奈何了，到时候整个公司应该何去何从？

　　难道尽人事，听天命？

　　“事情就是这样的。目前公司的神经网络架构已经取得了一定的成效，我们完全可以在这个基础上面向着市场推广基于这种技术的网络技术以及服务。当然，这个不是我们今天要讨论的目标，我们今天主要是讨论是否启动对忆阻器以及人工智能技术方面的项目。这个项目大家都是知道的，重要性我也就不说了，至于是否适合现在就开始干，我也不清楚，所以需要大家群策群力。”在大老板离开之后，云非就把相关的负责人给召集到了一起。

　　孙麟以及司徒贺云这些人，他们是搞机械自动化的，跟这个项目没有关系，但是搞电子以及计算机，甚至材料的都给召集到了一起。

　　大老板走的时候给云非说的那句话，让云非有着非常深的触动。

　　但是他现在还是有着更多的担忧，具体情况，也得等到这个项目确定要启动之后才会跟那些潜在的合作者去谈。

　　“老板，咱们是不是要弄美国科幻小说里面描述的那种人工智脑？万一到时候智能真的产生了人类的意识，那可咋办？”对于云非提出来要在神经网络技术上面进一步开发人工智脑的想法，这让第一次知道公司有着这样疯狂想法的赵小海等人很是震惊。

　　他们也希望能够研发出这样的计算机系统，但是这个太过遥远了。

　　“大雁都还没有打下来，就在担忧应该怎么吃，有这个必要？”云非瞪了赵小海一眼，这家伙对于这样的项目应该最感兴趣才对，居然在这里说反话。

　　“老板，这方面我们的技术储备根本就不够，而且一点的方向性都没有。这完全就是一种全新的架构，忆阻器这东西，虽然从提出来到现在已经有三十年的时间，但是没有多少人在这上面进行研究。国外很少有这方面的资料。”一向都是沉迷于游戏的维萨里昂洛维奇这次精神奕奕，这个不仅仅是他终于找到了一个可以对眼的女人，更重要的就是他对于这些技术性的东西感兴趣。

　　要搞人工智能，这对于搞计算机的人来说，那是绝对的吸引。

　　“就是因为国外没有相关的资料，我们才得谨慎。要想搞人工智能，就必须开发基于目前计算机微处理器之外的处理器。也就是必须搞忆阻器。而忆阻器的载体材料石墨烯目前公司材料研究所已经开发出来……”云非很无奈。

　　这家伙老是想要走捷径。

　　可科技研发这上面，哪里来的捷径可走？

　　“老板，这个项目的初步投资多少？可有详细的方案？市场前景在什么地方？这些东西，都是我们需要考虑的。虽然目前公司的现金流非常充沛，但是公司的摊子铺的太开了，如果这上面占用太多的资金，公司其他的项目都得受到影响。”作为云非的财务总管，云非有多少钱，张翠是知道的，虽然钱多，但是也经不起云非这样胡搞。

　　动不动就是千亿的大项目，这个多少公司能够承受得了？

　　石墨烯的研究开始加快，云非计划每年在这上面的研发投入不得低于十亿，而公司九一房产更是一个吞金大户，一栋九一大厦的造价都得超过五亿，而且每年都还在扩建。更何况，这些商业大楼云非并没有打算卖出去，而是全部留着收租金！

　　“起步资金大约十亿就行了，这个项目毕竟不是短时间内能够有成果的。只要大家认为可以搞这个项目，我们首要的工作就是筹建项目组。更何况，这一次，我们不是自己干，而是跟中科院相关单位以及国内有着这方面实力的大学科研机构进行合作。到时候，如果国家同意这个项目，或者资金问题可以解决很大一部分……”

　　云非的话，不仅让张翠松了一口气，同时也让陈洁松了一口气。

　　每一次，云非要搞什么大项目的时候，最郁闷的就是她跟张翠两人。

　　毕竟，张翠要调集资金，而她，得满世界去给云非找他需要的人才，这工作绝对不是好干的。

　　“用人这一块，陈姐，微电子方面的人才，不管是国内还是国外的，只要有合适的，都挖回来。当然，那些不愿意把国籍变成中国的就算了。虽然关于石墨烯的研究有中科院的相关人员插手，但是我们充实自己的研究队伍，也是不能够放松的。”云非接下来的话让刚刚松了一口气的陈洁再次郁闷了。

　　“老板，不是说还没有确定干不干嘛！”陈洁很无奈。

　　“不管干不干，微电子方面的人才，我们都是需要的。不管是研究院还是一线生产单位，这些都是需要进一步扩张的。未来的竞争，就是人才的竞争。我们整个集团公司为什么能够成为国内的领头羊？还不是因为我们手中有着国内最为顶级的科研队伍？”云非可不知道陈洁是怎么想的。

　　反正对于他来说，这些工作，陈洁也不是非得亲自去干的，除非一些项目主管工程师之内的人，需要她亲自去的。

　　其他的都可以让手下的人去干，要不然，就得像他原来一样，累得像一条狗一样，但是依然没有办法改变多少。

　　“老板，我申请进入人工大脑的团队。”一直都是很少说话的瑞梦知道云非口中虽然在说是商量，以他一向的行为习惯，都是有了决断才会提出来的。

　　“老板，这个要不再研究研究？毕竟这个项目太大了。”对于云非提出来的这个，一开始本来是本着学习的态度，不打算发表自己意见的王毅对于这个事情还是保持着谨慎态度。


第1422章 人工大脑计划（二）

　　“公司目前的摊子铺的实在是太大了，而且都是一些需要庞大资金的项目，一旦任何一个项目有什么闪失，很有可能都将会影响到整个公司的状态。”程风本来可以不理会这事情的。

　　云非是老板，爱怎么玩儿，就怎么玩儿，反正最终即使亏了，公司倒闭破产了，对于他们来说也不会有多大的关系，毕竟云非一点的股份都没有分给他们。但是作为云非的高管，九一集团的实际负责人，他不提出自己的看法有点不合适。

　　云非给人的感觉就是好大喜功，公司从一开始，就在不断地搞这些大项目，这样的情况，如果不是因为公司的产业都是有着高额利润，这还真的无法支撑。

　　没有人相信，好运气会一直伴随着。

　　毕竟云氏控股里面有着太多越来越耗资金的科研项目了。这就是拿私人集团公司的能力去干国家的项目，这样的大项目，就连国家承担都是有压力的。石墨烯项目开始加大资金投入，机器人项目开始加大资金投入，九一房产开始加大资金投入，汽车工艺装备更是占用了不少的资金。

　　即使老板在美国人手中弄到了三十多亿美元，这些资金也是无法支撑这样庞大的项目的运行。所有的一切，还是得靠着公司的利润收入来支撑。

　　王毅把自己的这些想法给提了出来，让所有人都沉默了下来，公司这样的情况很危险。现在各个项目在初始阶段没有什么太大的问题，毕竟需要的资金都不是很多，一旦如同石墨烯这样取得了进展滞后，需要的资金将会是呈现几何倍的增长。

　　公司目前的盈利状况良好，能够支撑，一旦等到盈利能力下降，这将会出现很大的问题。

　　“都是这样的看法吗？”云非心中叹息了一口气。

　　这确实是他不愿意面对的事情。要不然，依他的个性，绝对不会跟国家科研院所进行这些项目的发展。

　　这些项目非常有前途，但是什么时候这些技术可以投入实际运用阶段，他自己都是没有把握的。

　　现在搞的项目实在是太多了。要不了几年，资金压力就会出现。

　　看到尽皆是这样的想法，云非也是无奈。

　　“这个问题，一开始我也考虑过。到时候如果真的出现在这些问题，九一房产的不动产，将会开始出售，用于回收资金，同时，公司在那个时候也将会开始全面向银行进行贷款。所以，这个问题目前是不需要考虑的。”云非只能够把自己留下的后手说出来。

　　九一房产公司这些年一直都是在不停地拿地，然后修房子，但是却没有销售，只有一部分的楼盘为了回收资金，才不得不出售。

　　“老板，九一房产的不动产，能够支撑咱们这么多的大项目运行？很多项目运行到后期，每年的资金投入都会超过百亿甚至更多……”张翠不觉得云非的这种计划是靠谱的。

　　公司房地产，再怎么值钱，也无法支撑这样多的大项目。

　　“这个仅仅是一个后手。所以这些年，咱们赚的所有钱都是不断地投入，用这些钱赚取更多的项目。对于目前的放假来说，在未来十年之内，房价将会上涨五倍甚至更多。”云非很无奈。

　　要是太过强势，也不是什么好事情。

　　只有取得公司管理层的集体同意之后，大家都向着这个目标奋斗，那样一来，才会更加有效率。

　　“老板，这只是一个猜测，而不是必然的趋势，万一将来房价涨不了这么的多呢？”张翠得理不饶人，她最郁闷的就是云非动不动就搞这些大项目，调集资金对于她来说，绝对是非常痛苦的一件事情。

　　很多时候还得面临手下的质疑。

　　“目前国家在推行住宅商品化进程，同时，城市化进程规模不断扩大，进城的人想要留在城市，就必须买房子。中国农村有多少人？如果仅仅只有一半的农村人口进入城市，在城市里面买房，这是多少？另外，看着房价飙升，手头有资金的人，会让资金闲置着？”云非这些虽然都是经历过，但是目前的分析，也是基于事实的有根据的理性分析。

　　房价将会主导中国经济很多年，甚至会成为中国的经济支柱。

　　要不然，他至于往这上面大力地投入资金？

　　现在建一栋九一大厦五亿左右，等到以后，肯定会到二十亿甚至更多，毕竟他们手中的地皮的都是不错的。

　　到时候，在楼市最为火爆的时候把这些物业全部丢出去换成现金，这样庞大的资金，已经足以支撑他们的研究继续进行下去。

　　更何况，这些技术的开发，不可能一直都是只有投入没有一点的收入。

　　“这并不可行，而且，风险太不可控。”张翠依然摇头。

　　云非在海外有一百多亿美元的事情她并不知情，毕竟那钱有点见不得人，所以云非也就没有提过。

　　但是目前，他是不得不搞忆阻器，不得不开发这方面的技术。一旦研究成功，他们将会成为标准的制定者，完全可以超越国外。

　　目前整个公司在技术上面虽然说领先国外公司，但是在这上面，国外的积累远比他们更好，云非也知道卖技术给他们无异于与虎谋皮，但是这也是没有办法的事情。

　　他不得不这样做。

　　把技术卖出去，能够有庞大的收益，等着国外自己搞出来，他那是一点收益都没有。毕竟他的这些技术都是建立在别人的研究成果上面的。

　　计算机神经网络技术，这个虽然看起来很是高档，先进，一旦对方反应过来，很快就能够拥有同样的技术。这才是云非出售技术的根本原因。

　　但是基于忆阻器以及石墨烯这方面的新一代智能计算机，这个完全就是全新的技术了。现在大家都是一片空白，都是处于同一起跑线。

　　石墨烯还没有向全世界公开，一旦公开了，研究忆阻器这种第四类基本电子元件的基材也就有了。要想搞这方面的研究，就必须得先行研究石墨烯的他各种性能，这方面，九一研究院比世界快了一步。

　　更何况，他们有着云非指导研究方向，跟国际上的差距只会越来越大。到时候，技术标准就得全部掌握在中国人的手里。

　　这里面不仅有着巨大的市场利润，同样，对于整个国家来说，都是绝对的利好。美国之所以能够监控整个世界，就是因为这个世界所有国家都在使用微软的系统。

　　而中国要想发展，避免被西方国家捏着命门，这上面才是机会。

　　在云非的那个世界，零九年的时候，华中科大牵头，联合华清、首都大学、国防科大、中科院微电子所等单位向国家申报“973”计划项目，从而拉开中国忆阻器研发“协同作战”的序幕。

　　石墨烯是让半导体从硅时代过度到碳时代的逆天大杀器，而忆阻器是颠覆摩尔定律，结束半导体工业的超级电器元件。

　　从2007年惠普忆阻器原型问世以来，国际研究迅速升温，百余所研究机构参与其中。不仅英、德、韩等国相继加入，Intel、IBM等工业巨头也在美国军方支持下砸下重金。

　　而现在，一旦九一研究院启动这个项目，这将会比国外早好几年。

　　这样的机会，云非不愿意错过，也不打算错过。

　　再缺钱，也不能够错过这样的机会，这样才能够不枉费他到这个世界来一遭。当对于很多的东西都腻烦了之后，也就只剩下为国家，为民族，为同胞做点什么的理想了。

　　“这个我们必须得搞。如果资金实在没有办法，到时候我们公司可以集体打包上市！”云非不打算在这上面纠结。

　　要搞资金，对于他来说，完全是没有什么太大压力的。

　　这些事情，很容易就能够解决掉的。

　　整个云氏控股旗下全部都是赚钱的产业，云非之所以不现在就放一部分的公司进入股市去圈钱，是因为他们目前根本就不缺乏资金。

　　“而且，这种也是关系到我们的机器人项目，如果我们的智能工业机器人具有人类的思维模式，这对于我们这个项目有着多大的促进作用？”云非现在最擅长的就是对着搞科技的人谈经济，对着搞管理的人谈技术，对着搞经济的人再谈别的。

　　张翠听到云非这话，知道云非如同以前那样是铁了心要搞这个项目，只能够无奈地叹息了一声，不再说什么。

　　云非这样的习惯是根本就改不了的了，前面才说了不会再搞这样的项目，这才多长时间？

　　“大家放心吧，这次不是咱们一家去搞。这几天我打算跟中科院微电子所以及华清，首都大学、国防科技大学等学校相关机构联系一下，跟他们进行联合研究，如果申报国家重大项目不出问题，我们自己需要出的资金不会太多。”云非对于申报国家项目，并没有太大的把握。

　　毕竟这玩意儿没有人知道是否真的能够研究出来，也没有人知道如果这种技术到实用阶段投入多少。

　　不过云非相信，科技部会给他们一个说法的。

　　他们公司搞了这么多的大项目，上面可是一直都没有任何的政策以及资金扶持。

　　云非在公司里面再次取得了“一致”意见之后，就开始张罗着到国内电子领域比较突出的学府，只不过，他首先得去跟科技部的大佬们沟通才行。

　　这事情如果有了科技部的支持，这才是最好的结果。

　　“陈姐，你这两天把手头的工作安排一下，咱们到全国微电子专业比较有实力的学校走一朝。咱们公司不是得招大批的这方面专业的人吗？这就是一个机会。合作嘛，可以深入地进行。”云非在出发之前找到了陈洁，要求他跟着一起去。

　　这些年他们虽然新招聘了不少的大学生，但是大部分都是首都科技大学的。

　　而微电子领域的人员招聘，他们公司招聘的并不是太多。

　　这一次，刚好就是一个契机。

　　“老板，现在去不太合适吧？这马上就要放假了，即将毕业的还没有找到工作的人都是不怎么样的，而新一批的应届生至少还得在学校里面呆半年时间。这……”陈洁对于云非的想法感到很不可思议。

　　他们公司签订应届大学毕业生，一般都是在下半年开学之后。

　　这样他们就能够选择最优秀的毕业生。

　　“这个不影响，我们不签今年毕业的，而是签订明年毕业的研究生以及本科生。跟那些大学院校达成合作之后，就让他们对学生进行有针对性地培训，也就是目前我们自己走的订单式培养。这样一来，那些学生进入我们公司之后很快就能够上手，我们把培训的成本以及时间转嫁到学校里面去！”云非一脸笑意地对着陈洁说道。

　　这些事情对于他们来说，完全是值得操作的。

　　“要是这样，那些学校会同意？”陈洁不认为学校会同意这样的方式。

　　因为不管怎么样，这些成本要么是学校负担，要么就是学生自己负担。

　　“有什么不会同意的？国内大学开始扩招，为了争取更好的生源，他们学生的就业方向就很重要。而目前，我们公司的职位，比进入国家科研院所更加具有竞争力。”云非很是得意地说道。

　　“华清大学以及首都大学这些不一定会同意我们这样的意见。”陈洁一直在负责人事，自然知道这些情况并不是云非想象的那样好。

　　他们研究院能够给的，仅仅只是经济方面的补偿，不会具有任何的政治地位。但是国家科研院所不同，他们能够吸引的也就只有那些立志当科学家的学生了。

　　“华清大学他们不是一直想要跟咱们的科研单位合作吗？要合作，怎么也得有个良好的开端不是？这些事情，你就放心吧。”云非并不认为这些事情是什么大不了的事情。

　　九一研究院取得的成果越来越多，而且一直都是有着充足的资金保证科研项目的研究。尤其从跟九一研究院合作以来，蓉城光电研究所等单位在国内风头正盛，甚至隐约有盖过中科院同领域的机构的趋势，多让人眼红？

　　所以，国内的众多科研机构都希望能够合作。


第1423章 被山寨了

　　云非本来想要先行跟科技部的大佬谈谈，然后再到他列着清单准备合作的院校，最终却没有那样，只能够先行到各个学校里面，跟各个学校谈好了，确定了有哪些学校愿意参加之后再去找科技部寻求支持。

　　这个项目，他并没有打算自己一家去独吞。

　　毕竟这样的事情对于他来说，虽然重大，但是他得考虑到公司的整体实力才行。

　　金陵重工那边的产品质量出现了大规模的问题，云非需要亲自去那边看看，毕竟这家厂，收购了好几年，表现一直都是可圈可点的，但是这次卖出去的简易数控车受到了众多客户的投诉，主要就是精度下降，控制系统故障等问题。

　　究竟是金陵重工的问题，还是花都数控生产的系统问题，云非需要去了解，这个事情也就只有他能够协调处理，而且，管理金陵重工的吴忠达也已经赶到了金陵，云非这个老板自然也得过去看看，并且，顺路就直接到华中科技大学去先行跟那边学校领导谈一谈。

　　更何况，陈洁跟着他一起，如果金陵重工里面出现什么舞弊现象，可以直接处理掉。

　　“老板，那边的质量问题，因为不会是公司内部，从咱们公司成立抓鬼捉奸大队之后，并且重奖鼓励员工举报公司管理者徇私舞弊现象，这种事情不应该出现。质量问题，而且是大规模质量问题，但是很显然，可能跟管理漏洞有关系，要不然不会有不合格产品流露到市场上面。”陈洁不相信目前公司还会出现大规模的舞弊现象。

　　“我也知道，但是目前已经有数十名客户投诉到公司总部，这事情不能够不重视，要不然，以后咱们的名声就彻底地臭了。公司的市场占有率将会快速萎缩。”云非点了点头，景洪这几年管理金陵重工，一直也都没有出现什么意外的事情。

　　景洪那个人，不可能会犯这样大的问题。

　　“老板！”云非到的时候，吴忠达跟景洪两人亲自到机场接机，金陵重工纳入九一集团旗下之后，云非从来没有来过，只不过是管理这边的吴忠达经常到这边来了解情况以及审核一些扩张计划。

　　短短几年的时间，金陵重工也在九一集团庞大的销售渠道以及市场网络的支撑下，规模扩大了一倍有余，尤其是金陵铸造厂，更是成为这边规模排名前五的专业铸造厂。不仅仅给公司提供机床大铸件，并且也对外承接铸造业务。

　　“究竟怎么回事情？”云非没有跟他们做无谓的寒暄，这个事情如果真的是公司内部人员舞弊，这就说明他们公司的管理还是有着很大的漏洞。质量是生命，没有了质量，他们就没有发展前景。

　　吴忠达听到云非的问话，苦笑了一声，对着景洪努了努嘴，“景洪，还是你给老板介绍情况吧。这毕竟是你这边出现的问题。”

　　“难道这里面还有什么不好说的？”云非不由有些意外。

　　“老板，是这样的，咱们的产能一直不都是有些跟不上市场的发展情况吗？这些年国内职业教育兴起，很多职业技术学院成立或者扩建，他们需要的教学机床对于精度要求什么的并不高，而且，很多采购人员为了回扣也不会要精度好的，毕竟对于仅仅只是教学用的设备，也没有必要那么高的精度……”景洪知道云非的脾气，这事情上面也没有隐瞒，而是直接把事实给说了出来。

　　却没有想到，还没有说多少，就被云非满脸怒气地打断了：“就因为这样的原因，所以你们就降低了对质量的管理？最终还让这些属于教学设备的垃圾机床流露到了做加工的客户手中？”

　　云非的怒火，让景洪不敢再说话。

　　吴忠达看到景洪的这个样子，摇了摇头，云非在这公司所有人的心中都是那种不容易交流的人，尤其是在云暴君的阴影中从欣凯兴出来的老一批的员工。

　　无奈的情况下，只能够他出面了解释了：“老板，这并不是这样一回事情。那些设备，并不是我们自己卖出去的，而是金陵第二重工厂生产的设备，他们这完全是属于仿造咱们的设备，市场上有些客户贪便宜，买的是他们仿制咱们的简易数控机床，现在他们觉得上当了，所以就直接来找咱们了。”

　　云非一听到这话，不由有些诧异。

　　金陵第二重工机床厂，前些年的效益比金陵重工可是要好多了，咋这会儿居然沦落到仿造他们的机床的地步了？

　　“他们难道也是使用咱们的商标？”云非怒了。

　　这事情如果是真的，景洪也是难辞其咎。

　　金陵二重跟金陵重工的距离相差不到五十公里，对方仿造他们的产品，还使用他们的商标，这事情景洪绝对不应该不知道。

　　“不是，他们的商标是九二，只不过二上面的一点写得很小，不注意，根本就看不出来，价格比咱们差了百分之三十，同样也是采用的花都数控的龙数控系统，外形跟咱们生产的也没有多大的区别……”景洪急忙解释着。

　　他就知道，云非对于这样的事情非常重视，所以，在这两天就已经把这事情给调查清楚了。

　　遇到这种事情，他们也没有办法。

　　他们的商标使用九一，就不能够不让别人使用九二不是？更何况，他们在机床上面打着金陵重工的制造商，而金陵第二重工厂跟这个也没有多大的差别，很多客户对于这个并不了解。

　　毕竟这年头，很多人都是奔着他们九一集团的名声去的，九一集团就是精度的保证，同时也是质量的保证。谁知道市场上会有一个九二数控机床出现？前面金陵二重生产的这种机床，都是卖给那些技术学校用来当学生实训的设备，根本就没有多少人在意这里面的道道。

　　那些机床也不会用到生产加工上面，所以，搞了这么长的时间，也没有多少人发现。

　　或许是认为不会被发现，或许是因为胆子越来越大，金陵二重就开始向着更加广阔的市场上面销售他们的仿冒产品。

　　“你们打算怎么处理？”云非听到这个，不知道是该气还是该笑。

　　这种事情，在中国，实在是太过正常了。

　　“老板，我已经对金陵市政府表达了我们的不满，并且要求他们给咱们一个说法，金陵二重目前属于金陵市政府管理的集体企业，这利润，市政府也有一份……”吴忠达告诉云非，他已经向金陵市政府表达了强烈的抗议。

　　“是的，老板，市政府目前对于这个事情也是表示非常重视，成立了专门的调查组调查，这或许只是某些人的行为……”景洪担心云非把这事情给闹大，最终也不好收场，毕竟目前事情发现得早，给他们公司造成的损失也不是很大，而金陵二重一直都是希望由云氏控股收购，这几年效益越来越差，也是实在是不行了，才出此下策。

　　毕竟他们这样干，也是为了养活厂里面的上千号人。

　　“直接起诉，并且对外发布公告。这种事情绝对不能够姑息，要不然，以后我们将会随时处理这样的事情。老吴，对金陵市政府强势一点，至于那些并不是购买咱们产品的客户，他们的损失我们可以承担，但是最终必须得转嫁到金陵二重上面，金陵二重赔不起，就让金陵市政府赔！”云非可不管这事情大还是小。

　　国内这样恶劣的情况，没有影响到他们的利益，他不会当成一回事情。

　　但是一旦影响到了他们，就必须从重处理。

　　“老板，这不好吧？”景洪觉得云非实在是有点小题大做了。“国内这样的情况，比比皆是，而且，那些客户购买的是金陵二重的设备，跟我们没有丝毫的关系，这次涉及到的金额也只有几百万，但是金陵二重发工资都成问题了。”

　　“什么不好？这影响多恶劣？如果我们的销售人员跟他们勾结，最终会造成什么样的情况？更何况，咱们的产品也不仅仅只有机床这一种，连机床这样的大产品都敢这样弄，其他的产品呢？”云非满脸严肃地教训着景洪。

　　这个事情必须从重处理。

　　“要是干不好这个事情，你们就都走人吧。”云非没有去金陵机床厂，对于这个厂，他本来就不是很重视，当初也不过是为了全国市场布局以及扩大他们的生产能力，再加上国资委打包销售，不然有了北方重工等企业配套，他绝对不会再要金陵重工以及金陵铸造厂。

　　景洪的性格有点弱，虽然这人的工作能力不错，但是对于政府官员一直都是有点害怕的那种感觉。所以云非才要求他强势。而且，吴忠达的身上，也着实应该加上一些担子了。

　　“吴总，这事情，您看……”景洪没有想到，云非仅仅是在机场听了听他们的情况介绍，在知道了事情的始末之后直接更改了行程，没有去金陵重工视察工作，而是直接向着国防科技大学而去了。

　　吴忠达看到云非远去的背影，他发现，老板的变化实在是太大了，现在已经不再是他认识的老板了。

　　“唉！这事情，就按照老板的意思做吧。”吴忠达叹息了一口气，最终也没有说什么。“他的脾气，你也是知道的，现在公司有传言他准备把权利下放到各个公司。如果传言属实，咱们要是处理不好这个事情，估计这位置就得让出来了……”

　　吴忠达作为云非的第一狗腿子，对于这种事情从来都是不会发表意见的。

　　之所以对着景洪说这事情，他绝对不是为了自己的位置。云氏控股经过前一次的资产重组以及改革之后，庆丰机械派系的人一部分崛起了，但是也有很多被边缘化。

　　云非现在已经开始改变了以前的那种用人态度，忠诚，已经不再是第一要务了，能力才是他选择人的唯一标准，唯一的例外，也就是吴忠达而已。吴忠达之所以提醒景洪，就是因为云非对于景洪也是相当重视的。如果不重视，当初也不会让仅仅是欣凯兴一个车间主任就到这边来一手负责整改金陵重工。对于景洪的各种计划以及资金要求，云非也是让人尽可能地配合，要不然，金陵重工也不会在短时间内从一个已经破产的国营企业发展到拥有两千多员工，年利润接近两亿，并且还在不断增长的规模。

　　“老板，这个事情就这样就完了？”陈洁没有想到，云非一开始可是怒气冲冲而来，到了这里，仅仅是听到他们的汇报之后甚至都没有去金陵重工看看情况。

　　云非点了点头，没有说话。

　　“老吴不一定能够明白你的意思。”陈洁见到云非雷声大雨点小，不由为之一愣。旋即就明白了，因为有着吴忠达在这边，云非相信吴忠达是能够理解他的意思的。

　　“不要以为老吴是傻子，这个家伙其实比谁都精明。虽然表现出来随时都是一副不堪大任的样子，但是他管理红旗机械厂这样庞大的资产，你可有见到他出过什么乱子？金陵重工要想独立出来，就必须得有一个强势的领导人。景洪已经充分地证明了他的能力，但是没有表现出他的强势！”云非意味深长地说道。

　　“老板，您现在就在开始筹备退休，这是不是太早了？你可是三十都还不到，很多人这还没有开始起步呢！”陈洁听到云非的这话，不由笑着说道。

　　说实在的，她也希望自己可以不再为公司的事情去操心劳累，但是她不行。如果不是云非，她根本就道不了这样的高度。

　　人活着，就得怀着一颗感恩的心。

　　即使云非这些年给她的钱已经足够她用一辈子，她也不能够因为云非自己隐退了，她也就辞掉云氏控股的这份工作。即使云非不管理公司，也是需要有着绝对忠心的人监视着整个公司的异常情况。

　　一个是吴忠达，而另外一个，就是她陈洁了。

　　至于蒋建兴，陈洁即使知道也不会去把蒋建兴给算在里面，毕竟蒋建兴跟云非是一家人，更重要的是，蒋建兴现在所以的精力都是放在炎龙商业飞机公司。

　　那也是云非寄予众望的。


第1424章 军方的重视

　　退休这个事情，云非确实已经是考虑好了。他并不认为现在就退休太早了，而是如果不在公司里面隐退，他不知道他未来还能够干什么，毕竟他所有知道的事情都差不多弄出来了，布局也奔着未来发展的方向去的。

　　至于公司管理？还是交给专业的人去做吧，云非对于技术，不怎么样，对于管理，同样不怎么样，甚至很多刚刚毕业的大学生都比他强很多，在专业的领域方面。

　　他这个老板，也就是经历过的眼光还行而已。

　　“不退休，我不知道我还能够留在公司作什么。所以，现在大部分的时间都是在为公司形成一种强大的惯性而努力。公司的人才库，智库都得全面建设完善，等到以后，公司的发展，就将不会受到任何个人的严重影响。”云非很是沉重地说道，公司将来何去何从，他不知道。

　　但是目前这样他一个人一句话一个动作都可能影响到公司前途的情况，必须得改变。

　　王毅是比较合适的总管人选，但是下面的人也必须具备强大的能力，这样一来，公司才不会让王毅的影响力达到他这样的程度。要不然，以后王毅如同他这样，想要提出什么项目，即使公司高层反对都没有用，那就危险了。

　　云非知道未来的发展，知道应该布局那些项目，那些技术，王毅比不了。而另外一点最为重要的，云非是这家公司的老板，他自己一手创立的这个庞大集团公司，虽然关系到每个员工的利益，但是云非要一意孤行，谁也没有办法不是？

　　“您在公司里面，跟您不在公司里面，这个差距可大了。即使你每天什么都不做，公司所有人都会觉得有主心骨。王毅永远都无法达到这样的程度。”陈洁不希望云非离开。

　　云非在公司，就如同她说的这样，所有人都会有主心骨，不会去考虑任何事情的后果，毕竟有老板毅力承担。而王毅不行。王毅本来就不是一开始跟云非创业的人，并且，也没有证明他自己在对于未来把握方面的眼光以及能力。

　　王毅可以守成，但是无法进取。

　　云非虽然每次都是一意孤行强行上大项目，但是每个项目的前景都是可以预见的，即使亏损，这样的冒险，也是值得的，毕竟每一次，云非都会想到最坏的情况应该如何去做。

　　云非经历过好几次公司都将会没有的情况，对于这些事情实际上也更加谨慎。

　　“你让我天天在公司呆着发呆？”云非摇了摇头，“从十七岁到现在，我没有一天能够睡个囫囵觉。陈洁，你是我进入庆丰机械的时候就跟我认识的人，你应该知道这些事情。我真的累了。很多时候，我都以为我已经无法坚持了。很多时候，我都在劝自己，差不多就行了，挣再多的钱，最终我都不能够带走。公司每年的盈利，我一辈子都花不了。但是事情不能够这样去想。”云非的话，让陈洁沉默了。

　　云非从进入庆丰机械的时候，每天她都能够看到，云非如同机器人一样，没日没夜地处理公司的事情，还得负责技术，公司管理等内部事务，最终造就了欣凯兴。

　　而回到蓉城之后，她跟云非接触的时间不多，但是也知道，云非很多的时候，大脑都是在考虑着公司的发展。

　　云非跟别人不同，是从最为基层爬上来的，他比别人更懂得珍惜。

　　“钱这玩意儿，并不能够证明什么。来到这个世界上走了一遭，至少得为自己的国家，为自己的民族做一点什么。这样才不会白在这个世界上走了一趟。目前，九一天使基金应该加大投入，慈善只是一个方面，只是改变一小部分的命运。如果有能力，应该改变整个国家以及民族的命运。”云非这么多年，第一次，吐露出了自己的心声。

　　他跟陈洁之间的信任关系，不像他跟身边的女人那样。

　　就因为他跟陈洁之间不会发生什么，也不可能发生什么，所以他才能够对着陈洁这个算得上知己的女人吐露自己的理想以及心事。

　　陈洁对于云非的这种说法，有点无法理解。

　　但是她依然点了点头：“老板，我将会坚定不移地跟随着你的脚步。”

　　云非看到陈洁这样子，笑了笑，没有再说什么。

　　前面开车的徐青听到云非的这番话，脸上一直都是浮现着笑容。

　　这至少证明老爷子并没有看错人。

　　金陵大学，虽然不说是全国最好的大学，但是也绝对是最为顶级的大学之一，其化学、物理、材料科学这几个专业，在国内也是属于一流的。尤其是化学专业。

　　到了金陵，不去一趟，自然是不可能的，尤其是云非打算从这里面招聘一些物理学以及材料科学的专业技术人才。

　　然而，云非的到来，并没有受到院方的重视，至于什么原因，他自己都不是很清楚，或许是因为他们双方之间从来也就没有过合作。金陵大学仅仅是派出了一名负责学生就业安置的副处长接待云非，这把云非给气得自己转身就离开了这所百年名校。

　　要知道，即使华清大学以及首都大学这些顶级的大学，对于云非也是极其重视的！

　　“老板，不要生气了，这对于咱们来说，也没有什么损失，或许是这些年他们在国际交流上声名鹊起，而咱们公司在研究领域并没有什么具有影响力，毕竟咱们很多的项目都没有公开，他们的物理学以及材料学学生，都是供不应求的。”见到云非连对方负责人面都没有见就直接启程去国防科大，陈洁也是有些郁闷。

　　这事情，他们算是冷脸贴了别人的热屁股了。

　　“没事。”云非实在是无语。

　　对于这些事情，他实在是有些想不通。

　　全国众多的大学，也不是只有金陵大学这样一家的人才是最为优秀的，对方凭什么这样diao？

　　“这是他们自己的损失，要是他们知道咱们目前的项目，或者咱们石墨烯的研究成果公布出来，估计他们会上赶着找咱们进行合作的。更何况，咱们在这个之前也没有对他们打招呼。”陈洁见到云非语气中满是怒意，担心云非钻了牛角尖，继续劝着。

　　毕竟他们跟金陵大学也没有什么合作，景洪不知道什么原因，金陵重工的以及金陵铸造厂里面，这些年一个金陵大学的毕业生都没有。

　　“行了，陈姐，我没事的。”云非摇了摇头，示意陈洁不要说了。

　　但愿国防科大不会这样子对他吧。

　　陈洁的担忧，显然是没有必要的。国防科大可不是金陵大学，他们在计算机方面算得上全国大学第一，而最为出名的就是他们开发的超级计算机，但是却比九一研究院弄出来的超级计算机要差上不少，再加上军方系统跟云非之间的关系本来就好，而且双方也是在很多年前就展开过合作，九一研究院里面的很多项目以及技术，国防科大都是眼馋了很长时间的。

　　云非这次亲自来他们学院商量双方之间合作的事情，自然得引起整个学校的重视。

　　学校校长以及计算机学院等众多的负责人亲自到机场接待云非，这倒让云非抛开了在金陵大学受到冷遇的不快。

　　“云总，欢迎，欢迎！”国防科大的校长闻喜深中将对着云非热情地伸出了右手，而云非看到这位大佬的旁边，赵兴邦这老货居然一脸笑意地盯着他。

　　这老家伙，居然哪里都有他。

　　“闻将军亲自接待，让小子不胜惶恐，不胜惶恐呐！”对于这位大佬亲自来接机，云非实在是有点受宠若惊，最为主要的是赵兴邦在这里！天知道这个老家伙肚子里面憋着什么坏呢！

　　“听到云总打算在科研领域里面展开全面合作，这样利国利民的好事情，不仅我们学校高度重视，就连军方也是非常欢喜的。你看，为了这次的合作，赵将军都放下手头的工作来这边了。”闻喜深自然知道云非跟赵兴邦之间的关系，也没有做过多的介绍。

　　“那老东西，从来都是无利不起早，感情又是来打秋风来了！”云非撇着嘴说道。

　　这话可是让闻喜深身后的一行人都是对于云非的这种态度暗皱眉头不已。

　　却没有想到，赵兴邦这个权柄很重的军方大佬对于云非这样的态度居然没有任何的意见，而是笑着对云非说道：“难道你小子肯松口，有秋风打，自然是不能够放过的不是？更何况，这样的合作，对于咱们双方来说，都是双赢的事情，也不存在谁吃亏，谁占便宜，你说呢？”

　　赵兴邦的话，让一众并不清楚云非这个家伙跟军方关系的科技大学的大佬们眼珠子都掉了一地。

　　他们完全没有想到，从来都是不苟言笑的赵兴邦对于云非的冒犯居然一点意见都没有，反而还是这样的客气。这实在是有悖常理。


第1425章 华人提出的构想，得由华人实现

　　“行了，这里不是谈话的好地方，咱们还是到学校里面之后再谈吧。知道你云总不轻易给机会，所以，咱们自然也得把这个机会给抓牢了。”赵兴邦跟云非之间那是熟悉得不能够再熟悉了，所以也就没有什么好客套的。

　　闻喜深也是这样认为，毕竟这里还是机场，他们一帮子穿着军服的人在这里跟人寒暄，要是被记者给抓拍到了或者被附近乘客给拍到然后放到网上，这事情还真的不容易解释呢。

　　现在国内可是正在反腐倡廉，而且力度有着加大的趋势。他们搞不好就得在这里被躺枪了。云非的年轻，这是有目共睹的，两名穿着军装佩戴着军衔的中将在机场亲自接机，要是让不明就里的人拍下来，然后再发到网上，评头论足一番说这是什么红二代三代到某个地方，地方军政大员亲自到机场接待云云，那时候，完全就是给军方在抹黑。

　　“云非，大领导说你现在愿意在一些技术方面跟国家展开全面的合作，而这第一站就选择咱们国防科大，这说明你还是念着跟军方之间的情分，只是，你打算关于那方面的合作进行合作呢？”对于云非的来意，赵兴邦只是知道一个大概，云非全面开放技术让军方进行插手，这个貌似不太可能。

　　云氏控股的九一研究院里面的机器人项目，完全可以运用到军方的无人机上面。

　　这些技术，是军方为之眼馋的。

　　可是当初军方在这上面着实让云非无法谅解，具体怎么回事情，赵兴邦也是知道的很清楚的。

　　这次云非能够再次提出来合作，而且跟他们军方控制的科技大学展开合作，这个着实是不易的。这样的机会，必须得抓紧了，而且，不能够让云非对他们心生反感。

　　“军方的大部分技术，国防科大都是其中的代表，计算机技术，材料技术，自动化控制技术等等都是代表，如果军方愿意，这些方面我们可以展开全面的合作。当然，这也不是没有前提的，我们的任何技术，在没有征得我们同意的情况下，军方不得交给军方控制下以及国营工厂生产产品面向市场。”云非也不在意对方面子是不是过不去，还是先把丑话说在前面。

　　当初他起家，最开始的合作对象就是军方，这一点，是不可否认的。

　　更何况，当初他在这上面，好处大部分都是给了军方，他们自己也没太过为了自己的利益跟军方搞什么龌龊。最终却因为军方的人太过分，使得合作无法继续下去。

　　所以，什么事情在一开始的时候提出来，这对双方都是有好处的。

　　“这个当然，别说是在合作之前产生的成果，就是合作得来的成果，最终如何处理，也得双方坐下来好好地谈才行。所有权，必须在一开始就明确，这个才能够让合作走得更久。毕竟现在国内的法律在不断完善，以前出现的那些问题，自然也不会再出现了。”赵兴邦听到云非的这话，面色不由为之一黯。

　　本来，他们可以跟云非之间处得更好。

　　只是可惜，很多事情都不是由他能够控制的。以前他的能力不够，及时现在他的能力够了，很多事情依然是他控制不了的。

　　不过，目前国内知识产权的建设已经在开始完善了，很多事情，完全可以在法律框架下进深入的合作，到时候也不至于出现以前那样的事情，监管方面也在不断地进行完善。

　　所以，他才有底气在云非面前停止腰杆谈合作。

　　“没有什么当然不当然的，国内很多事情，你们比我知道的清楚，有的东西，不是由双方当事人能够控制的。”云非的话，让赵兴邦以及闻喜深也是无语。

　　国家力量在很多事情上面，都是不可抗拒的。

　　“这个不会，你应该相信现在的法律体系。更何况，现在校企合作在全国都进行得比较顺利，大部分有着强大科研能力的学校跟国外机构也是有着研究方面的合作。要是担心这些问题，这合作还怎么能够进行下去？”闻喜深知道云非担心什么。

　　当然，他也是猜测到，云非这次要提出来的合作，绝对不会是小合作项目，要不然，云非也不会说出这些话来，在还没有开始谈合作什么的就直接提出来后续的成果处理。

　　这就如同还没有打下来大雁，就商量着究竟是煮着吃这大雁呢还是炒着吃。

　　“石墨烯知道吧？目前我们正在跟中科院材料所展开这方面应用的全面合作。我们弄出了石墨烯，而目前，我们打算成立一个基于石墨烯为基材的新一代微处理器电路——忆阻器的研究。这东西，需要的资金，如果国家不给立项，可以我们云氏控股一家出。而合作，也不仅仅只是国防科大一家学校相关的研究单位，华中科大、华清大学、首都大学等学校，我们打算也邀请他们加入这个项目的合作开发。”云非的话，让赵兴邦跟闻喜深两人都是震惊不已。

　　石墨烯！

　　忆阻器！

　　这些东西，可都是整个世界上最为前沿的东西，石墨烯甚至都还没有被证实确实存在的，而云非他们已经开始基于这上面的应用研究了。这就说明，云非手下的技术人员早在很久之前就已经把这种材料给开发出来了，现在就是开始向着大规模运用的方向进行研究与发展了。

　　而忆阻器这种东西，那可是有希望颠覆目前半导体工业的存在。

　　国防科大在计算机领域在全国都是数一数二的，国内的超级计算机，如果没有了九一研究院的存在，也就是他们最为强悍，在世界上都是排名在前几位的。即使云非他们的技术看起来比他们先进，也不过是取巧而已，真正技术实力强悍的，也还是国防科大。

　　“云总，咱们没有听错吧？”闻喜深有点不确定自己听到的。

　　“没有听错。其他的合作只不过是一些不重要的配套合作，而基于石墨烯在半导体工业领域的运用研究以及以蔡少棠教授的理论为基础研究第四种基本电子元件，才是合作的重头戏。”云非轻描淡写的语言让这两人知道，他们实在是没有听错。

　　这个项目，世界上研究的都不多，但是前景，是所有人都知道的。

　　“云总，这方面咱们可是一点理论基础都没有，国外研究这方面的人也没有几个，咱们要进行研究，只能够是从零开始，这资金投入上面，可就不是一个小数目……”对于忆阻器，闻喜深可是了解得很是清楚。

　　在前几年，他就是因为提出忆阻器是中国计算机领域免去追赶世界脚步的观点，因为这个而成为国防科技大学的校长，肩膀上挂着两颗金星！

　　“资金的问题，这个咱们倒不用担心，整个中国，谁能够跟云大老板比钱多？估计要不了多久，他就能够追上世界首富了。国内的资金不够，他也可以在国外调集嘛。”赵兴邦可不认为云非敢说资金问题自己解决的情况下没有想好这个资金从什么地方出。

　　他知道，这种项目，最好就是由云氏控股自己出资，但是这样庞大的项目，而且涉及到这样多的院校科研机构共同合作，国家不立项都有点不可能。要不然，以后有了成果，国家的地位也就尴尬了。

　　“资金倒是小问题，而没有基础什么的，也不是什么问题，当年咱们搞核潜艇的时候，不就是凭借着国外报纸上面两张模糊的图片最终也是搞出来了？原子弹不也是在没有任何基础的情况下搞出来的？这一次，全国有能力的科研单位，我们都把他们给拉进来，我就不相信，咱们华人能够提出这种构想，我们国人不能够搞出来。”云非霸气地说道。

　　“可这种构想，咱们甚至不知道是不是真的存在。”闻喜深被云非的霸气给感染到了。

　　他也是老一代的科技工作者，虽然以前他不是研究的主力，但是也是受到那些老一辈的科学家们的感染。

　　有困难要上，没有困难创造困难也得上。

　　“这种构想，是事实存在的，如果咱们全力以赴地投入，最多两年时间，就必然会有结果的。”云非没法解释这种东西为什么是真实存在的，毕竟他说国外某个实验室在研究这个，很容易就会被军方的情报部门调查清楚的。

　　美军大力投入这方面的研究，那也是好多年之后的事情了。

　　“国外研究这个的，不仅仅只有惠普一家，韩国的三星也在向着这方面大力地投入。”

　　云非的话，让赵兴邦脸上浮现出一副原来如此的表情。军方情报部门得知韩国三星集团成立了一些个秘密研究部门，大笔的资金流入，却不知道是在研究什么。

　　这会儿听到云非这样说，也就知道了原来韩国人也是在向着这方面进行努力。

　　惠普军方没有渠道，不了解，但是棒子在搞这个事情，他们还是清楚的。


第1426章 卫星通信技术

　　“咱们现在可是连基础的理论支撑都没有，如果直接就这样开始启动这样的项目，国家肯定不会审核通过的。更何况，云非，这里面的投入咱们大家都清楚，绝对不会小，要是最终没法搞出成果，或者连国外也都不可能实现这种技术，咱们这个岂不是……”闻喜深虽然对于这样的项目很有兴趣，但是人还是得脚踏实地。

　　他倒也不是为了自己的位置着想，而是为了国家负责。

　　这样的项目，在没有获得阶段性的成果之前，国家绝对不会给予立项的。云非要是投入太多，最终却发现，这不过是一个如同永动机之内的天方夜谭的项目，岂不是最终反而会跟他们之间把关系给闹僵？

　　“担心没有结果吧？放心吧，闻校长，即使最终不会有结果，前期的研发投入，我们损失掉了也不会对我们双方之间的其他合作有什么影响的。”云非笑着说道。

　　对方的担心，不是没有道理的。

　　就如同他的动力研究中心，目前正在搞基于氢氧反应以及水电解生产的氢气跟氧气的纯氢能源动力的汽车发动机一样。

　　有钱，就是这样任性，根本就不用考虑成本什么的。

　　“云非，这个项目既然你打算拉很多的盟友，目前咱们还是等着你跟其他学校谈了之后咱们再谈详细的合作，你看如何？”赵兴邦算是明白了，云非借着这个项目谈双方的合作是真，其他的项目貌似根本就没有多大的兴趣进行合作呀。

　　毕竟国防科技大学的学生，这都是属于军方系统的人才，云非想要在他们学校里面招人，这就有点困难。

　　云非一直以来都是满世界到处挖人，但是他的锄头可一直都是没有向着军方挥动的。

　　“我说你这老东西，有什么想法就直说出来不好？非得这样拐弯抹角的！咱们也不是外人，放心吧，即使你们不参加咱们的这个忆阻器项目，其他的合作，也会展开的。你们这边有着技术研究能力，我们有着基础以及项目资金，双方合作，这是一件双赢的事情。当然，这个具体的合作，你们得跟我们龙腾技术运营公司进行，而我，不管这方面的事情。”云非这短短的几句话，可是一直让赵兴邦从兴奋到落寞再到兴奋，就如同一条抛物线一样，落差着实是有点大。

　　“云非呀，你们的超级计算机技术的运营，难道也归龙腾公司负责？我可是听于小刚说，你们这方面的技术向来都是只卖产品不卖技术的呀。”闻喜深听到云非的这话，让他跟于小刚去谈？

　　还不如这会儿跟云非谈来得实在。

　　别看于小刚那年轻人随时都是表现出一副毕恭毕敬的样子，在利益上面，那根本就是一步都不让的。

　　而他们想要跟九一研究院的合作，不是合作其他方面，而是想要跟他们合作关于神经网络技术的进一步研究以及相关技术的开发呢。

　　这技术，美国人的两家公司都是付出了几十亿美元的资金才从云非手中弄到技术，想要让云非免费拿出来他们学习，这个没有多大的可能，而跟于小刚谈，那绝对是没有任何的可能了。当初双方已经接触了一次了，于小刚的态度很明显，这个事情他做不了主。

　　当然，如果能够给出让他们心动的价格，这个就不是没得谈的了。

　　“超级计算机技术没有问题呀，不过神经网络技术这个，那关系到咱们整个公司最为核心的商业机密，我觉得这个还是不拿出来进行合作的好。”云非一听到对方的这话，就知道他们想要干什么了。

　　当初国防科大找到于小刚的时候，于小刚就向云非汇报过这个事情。云非绝对不会傻乎乎地把这个技术给国防科大。

　　在超级计算机这一方面，国防科大有着专门的研究团队，而他们那些搞计算机硬件的，都是一些不专业的家伙给搞出来的。就连专业的计算机硬件的倪南光，现在都开始把精力往别的方面转移去了。

　　要是有了忆阻器，他们完全可以用一台普通的计算机就取代现在占地面积庞大的超级计算机。所以，对于普通的超级计算机的研究，他反而没有以前那样执着了。

　　“你这话可就不对了。你们跟咱们都是国内超级计算机技术最好的两家单位，如果能够合作，完全可以在短时间内就融合双方的技术，搞出运算速度更快的超级计算机。目前已经有了千亿次的，我们完全可以向着万亿次甚至更快运算速度发起冲击……”闻喜深一听云非不愿意在这上面进行合作，顿时就不愿意了。

　　他们的一些军事技术开发，那肯定是不能够让云氏控股参与的，唯一的最容易取得成果的就是超级计算机，云非却在这方面不同意，这可不行。

　　“对于那么快的运算速度，咱们还真的没有多期待，我们最为期待的就是让普通微型计算机能够达到更好的性能，更快的运算速度，这样才适合咱们抢占市场呢。你们研究的超级计算机，走的道路跟我们的都不同，你们连最为基础的硬件都是采用的国外进口，而我们一切都是自己开发的。”云非这话，让两个中将的老脸都红了起来。

　　国防科技大学的研究，很多东西都是从国外采购的，技术什么的，并不是太过重要，超级计算机的专用算法以及其他相关技术虽然也重要，但是绝对不是必须的。毕竟决定超级计算机性能的，是最终进行数据处理的CPU组群。

　　“这个当初不是没有办法的么？现在咱们可都是基于你们生产的处理器进行研究开发，当然，国外的咱们也是得吸其精华，去其糟粕嘛。”赵兴邦见到闻喜深想要说什么，赶紧拉了拉他的衣袖，对着云非一脸笑意地说道。

　　“唉！这事情，行吧，这个也不是没法合作的，我让倪南光所长以及曹之江副所长两位跟你们谈吧，他们要是觉得可以展开那些合作，就展开那些合作呗。当然，这个研究方面，资金各自负责啊！”云非叹了一口气，这事情上面也没有必要难为对方。

　　反正最终的研究成果也得交给他们来进行市场化的生产。

　　“那是当然。毕竟这些项目大家共同开发，资金也理应由咱们双方共同承担嘛。”只要能够弄到云非手中的技术，花点钱什么的根本就不是个事情。

　　毕竟这些年国家的科研单位也没有少花钱，成果反而还不如人家九一研究院呢！

　　“另外，关于军队信息化研究这方面，不知道你们有没有兴趣？”见到云非同意了超级计算机展开合作，赵兴邦觉得这是一个良好的开头。

　　九一研究院不是军事技术科研单位，但是他们在民用通讯研究领域上面甚至超过军方。要是云非自己能够发射卫星，估计这小子就已经开始在国内展开了卫星通话装置的市场化运营了。

　　这些技术本来当初是跟云非的九一研究院合作研发项目，最终因为双方之间起了龌龊，云非把军方给赶出来了，没有了九一研究院提供的先进硬件设施，军方的研究进展很慢，而可以想象的，云氏控股本来就储备着技术的手机技术，在这方面比军方走得更快，更远。

　　“这个没有问题呀。要谈合作，咱们还是得先谈最终成果的分享，要不然，不谈也罢。”云非这简直是在揭伤疤，让赵兴邦的嘴角一咧，却无言应对。

　　“这个主要是卫星通讯以及单兵作战的信息支撑技术，美国的数字化单兵系统你知道吧？技术转为民用你们是可以用的，但是军用技术，这个我想你应该明白，为了国防安全，是不可能交给没有军品生产资质的公司进行生产的……”闻喜深不知道赵兴邦葫芦里面卖的什么药，但是这样重要的技术，如果从云非的九一研究院泄露出去，在战场上，这损失可就严重了。

　　云非不明白对方唱的什么戏，但是还是点了点头，表示他非常清楚这些技术的保密。

　　“我是这样想的，你们在通讯技术上面不是很强大嘛，就当支援国防建设了，把这方面的技术分享一些出来，你看如何？放心，这绝对不会让你们免费干的，我们可以在其他方面补偿你们……”赵兴邦见到他越说云非脸上的微笑越甚，不由有些说不下去了。

　　这事情他干的确实是有点不要脸，这摆明了就是想要空手套白狼，从云非手中获得这些军方需要的技术。

　　云氏控股在这方面的技术投入每年有多少，赵兴邦最开始亲自管着双方的合作，这个可是知道的非常清楚的。虽然看起来规模不是很大，但是研究投入那绝对不会小的，要不然，他们也不至于会出现这样的事情，伸着手向云非要技术不是？

　　“我就说你这老东西不请自来没有什么好事情，感情在这里等着我们呢。行呀，你说补偿，从哪方面补偿咱们呢？”云非依然是一脸的笑意。


第1427章 老爷子当靠山的内幕

　　数字化单兵作战系统，其实就是一个信息平台的终端，这个最早就是由美国提出来的，而且，世界上最先装备这套系统的也是美军。中国因为技术实力不够，并且在这方面的投入不够，所以一直都是比不上美军的。

　　即使在云非离开的那个时候，中国国内装备这种系统的也都是少量特种作战部队。

　　根据美国国防部的预算，一套装备总价值超过两百万美元。当然，那是最为理想化的情况下。

　　“北斗计划开始了？”云非突然冒出这样一句，让赵兴邦跟闻喜深两人都是被吓了一跳。这可是国家绝对的机密！

　　“别用看怪物的眼神看着我，在有的事情上面，这些事情瞒不住人的。网络上都已经有这样的推测了，人家美国的军事卫星覆盖了世界所有的角落，咱们国家的航天技术发展了起来，不可能不往这里面投入！”云非胡乱找了个借口，他更加没有问国家的载人航天工程怎么样了。

　　要不然，会让这两个老头子得心脏病的。

　　“行了，这方面的技术，你们用得上的可以给你们，当然，这个不是免费的啊。如同老赵说的，就当我为咱们国防事业做贡献了吧。徐增平能够买个航母壳子献给国家，咱们也不能小气不是？”云非咧着嘴说道。

　　这些事情对于他来说，也不会有什么损失。

　　军工方面，不是他不想涉足，而是他实在是不敢往里面涉足。

　　“我代表军方感谢你！”听到云非这随意的话，赵兴邦可知道云非不是真的忽悠他们的，他就知道，这些事情上面向云非开口，云非也不会拒绝的。毕竟，云某人也是希望国家能够强大起来的。

　　“行了，你崩代表军方了，你就自己感谢我一回吧。这城市听说很多好吃的好玩儿的，你今天就做东，请我好好地吃一顿得了。当然，如果你要帮我叫几个小姐什么的，我也是免费为其难地收下了……”云非撇了撇嘴，这老东西从来都是没有丝毫的诚意的。

　　所以，对着赵兴邦就开始满嘴跑火车。

　　闻喜深听到云非说这些话，不由直皱眉头。而赵兴邦接下来的话，就让他满脑袋的黑线了。

　　“行呀，只要你小子不怕后院失火，这事情还是可以商量的。当然，肯定不能够由我出面不是？只要你一句话，绝对包你满意。要不，我把我孙女介绍给你？你不是都还没有结婚嘛，刚好，我孙女也到了法定的结婚年龄了……”赵兴邦同样也是满嘴跑火车。

　　这事情，只要云非同意了就好办。

　　“得了，就你那嫁不出去的孙女？你还是请我吃顿放得了。再说了，老赵呀，咱们这年头不兴包办婚姻呀！”云非一听到赵兴邦说他孙女，顿时就起了一身鸡皮疙瘩。

　　赵兴邦的孙女，很多年前他就见过了。

　　那时候云非还没有九一集团，赵兴邦手中的权柄也不够重呢。那妹纸，那会儿貌似才十五还是十六，一般那个年龄的妹纸都是竖着长，赵兴邦的孙女倒好，非得横着长！

　　仅仅是重量级，都不是跟云非一个重量级的。

　　“这可是你小子自己说的啊！以后可别怪我没有给你介绍美女，我那孙女，比你那几个女人可是漂亮多了，而且温柔贤惠（此处省略三千字）……”赵兴邦得理不饶人，开始喋喋不休地介绍他孙女是如何的沉鱼落雁，闭月羞花，让天地为之无色，日月为之无光云云。

　　搞得最终云非连让着老家伙请他吃饭的心情都没有了，带着一众人就逃也似地离开了国防科大。

　　这可把闻喜深给震惊得下巴都掉到了地上。他实在没有想到，向来都是严肃无比的赵兴邦会有这样的一面，而且还是对着一个年轻人，云非的私生活很是混乱，这基本上全国人民都知道，赵兴邦倒好，居然还把自己的亲孙女介绍给云非。

　　“怎么了，老闻，是不是觉得有点不可思议？这小子满口跑火车，就得这样治他。别看他答应的痛快，要是不能够治住他，以后绝对会狮子大开口，难道这小子肯松口呢。”赵兴邦见到闻喜深的这表情，不由笑着说道。

　　军方就他跟云非之间打的交道最多，甚至他可以称得上是看着云非一步步发展到现在这样的规模的。当初如果不是军方的订单，云非的能力也不会被发掘出来，庆丰机械不会改组成为欣凯兴股份。

　　可以说，没有军方当初的订单，也就没有欣凯兴以及云氏控股这两个在中国巨无霸的私营企业的诞生。

　　初步估计，欣凯兴的市值已经超过了两百亿人民币，而云氏控股，这更是一个无法用市场价值来衡量的企业。虽然云氏控股总市值超过了千亿，但是云氏控股真正的价值核心不是众多的生产企业，而是九一研究院。

　　九一研究院才是支撑云氏控股发展下去的核心。

　　“这，这……”对于这样颠覆了自己认知的事情，闻喜深实在是不知道什么情况。

　　“这个也没有什么说不得的。可惜我孙女没有那个福气，要不然，跟了云非，下半辈子也不用再奋斗了。只可惜，这小子的心实在是有点大了。”赵兴邦叹了一口气，转而对着闻喜深说道：“关于云非提出来要搞忆阻器的事情，如果能够插手到里面，尽量插手进去，反正资金这小子出，要不然最后他们搞出了成果，没有咱们军方什么事情呢。”

　　“这东西都不确定是不是存在，连怎么着手都没有人清楚，怎么搞？”闻喜深一说到这个就是头大无比。

　　这事情，实在是有点异想天开了。

　　“云非要搞这个，就证明他肯定是有消息来源的，而且是知道可以成功的。石墨烯世界上都是认为无法稳定地独立存在的，这不都是让着小子给搞出来了吗？大老板这次到云氏控股，基本上也都是因为云非这小子搞的一些高科技产业。他这些年在中科院里面挖了不少的退休老头子，他那里面有些什么先进的技术，我都不是很清楚。但是听说这次大领导看了之后很满意，这倒也不枉费老爷子这些年一直给他保驾护航。”

　　赵兴邦的话，让闻喜深深深地震撼了。

　　他从来没有想到，云非背后的靠山真的是现在已经有了很长时间都没有在公众视线中露面的老爷子。外界有传言，说云非是老爷子支持的，今天终于得到了证实。

　　“真的是老爷子亲自给他保驾护航？这不可能吧？”闻喜深认为这是赵兴邦给他开了一个玩笑，老爷子是什么样的大人物？怎么可能会亲自给云非这样一个私人企业家保驾护航，而且还不怕外界的说道。

　　“没有什么不可能。数控机床，是一个国家工业的基础，尤其是想要向着高精尖端发展，这方面就少不了。云非这小子从最开始吸引老爷子参观花都数控的数控系统生产以及欣凯兴的数控加工车间。你知道，老爷子一开始就是主管科技教育事业的。而云非这小子在这上面从来都是不含糊的，没有花国家一分钱，然后比国家众多的数控机床厂产生的成果都要大，老爷子科教兴国的战略你是知道的，你说老爷子不扶持他，扶持谁？这也是老爷子改革开放的代表……”赵兴邦一说到这事情，不由得有些得意起来。

　　他们都是属于军方高层，所以，这些事情也没有什么说不得的。

　　听到赵兴邦这样一解释，闻喜深顿时恍然大悟，很多他原来想不通的事情，这下子都豁然开朗，变得理所当然了。就如同云非控股沪市飞机制造厂，云非收购众多的国营企业，而且敢跟上面大佬拍桌子砸板凳的。

　　也就只有老爷子支持，云非才会这样得瑟。

　　“这也就难怪了。”闻喜深明白了。

　　“而且，最为重要的是那小子经常性地给自己搞点事情出来，尤其是他在私生活这上面，一直都是上面大佬们瞧不起的，但是他对于国家，却是从来不含糊的。这也就使得上面大佬对他的行为不闻不问的原因。”赵兴邦索性就让闻喜深再明白一点。

　　闻喜深这还是第一次了解到这些内幕。

　　这对于他来说，实在是有点震撼，一时间有点反应不过来。

　　但是，他是听明白了，凡是云非要干的事情，军方应该毫不保留地支持，而最终对于军方的好处是很大的。而且，他们不需要投入资金，只出人员，就能够获得一些他们希望研究，却没有资金支撑的技术。

　　“这一次，大老板刚刚视察完他们的工作，云非这小子就在全国到处乱窜，这难道还不能够看出什么？也不知道金陵大学那些家伙怎么想的，送上门的机会都不要，以后有他们后悔的时候。”赵兴邦叹息了一口气，金陵大学本来就不在云非的眼中，结果刚好金陵重工出事情了，云非顺路第一站就选择了他们，可他们倒好，直接就不理会云非。


第1428章 订单式人才合作

　　对于闻喜深跟赵兴邦两人的谈话，云非自然是不知道的。

　　赵兴邦这老东西的脸皮足够厚，这次可是再次刷新了在云非心目中的记录。这个家伙典型就是为了军方的利益拼着自己的老脸不要，仿佛他们这一代的老家伙都是这样，李忠伟当初是这样，现在的赵兴邦，也是这样。

　　这让云非很是郁闷，即使心中有火，也都是没地方去发。毕竟这些老家伙都是为了国家利益而置自己的个人荣辱不要，这种精神，正是现在的人需要学习的，也是他为止努力奋斗的目标。

　　除了无奈，他还能够干什么？

　　“老板，别郁闷了，赵将军自降身价干出这样不符合自己身份的事情，也是为了军方的利益考虑。如果军方有着美国军队那样庞大的财政开支能力，他也不至于这样不是？好歹人家也是一个中将不是！”陈洁见到云非出来之后就闷闷不乐，事情的经过她都是一直在旁边看到的，所以对于赵兴邦，没有鄙视，反而是深深的佩服。

　　“我就是有点咽不下这口气。这老东西，每次占便宜都是这样，让人根本就无法拒绝。”云非挥舞着拳头对着空气狠狠地砸了几拳，无奈地说道。

　　“如果你不愿意，就连大老板都是没有办法从你这里要到什么的。既然你愿意，何必去纠结呢？再说了，您又不差他那顿饭，如果他真的敢请你去找小姐，你难道还真敢去怎么样呀？”陈洁呵呵笑道。

　　云非很多时候都是非常矛盾的。

　　这根本就不像一个身价如此丰厚的老板的行为，很多时候甚至连小孩都不如。对于云非为什么在事业上都是很成熟，为人处世方面一直没有多大的进步以及变化的事情，陈洁也只能够把这个归咎于云非的性格问题。

　　鉴于赵兴邦那个老货抠门得连请云非吃饭的事情都不愿意，云非一起之下，直接就让随行当秘书的王梓欣买机票到了华中科技大学所在的城市。

　　对于云非比预定行程提前了一天到来，华中科技大学的领导那可是相当的重视，本来都已经回家准备吃晚饭了，结果云非来了，只能够冲冲地跑到机场来迎接云非。至于金陵大学那样根本就不理会云非的行为，他们是干不出来的。

　　毕竟，华中科技大学这是才刚刚合并成立的一所综合性大学，虽然组成这所学校的各个学校都是之前非常有名的院校，但是整体来说，目前并没有多大的名气，跟国防科大以及华清、首都大学，首都科技大学等等学校相比，还是差了很远的。

　　“云总，首都大学以及华清大学的众多负责人都要明天才会到这边……”华中科技大学的校长曹鸿飞虽然跟云非没有打过多少交道，但是对于云非也还是有着一些了解的。

　　云非直接邀请首都大学以及华清大学这些国内最为顶尖的学校相关负责人到华中科技大学来谈合作，人家可都是二话没有就放下手中的工作赶过来了，云非有多大的影响力，从这上面就能够看出来了。

　　“没事情，我一开始的行程也是计划明天到这边，跟国防科大那边的合作谈的比较快，他们比较支持我们的技术开发，所以也就提前一天到这来了。耽搁您的休息时间，实在是不好意思。”云非对着曹鸿飞很是有好感。

　　少却了这个年头大多数领导那种大腹便便，没有西装革履，眼前这个带着硕大黑框眼镜的干瘦老头身上确实是散发着一种书香的味道。云非知道，这是完全醉心于做学问的人身上才会出现的这种儒雅。

　　所以，对于这种人，他本身是非常尊重的。

　　“云总这是哪里话。咱们华中科技大学能够在一成立就得到你们这个全国最大的私人研究集团的青睐，这是我们的荣幸。云非先生还没有吃饭吧？走，咱们先到酒店，然后一边吃再一边聊。”曹鸿飞还真没想到云非居然会这样好说话。

　　这跟外面传言的云非不好打交道的留言可是差的太远了。

　　“能够跟你们这样的一流学府进行技术交流，这应该是咱们这些人的荣幸。毕竟咱们不是正规部队嘛。”云非一边随着曹鸿飞向着车上去，一边笑着说道。

　　话倒是说得客气，脸上丝毫谦虚的表情都没有。

　　他们九一研究院别说在国内，就是在整个国际上都是有名的。一个技术能够卖给英特尔以及AMD两家公司，合同总金额超过四十亿美元，这还是出现在技术落后的中国，他们想不出名都难啊。

　　“云总，不知道你们的研究院能不能够跟咱们学校的一些相关专业的研究生展开合作与交流？大家都知道，在技术研发领域上面，很多方面你们都是走在全国的前沿，并且所有的研究都是向着市场化方向而去的。这一点，我们实在是没有办法跟你们比。”曹鸿飞在车上，就直接跟云非进入了正题。

　　云非提前到这边来，他就想着是不是先跟云非谈妥一些双方之间的合作。

　　“曹校长，在技术交流这方面，基础的技术运用，我想还是没有问题的，如果涉及到公司核心利益的一些技术，这个没法合作，所以……”云非向来就是实话实说，也不带拐弯抹角的。

　　学术交流，这没有问题，但是要想再他们运用领域研究上进行合作，这事情，根本就没有可能。

　　华中科大的研究生，不可能所有的最终毕业都能够进入云氏控股。如果被云氏控股的竞争对手给招聘去了，这个损失谁承担得了？这种事情，自然是不可能进行合作的。

　　“云总，这是我冒昧了。实在是不好意思。”曹鸿飞听到云非这样说，也感觉到他这个提议有点过分，顿时就老脸变得通红。

　　“没有的事情。不过你们这个想法倒是非常好的，让学生在学校里面就掌握一些离开学校进入就业岗位才会掌握的知识以及技能。现在的很多大学生出来找不到工作，而众多的企业同时也是招不到人，就是因为现在的大学生比起前面国家尚未进行扩招的时候的那些大学生质量差的太多了。这次到你们这边来，我们人力资源中心的人应该已经跟你们沟通了，也是打算跟你们学校之间建立用人机制的合作，不知道你们有没有兴趣。”云非很是赞许曹鸿飞的这种想法。

　　这个年头，学校不断地进行扩招，每年都会有更多的大学生毕业，然后，众多的企业依然是人才难求。

　　就如同云非一样，即使他们企业给着足够的高新以及丰厚的福利，进入他们企业最终承受不了岗位压力而连实习期都无法挺过去的学生很多。仅仅只是首都科技大学，华清大学以及蓉城大学三所学校招聘的应届生，已经有点无法跟上他们公司扩张的脚步了。

　　“云总，您这是什么意思？”虽然曹鸿飞认为自己听明白了，但是还是觉得这惊喜来得有点太过突然了。他希望能够听到云非再说一次。

　　“曹校长，我们希望能够跟你们学校建立长期有效的人才供应合作关系，也就是目前社会上已经开始兴起的订单式培养。学生学基础的时候我们不干扰，不过在即将毕业离校之前，我们的相关单位将会提出一些用人方面的需求，希望你们学校能够选择一批向着这个方向进行培养，学生毕业的时候，直接进入我们公司的相关岗位，这样就可以省却一些培训的时间……”陈洁在来之前就已经从云非那里把这种订单式培养弄得很清楚了。

　　曹鸿飞不知道说话的这个很有气质的女人是谁，也不知道她说的是不是真的，一脸疑惑地看着云非。

　　云非点了点头，然后伸出手对着曹鸿飞介绍道：“这位是我们整个云氏控股的人力资源总监陈洁，我们公司大部分的用人方案以及人才考核都是由她负责。同样，我们公司从全国各地到处挖高端人才，也是她在负责。”

　　曹鸿飞听到云非的介绍，顿时就漏出了诧异的神情：“早就耳闻云总的创业团队是国内大型集团公司平均年龄最为年轻的创业团队。一直耳闻陈总，但是没有想到陈总在我眼前都没有认出来，实在是有眼不识泰山，罪过，罪过！”

　　对于曹鸿飞的这种夸张的道歉，陈洁倒是没有表现出什么惶恐。

　　“曹校长过奖了。这一切都是老板给的机会，更何况，谁都知道，没有云非先生，就没有现在的云氏控股。我们整个团队，都是云非先生一些战略构想的执行者。换成任何人来，都能够干好我们目前的工作。所以，整个公司只有我们的老板是不可替代的，至于其他的任何高管，都是随时可以换人的！”陈洁的话，让云非都觉得耳根烫了起来。

　　这些事情对于他来说，实在是有些过了。

　　而且目前的情况来看，有些自吹自擂的嫌疑呀。

　　“陈总谦虚了。云非先生的眼光以及布局，这是绝对不可或缺的，但是也得需要强大的执行力，才能够让他的这些战略计划得到实现，最终铸就了现在的云氏控股……”

　　“行了，你们两个再这样夸我夸下去，饶是我脸皮再厚，也得臊死不可。还是说正事吧。陈洁，这事情你可以好好地跟曹校长谈谈关于我们在用人上面的想法。”云非实在是有点听不下去了。

　　陈洁什么时候变成这样了？

　　“订单式培养，从我们第一次在首都科技大学里面招聘了一批应届生之后，后面基本上都是采取这种模式，要不然，我们的岗位人员本来就严重匮乏，而公司招到人之后，很长时间无法使用，首先得进行专业的培训，一些技术专业，甚至需要培养数年，这样的毕业生绝对不是我们需要的。所以，很多情况下，我们宁愿把岗位空着，或者高新挖别的公司的人，也不愿意去招应届生。”陈洁这倒是说了实话。

　　对于他们来说，一些技术以及管理岗位的大学生进入他们公司之后，得经过很长时间的培训才能够适应岗位，他们也是采用老带新的模式，而这些新人因为什么不懂，反而会打乱老员工原本的工作节奏。

　　整个公司都是讲求效率的一个团队，而且，效率关系到每个员工的切身利益，这就让老员工们有意见了。

　　“这个我懂，这完全没有问题呀，不知道你们需要哪些专业的学生。咱们学校的机电一体化，自动化工程，微电子等专业的毕业生，质量都还过得去吧。”曹鸿飞算是听明白了陈洁的要求。

　　这个女人虽然年轻，但是以如此年纪能够把一个庞大的集团公司最为重要的人力资源中心管理得井井有条，果然不是好相与的！

　　现在学校想要吸纳更多的优秀学生，就必须得有更好的就业方向。

　　云氏控股的工作岗位，比外资企业在国内的岗位还吸引人。而九一研究院的技术岗位，绝对比国家科学院更加吸引人。只要有能力，老板就能够给你足够的平台！

　　这样的刺激，有几个人不愿意进云氏控股？

　　所以，基本上国内所有的大学都想要跟云非的公司建立用人合同。

　　对于云非主动找上门来，曹鸿飞自然也不会拒绝，而且，云非的要求是合情合理的。人家招人，自然得是能够适合他们的工作岗位的。

　　“目前我们主要是需要材料、微电子、机械制造、自动化控制以及以下相关方面。企业管理方面，我们公司历来的用人原则都是从技术人员提拔。要是一个管理人员不懂技术，他怎么能够理解公司基于各种技术优先的管理方针呢！”陈洁说的很明白。

　　在他们公司当管理，首先就得懂技术！

　　如果连最为基本的技术都不懂，在公司里面如何去镇压那些技术大拿们？如何能够支持公司的技术研发发展？

　　当然，这都是中基层的用人方针，他们公司现在可以这样搞。

　　至于高层，都是有着云非把控呢。除了陈洁，其他人都是技术出身，虽然比那些职业经理人要差一些，但是他们不会只为了利益去衡量公司的发展方向。也正是因为这样的情况，云非在公司里面的各种命令才能够得到行之有效的执行。


第1429章 超越云某人，先看清自己

　　“这没有问题，这些问题都是我们学校的强项。毕竟在合并之前，我们也是有着理工类的专业大学的。”对于云氏控股所要的这些技术专业的毕业生，曹鸿飞满口地答应了。

　　这个年头，这些专业的学生就业前景都是非常不错的，而他们学校同样也是在不断的扩招，要是能够借着这样的机会跟云氏控股搭上线，建立长效的合作机制，对于他们学校的扩招绝对是有好处的。

　　云氏控股在不断地进行扩张，欣凯兴的扩张速度更厉害。遇到这样的机会，自然是不能够放过的。

　　“这就好。”云非点了点头，“具体可以由陈洁总监明天去跟你们学校就业处的老师谈。目前，我们不要你们今年毕业的大学生，要下一届的。培训的方向，陈洁也会向你们提出来的。”

　　“没有问题。对了，云总，不知道您明天上午有没有什么安排？”这样的事情，肯定得跟就业处商量的，这事必然。

　　曹鸿飞却把话题转移到了另外一个方向。

　　“嗯？”云非有些疑惑，明天上午没有什么事情，跟其他的大学里面约定好的，是后天才会展开关于合作方面的交流。

　　“是这样的，云总，我们学校毕竟是才合并成立的，所以呢，我们希望您能够在我们学校里面做一次演讲，这样可以更加激励那些学生。您是整个中国人所有年轻人的偶像，每个人，都是以您的经历来激励他们自己的奋斗……”曹鸿飞知道，有很多的大学都是希望邀请云非去他们学校做演讲。

　　毕竟这个年头的大学生不好找工作，而且，很多人都是有着一个创业的梦想。他们希望能够如同云非那样，白手起家成立一个庞大的帝国。

　　但是，云非的经验，明显是不可复制的。

　　“曹校长，这太高调了吧？你知道，我也就当初第一次到首都科技大学的时候做了一次不成功的演讲。那会儿也是没有办法，毕竟我们是私营企业，没有办法跟国营企业比竞争力不是？”云非对于这样的事情从来都是不感兴趣的。

　　就连华清大学以及首都大学的邀请，他都是拒绝了的。

　　“云总，我也知道这个有点过分，不过很多学生都是想要跟您一样自己进行创业，最终却因为没有经验而碰得头破血流。希望您能够用您的影响力，以及个人的经验，给他们一些指点，让他们在路上不再迷茫……”曹鸿飞说得很是诚恳。

　　“老板，我觉得您应该答应。不是为了他们学校，而是为了咱们以后能够招到更高素质的人才，您完全可以在演讲中对这些学生的学习指出方向。”陈洁把嘴凑到云非耳朵边，小声地说道。

　　云非一听这个，不由苦笑了起来。

　　至于么！

　　不过为了公司未来的发展，这事情他还真的有些没有办法拒绝。随即也就同意了曹鸿飞的提议。

　　第二天，云非到达华中科技大学这所刚刚升级的学校的消息就在学校里面传开了。

　　尤其是云非将会在下午两点的时候在学校研究生学院那可以容纳一千多人的大礼堂里面进行演讲的消息传开之后，很多学生在得到消息的第一时间就奔着礼堂而去，上午十点，就已经排起了很长的队。

　　曾经有人说，如果能够得到云非的一些指点，他们的人生将会受益无穷。

　　而创业，从云氏控股崛起之后，这是无数人的选择。

　　他们想要走出云非这样的路，如果有着云非亲自告诉他们经验，无意会让他们少走很多的弯路。

　　云非是白手起家的，不是继承了什么庞大的遗产，甚至连国家的政策支持都很少，完全是他一步一个脚印自己走出来的。

　　“云先生，实在不好意思，在礼堂外面排队的人实在是太多了，外校一些得到消息的人也在向着这边赶来。为了学生的安全，也为了您的安全，学校党委讨论，希望能够把演讲地点改到运动场里面，时间改在晚上……”不到中午时分，曹鸿飞就心急火燎地跑来找云非。

　　学校的这种状况，再这样下去，根本就控制不了。

　　“没事，学生安全是最主要的。一定得做好安全工作，避免发生踩踏事件。这样吧，杨哥，你跟曹校长一起去，帮助他们指挥安全管理工作，要不然，发生什么意外，咱们可付不起责……”云非一听到这样的状况，自然也是不敢掉以轻心。

　　而杨俊他们对于安全工作可是有着常人比拟不了的能力以及经验的。

　　“这……”听到云非说要让保镖插手学校的安全管理工作，曹鸿飞顿时就看着云非身边的保镖犹豫了起来，“云先生，您放心，您的安全我们绝对会保证的。”

　　“曹校长，我知道你不相信他们的能力。他们跟了我快十年了，而且，都是从某南海里面出来的，这些年，每年都会回去回炉一段时间。对于这方面的经验，他们绝对比你们学校安全负责人要强很多。”云非如何能够不明白曹鸿飞担心的是什么？

　　杨俊跟徐青两人跟了他这么多年，从来都只是默默的待在幕后，而且，他们两人马上也要从贴身保镖的位置上面退下去，全面负责整个云氏控股的安保工作。

　　这样的机会，自然就是把他们给推出去的好机会。

　　曹鸿飞完全没有想到云非身边跟着的私人保镖居然都是来自某南海，既然是某南海的保镖，人家都是负责首长们安全的，在这样的情况下，肯定是他们来负责最为合适的。

　　时间改在了晚上八点，也就是天刚黑不久的时候。

　　云非到的时候，体育场已经人山人海了，不仅周围的观众席上面坐满了观众，就连场地上，也是乌压压的一大片人。

　　在体育场中间靠边的位置，华中科技大学的工作人员居然在短短几个小时的时间内就搭建了一个三米多高的演讲台，上面全部用红地毯铺着，而且话筒什么的，也都是准备好了。

　　甚至，云非还看到旁边架设了不少的摄像机。

　　“老板，时间差不多了。”陈洁看了看时间，提醒着云非。

　　云非并没有穿得很正式，一身休闲服，脚上穿着一双运动鞋。而且，这休闲服以及运动鞋都不是世界名牌，有点配不上他的身份。

　　没有任何的主持人，也没有任何人介绍云非，云非虽然依旧神秘，但是当初他公开站出来反对美国人轰炸大使馆的事后相貌已经让所有观众都看到了。甚至有不法商人在没有取得云非同意的情况下，把云非捏着拳头对着美国宣战的样子给印成了海报……

　　看到眼前乌泱泱的一大片人头在体育场强烈的灯光下非常清晰明了。

　　对于眼前的这种阵势，云非的心里，还真的有点发虚。

　　当年在首都科技大学做招聘演讲的时候，台下也不过一两千人，而目前这阵势，绝对是超过万人的规模！

　　华中科技大学本部的学生有这样多的人？

　　难道那些家伙就不去压马路唱卡拉OK？

　　“咳咳……”扫视了下面因为他的出现开始变得躁动的人群，一直等到人群安静下来，云非才清了清嗓子，准备发言……

　　“云非，我爱你……”当云非正准备讲话的时候，下面一个被喇叭放大的女孩的声音，突兀地响了起来。

　　云非愣了。

　　这年头的女学生，已经疯狂如斯了？是自己老了，还是这个时代发展得太快，他已经跟不上脚步了？

　　“云非，我要给你生孩子……”

　　一瞬间，注入此类的呼喊声顿时就此起彼伏起来。

　　面对这样的场面，云非原本有些紧张的心理反而变得平静了下来。对着人头攒动，有女生向着演讲台这边冲来，开始变得有些混乱的会场双手虚压了几次，场面慢慢就变得安静了下来。

　　“说实在的，站在这里，我很紧张，大家的爱，我无法消受呀。坐在前排，那些手中拿着望远镜的哥们儿们应该已经看到我双腿都开始颤抖了……”云非的话，让原本因为那些女人示爱变得有些紧张混乱的气氛顿时就因为哄笑声而变得轻松起来。

　　在一边跟陈洁几人站在一起的曹鸿飞以及其他学校赶来的谈合作的负责人，都是松了一口气。这场馆里面的人太多了。

　　云非受欢迎的程度，也实在是让他们无法想象。更或者说，是云非的身家受欢迎的程度！

　　“一开始我就说了，我们老板很会控制场面以及情绪的。从庆丰机械时代开始，那会儿他就对着数十号人训话，而且很快就发展到几百人的规模。要知道，那年他才十七岁呢……”陈洁笑着对身边几个一脸担忧的老头子说道。

　　“这次因为跟贵校谈用人合作以及一些技术开发领域的合作，你们曹校长非得邀请我来给大家做演讲，介绍经验。我想，对于工作经验什么的，我还真没有。所以，我这很纠结呀，不知道跟大家聊啥……尤其是刚才那些妹纸，让我一害怕，更加不知道讲啥了。这可咋整？”云非一副为难的样子说道。

　　对于这些没有经历过社会的学生，已经开始变得浮躁的学生，他觉得，应该对这事情发表一些看法，一些意见了。

　　改革开放这些年，国内经济发展起来了，但是精神文明却没有跟上，整个社会就变得金钱至上了。

　　有着五千年文明传承的民族，就这样被西方的文化给侵袭了。

　　不过，现在显然是不合适的。

　　“今天在坐的诸位，我知道有很多人立志要创业，要成为中国第二个云非。对于大家的信心，以及努力拼搏的精神，我是非常赞成的。做人嘛，宁为鸡首，不为凤尾！今天在这里把我当初的精力给大家分享一下，以此跟大家互勉……”

　　云非的演讲，很吸引人，毕竟他跟那些专业的演讲家不一样。

　　而且，他也没有在意演讲应该怎么样。

　　这就如同他当初在庆丰机械当厂长的时候对着手下的员工训话一样。这是他表演的时间，由他掌控的场面。

　　“所有人都知道，我是白手起家，也正因为这样，所以我才能够站在这个地方给大家讲我的故事。我相信，没有多少人知道九一集团崛起之前的历史。创业，不是一帆风顺的，曾经在花都的街头，我差点饿死！如果不是庆丰机械的老板王庆丰先生收留了我，估计不会有九一集团，也不会有云氏控股，更不会有九一研究院！打算自己创业，白手起家打下一片天地的兄弟姐妹们，你们可有做好面对饿死街头的打算？如果没有，奉劝大家老老实实地找个工作上班得了。”

　　云非的话，这些听到的人，都是不相信的。

　　就连曹鸿飞等人，也是摇着头唉声叹气，云非这家伙忽悠的本领，那是一等一的强。

　　“老板说的都是真的。当初庆丰的王老板把他带回来的时候，他身上就只有二十多块钱，而他烟瘾很大，一天都得一包多红塔山。他来庆丰的时候，对于工资没有要求，就提出了一个条件——包吃包住包烟抽。”陈洁见到这些老头子不相信云非的话，小声地介绍着当初的情况。

　　云非身边，她是跟的时间最长的。

　　听到陈洁这样说，几个老头子不由唏嘘。

　　“当然，如果连这样的狠心都下不了，这样的人，创业肯定是不会成功的。所有人都在惊叹，我能够用一套数控系统从花都数控公司换取百分之四十的股权，还有一千二百万的现金！有人觉得那是我运气。估计已经没有多少人知道，那套系统是两代人数十年的成果。当然，我做出了很重要的修改……”

　　“创业，必须得有充足的准备。在这之前，你得考虑，你自己将来的目标在什么地方，然后再根据这个来反思自己怎么达到这个目标……”

　　云非的这些话，让整个场面都安静了下来。

　　“从小的时候，建立一个智能化的工业帝国，那并不是我的梦想，而是一些国防工人强加于我们的梦想。三岁，别的孩子还在父母面前撒娇的时候，我们就被丢到了脏乱的车间里面用扳手拧螺丝……”


第1430章 骗死人不偿命

　　随着云非的讲述，所有人仿佛看到了在混乱的车间里面，一个三岁的小孩子正在哭泣着一手拿着扳手想要把硕大的螺丝拧下来，一边用满是油污的手抹眼泪，脸上也被机床上面的油污给弄得看不清本来面目。

　　不过，让人疑惑的是，三岁的小孩子，哪里来的力气用扳手把螺丝钉给拧下来！

　　“我知道大家肯定很疑惑，三岁的小孩子，怎么能够拧下螺丝呢？即使很多成年人，都不一定能够拧动的。当时，我们一群人，最大的六岁多！而且，这个世界上，有一种东西叫加力杠杆，没有任何大人帮助我们，我们在一米多长的加力杠杆的帮助下，六个人，花了三天，学会了使用，拆下了第一颗螺丝钉……”这些记忆，云非没有想到，居然会这样清楚。

　　那可是三岁的记忆！

　　而且，还不是他自己本身的。

　　“在这里说这些，不是想要告诉大家我们小时候怎么吃苦受累。因为很多人把我的成功归结于运气。如果仅仅有运气，他可能会炒股发家，可能买彩票致富，同样，也可能会在某个地方发现一个油田或者矿山什么的。搞技术行业，没有足够的积累以及经验，没有对整个行业未来发展趋势的把握，要想成功，并不容易。”云非很快就把话题给转移了回来。

　　他说这话的目的，就如同他说的这样，不是为了显示自己小时候吃了多少苦，创业之后，也是苦尽甘来。而是告诉这些对于社会充满了憧憬，对于未来充满了理想的年轻人，要想创业，必须得有着充分的准备。

　　尤其，立志想要建立一个庞大的科技帝国的人来说，一切都不是问题。

　　“大家或许听过一句话，理想很丰满，现实很骨感。这个年头，已经没有了八十年代那样遍地的机会。当然，机会在任何时代都会有，就看你能否抓住。很多时候，机会是不经意地就会出现，而我们自己要做的，就是在机会出现之前，做好充足的准备。”云非的这话，确实让很多的学生有所触动。

　　这些年代的学生，随着社会已经开始变得浮躁，在学校里面也没有认证学习多少有用的知识，把大部分的时间用到了约会，玩耍上面。

　　所以，企业招不到人，学生找不到工作。

　　这并不是外面说的那样，现在的大学生就业形势有多么的乐观。

　　中国的教育，本身是没有问题的，但是随着学校肆意扩招，大学生越来越不值钱，学生找工作不容易，就被人给诟病成为教育问题。

　　“你们学习，不是为了别人，而是为了自己。在自己出身社会之前，首先给自己一个目标，然后在考虑应该如何去实现这个目标，每天问问自己，自己要实现这个目标还差那些必要条件，还需要那些储备才能够在机会到来的时候紧紧地抓住。这一次，我们云氏控股将会在华中科技大学招聘超过三百名应届生，说实在的，如果不经过培训，我不知道有多少人能够达到我们用人的最低标准。所以，我们对学校提出了要求，要求他们在我们招聘之前对你们进行岗前对接培训，让你们能够通过我们的入职考试，成为我们集团公司合格的实习生。”

　　“云非这小子，这次居然给自己公司打广告了。他难道不知道，这会让这些学生挤破头吗？”一听到云非说出三百名的这个数字，就是曹鸿飞也没有想到。

　　这可是一个非常庞大的数量了。

　　而一旁的首都科技大学的校长罗云顿时就不满了起来，本来云氏控股大部分的招聘都是从他们学校来的，这会儿云非居然给了这么多名额给华中科技大学。

　　“我们老板也真阴险，他说三百人，但是没有说这三百人并不是一次招聘完成。罗校长，您也知道，我们公司的用人原则是宁缺毋滥，优中选优！要不然，我们公司也不会发展这样快不是？”陈洁在一边听到罗云的抱怨，不由捂着嘴呵呵直笑。

　　“得了吧，老罗，整个云氏控股很多的位置都被你们的学生给把持着呢。就连我们以及首都大学的学生，也只是为他们的科研项目做基础研究呢……”说道这里，华清大学副校长常平语气酸的不行。

　　华清以及首都大学的毕业生，本来就是全国最为顶级的毕业生，云非这小子倒好，招进去之后，全部都是用于基础研究，负责一个项目什么的，根本就不让他们的这些高智商学生插手。

　　这事情，说出去都丢人。

　　毕竟他们是国内最为顶级的大学不是？学生毕业，哪家单位不是抢着要？

　　“常校长，您这话就不对了。我们研究院，最为基础的就是基础研究。孙麟院长他们都认为，一个人在技术道路上能够走多远，在三十五岁之前的基础研究上就能够看到。如果三十五岁之前在基础领域还没有取得什么成果，一辈子也不会有什么成果。”陈洁很是郑重地提出了他们的用人原则。

　　换言之，这不是为了打压新入职的学生，而是给他们机会！让他们能够在最为基础的领域里面夯实基础。

　　“行了，都别争论了，听听云非这小子的演讲吧，挺有意思的。”对于这些争论，华清大学常务副校长田荣根本就不参与。

　　学生怎么样，发展情况如何，那是需要学生自己去创造，奋斗的。

　　“……之所以说这些，就是告诉大家，创业不是一件容易的事情，在没有做好充足的准备之前，最好是能够先行考虑清楚。而进入企业找个适合自己的岗位，让自己变得更加优秀，加深对于自己想要干的行业，专业的理解，这样才会更方便。所有人都知道，在承包9327厂，也就是现在的九一重工前身的之前，我在欣凯兴工作。王庆丰先生对我足够信任，让我有机会在他的企业来验证我的设想，所以，我才有了机会，有了基础来完善那套数控系统，并且以此获得自己的发展机会！”云非终于说到了重点上面。

　　这些事情，都是内幕。

　　“王庆丰先生为什么给予我足够的信任？即使开除他的妻子，他也不问任何理由？”云非说道这里，停顿了一下，给这些学生们留下了分析的空间。

　　“这不是因为我跟他私交多好！而是我能够给公司创造巨大的效益！从我进入庆丰机械到欣凯兴股份公司成立，一年时间，公司从六十七名员工发展到433人，公司纯利润从二十多万直接到超过了五百万！所有的老板以及领导都清楚，要想获得更好的成绩，就必须给予展现了能力的人足够信任，给他们搭建起一个能够完全发挥他们能力的平台！”云非的这些话，确实让所有人沉思了。

　　一个人在一个岗位上面能够走多远，在一个公司能够实现什么样的价值，不是取决于公司给予他什么样的平台，而是他能够给公司创造多大的价值。只有创造的价值越多，他的平台也才会越大。

　　“而这些，就是我从小积累起来的经验，技术带来的。当然，从很小的时候，我就知道，自动化是机械行业的发展方向。所以，在有了基础，有了资金的时候，我接手了濒临破产的9327成立了九一重工。同时，加大技术研发力度。九二年年底，云氏控股第一台完全独立自主设计研发制造的数控车床出现了，然后，在孙麟老先生以及司徒贺云老先生等众多专家以及全体员工的努力下，数控铣床出来了。当我们研发出国内有钱都买不到的五轴数控加工中心的时候，国内的同行们还在向着四轴努力……”

　　云非这些话，虽然说得很是不谦虚，但是所有人都知道，这是事实。

　　他们也知道，云非说这些，也都是有着他的目的的。

　　“为什么我们能够比国内同行取得更大的进步，更快的速度？这里，我就不得不说一说我们公司的工作时间。或许大家都知道，云氏控股生产一线工人倒班，有三班倒，有两班倒，而办公室人员以及将技术人员，一直以来都没有休息。很多人都骂我是黑心的资本家，对于这点，我不可否认……”云非自黑自己是黑心资本家，下面的学生很多都是笑了起来。

　　云氏控股这种工作机制，虽然让人所诟病，虽然也有悖于国家的《劳动法》，但是他们的员工却对于这样的工作时间以及机制喜欢的不得了。毕竟，这对于员工来说，能够挣更多的钱，才是最为重要的。

　　而对于技术人员来说，获得技术上的突破，才是让他们爽心悦目的事情。

　　“大家不要笑。如果有谁想要进入云氏控股，就必须得先思考这个问题。而外人不知道的是，我们研究院的研究人员，公司从来不规定他们的工作时间，也不会在意他们的休息时间。我出钱，只要成果。比如，现在九一研究院副院长邓兰青女士，从去年十月开始休假，一直到现在，都还没有回公司上班……”


第1431章 不疯魔，不成活

　　“云非这小子真不要脸，明明邓兰青是跟他磨了很久，他才同意人家休假的，当初因为他不批假，搞得小邓连婚事都黄了呢！这会儿在这里胡吹！要是孙老头他们都学着这样，都请一年的假，这小子还不得跳起来？”对于云非的这种行为，即使淡定无比的田荣也是愤怒不已。

　　邓兰青是他们学校冉冉升起的一颗璀璨明星，对于她的情况，他们自然非常关注。

　　九一研究院的名声，那可是盖过了中科院呢！至少，很多方面中科院是不如九一研究院的。

　　“现在你知道这小子的无耻了吧？”常平一脸鄙视地说道。这老东西，还非得装淡定呢。

　　“这个也不能够怪老板。毕竟有的研究项目太重要了，当初要不是为了让老爷子看到五轴加工中心，也不至于那样不是？”陈洁对于这样的事情，也没法太过维护云非。

　　不过本能地，还是为云非在找借口开脱。

　　云非对于整个公司的付出，没有多少人清楚。才二十多岁的年轻人，就已经有了很多的白发，当然，这个也是陈洁听到朴研姬说的。云非头上的白发，都是让朴研姬给他拔掉的。

　　“我们的研究人员，很多把家安在研究实验室里面，为这个，有离婚的，有对象都抛弃了的，同样也有妻子找到咱们研究院来的。正是因为他们的这些付出，所以，才有了我们九一研究院在技术上面不断取得的突破！有人说，没有我，就没有云氏控股，其实，他们错了。真正对于云氏控股重要的，就是我们的这些默默奉献着自己的技术研究人员！”云非的这番话，顿时就获得了经久不息的掌声。

　　很多的私人老板，巴不得说自己的一切都是他一个人付出努力得来的，别人付出再多，都是不重要的。

　　而云非不同，他本身才是最为重要的，但是他自己认为自己是最不重要的。云非的这种品性，是让很多人佩服他，把他当偶像的根本原因。

　　“他们难道不是在创业？他们能够获得成功是因为运气？难道仅仅是因为我在研发资金上面的大力投入？”云非一连串的反问让人有点应接不暇。“不是，这一切都是他们抛弃了一切全身心投入的结果。”

　　云非重重的一巴掌排在前面的小桌子上，让很多人灵魂都是一颤！

　　“在九一研究院里面，甚至整个云氏控股，流传这样一句话，不疯魔，不成活！如果翻译成大家都能够理解的，就是不成功，则成仁！”

　　“啪啪啪……”云非这句话一出，下面又响起了掌声。

　　这种精神，是中国人永远不缺乏的。

　　九一研究院的所有研究人员，甚至整个云氏控股的工作人员的这种精神，都是因为相互影响而形成的，这是一种精神，中国人的精神！

　　“在云氏控股的生产销售部门里面，流传着另外一个版本的话，那就是宁愿自己累死，也要让竞争对手饿死！所以，云氏控股的发展，并不是我的原因，而是所有员工的努力。整个云氏控股，是一个完整的团队！正是因为有了整个团队的努力，才有了今天的云氏控股。如果有人觉得自己比一个团队更加厉害，认为自己的作用完全可以超越一个团队，对于这样的人，我无话可说。”团队精神，这也是目前企业管理中逐渐开始兴起的一种说法。

　　云非从在欣凯兴时代的时候就开始强调团队精神，需要每个人，每个岗位之间的互相配合，避免扯皮现象的出现，就是基于这样的原理。

　　“每个人都是渺小的，这就如同一滴水。一滴水能够干什么？但是无数的一滴水汇聚在一起就能够成为浩瀚大海！很多人说我们中国人不行，在技术上也就只能够抄袭仿造，但是我们不认为是这样的。为什么会有一个中国人是条龙，三个中国人是三条虫的说法？就因为我们缺乏团队精神！我们所有人咬着牙对自己狠，就是为了证明，中国人团结起来，会让整个世界颤抖！”

　　云非的演讲，向来都是想到哪里讲到哪里。

　　没有一个中心思想，但是，他的这些话，给听他演讲的学生们造成了非常大的震撼以及心灵冲击。

　　中国在改革开放的道路上一直在摸索，而人才培养方面，也是根据社会的需要不断变化而变化。以前国家提出要德智体美劳全面发展，均衡发展，而现在的学生，从高中时代开始，一切都是为了考学，成绩才是衡量一切的标准，就如同整个中国都是用经济发展指标来考核官员的政绩一样！

　　云非的演讲到这里就完了。

　　虽然内容凌乱，但是最后却被好事者认为云非这些都是有着深谋远虑，故意设计的，毕竟，他的这次演讲的视频在被上传到他们九一门户的视频网站的时候，很快就获得了数百万的点击量！

　　“你这小子，这是在给这些学生们泼冷水呢！”虽然很满意云非演讲的效果，而且对于云非这番演讲能够带来什么影响都是知道的非常明确，不过曹鸿飞还是笑呵呵地对着与云非说道。

　　“他们的心已经浮躁起来了。这样的学生，并不适合我们整个公司的发展。如果太多这样的人进入我们的云氏控股，这会让我们整个公司的风格都位置转变，不是一件好事情。”云非却无所谓地摇了摇头。

　　“他们能够从里面悟出多少，这是他们自己的造化。老曹，你得感谢云非呐，说不定，这下面的这些学生里面，将来会出现一大批的人物呢！到时候你们就吐气扬眉了……”

　　“行了，诸位，大家是先行休息呢，还是咱们直接在今天晚上就开始说正事情？”云非对于这些老家伙们的话实在是不感冒。

　　都是培养人才的，虽然所是处于竞争状态，但是也没有必要挖苦，讽刺什么的嘛。

　　在和平中进行竞争，这多好！

　　“只要你不觉得累，咱们这些老头子自然是没有意见的。”常平知道云非很忙，在这边等他们就已经浪费了一天时间呢。没有听到云非说，他一分钟几十万上下？

　　“那行呀，咱们今天晚上就谈吧。”云非点了点头。

　　这事情目前主要也就是一个研究项目合作方式的情况通报，另外一个就是用人机制长久有效地建立起来。

　　技术研发这上面，任何一家单位，一家企业都没有团结起来的力量大，就如同云非一开始讲的团队协作精神那样。要不然，云非也不至于找他们谈合作不是？

　　云非跟其他学校的负责人都是下榻的同一家酒店，所以这也就比较方便。

　　酒店里面的会议室，估计还从来没有这样晚才被投入使用，对于这些上帝，经理自然也不会有意见的。很快，一行人都是非常正式地坐在了会议室里面。

　　“这次麻烦大家跑一趟呢，第一个就是关于人才合作方面，这个可以下来慢慢谈。主要就是关于在技术研发上面的合作。我们研发出了石墨烯，这个大家应该有所耳闻了，近段时间将会公开报道这个。而忆阻器，同样也是一种有着非常巨大挑战性的研究项目，在这上面，我希望大家能够群策群力，一起努力。毕竟我们一家不仅研究人员不够，就连资金方面，在后期也会出现问题的……”邀请这些学校的负责人来这边来的时候，陈洁就已经大概地说明了谈什么事情。

　　这些基本上都是一些技术研究方面的负责人。

　　要不然，跟不懂技术的人谈这个事情，将会变得很困难。

　　“云总，对于忆阻器，我们也有过这方面的想法，只不过，一直以来，都没有取得任何的进展。要开发这种电子元件，实在是非常让人头痛。最大的问题，就是研究设备的问题，毕竟这属于微电子领域，没有顶级的观测设备，没有顶级的微型制造技术，这些都很难取得突破性进展……”田荣首先提出了他的看法。

　　设备，是整个中国技术研究的最大限制。

　　“装备什么的没有问题。我们手中有一台一百五十万倍的电子显微镜，另外，九一研究院所有相关部门都将会抽调专业的人员进行配合……”

　　“一百五十万倍电子显微镜？云总，你不是骗咱们的？”听到云非的话，田荣顿时就站了起来，满脸的兴奋。

　　“大家既然要合作，有什么必要还隐瞒什么呢？还有一批一百万倍以及八十万倍的电子显微镜，目前已经在运往毛里塔尼亚的途中，到了那边，将会直接用飞机运回国内。装备上面有什么问题，你们可以提出来，国家解决不了，由我想办法。”云非这话倒不是因为口气太大。

　　而是目前的事实就是这样，很多时候，国家不好出面，私人去办就容易多了。

　　国家肯定不能够威胁菲利普提供这样的顶级检测设备，而云非就可以。


第1432章 跟老狐狸过招

　　“对于装备的问题，大家有什么需要，都可以罗列出来，我尽可能地想办法。当然，必须是得跟这个项目有关的，而且，是在我们九一研究院下属的区域进行研究。如果谁有需要，只要给钱，我可以帮他们进行张罗。”云非一开始的话，让这些家伙都是蠢蠢欲动，满面笑容，但是还没有等他们笑容完全荡漾开来，他说出的话就让众人郁闷了。

　　感情这小子还是没有改变他这抠门的心态呢。

　　云非在国外有着不少的关系，可以弄到一些国内弄不到的东西，这是很多人都知道的事情，要不然九一研究院也不会这样强悍不是？他们还指望着借着这个机会能够从云非这个土豪身上割一块肉下来呢，结果还没开口，人家就先把他们的罪给堵上了。

　　“你说你敢不敢不要这样小人之心度我们？”田荣是最郁闷的，一直以来，都想要忽悠着云非给华清大学捐赠一些研究器材以及设备，云非都以邓兰青不认真干活，这是华清大学没有培养好的原因给拒绝了。

　　这下子眼看有了机会，机会依然没有了。

　　一百五十万倍的电子显微镜居然在他们手中都有了，这会儿肯定得借着这个机会给华清大学也搞一两套不是？这玩意儿，不仅仅是微电子专业领域需要运用，同时生物学、材料学等方面同样也是需要的。用途实在是太过广泛了。

　　“不敢。我这好多人跟着吃饭，得节约才行。”云非的眉头挑了挑。

　　“咱们还是说正事情吧，这些下来再扯。云非，不是我们不相信你，这样的项目，实在是有点庞大，而且涉及到的方方面面太多，你不觉得由你们牵头有点不合适吗？要不，你把这个项目交出来，让我们首都大学负责？”常平一脸笑意地说道。

　　这个项目，确实很大，而且，时间很长。

　　由九一研究院掌握，实在是让他们面子上有些难以接受的。

　　“行呀，没有问题，如果你们提供研究资金，我也不会有意见的，毕竟，这些技术即使研究出来，也不知道什么时候能够投入到生产领域里面。”云非的回答很是让人意外。

　　就好像他真的不在乎这个项目一样。

　　这个项目对于云氏控股应该是最为有好处的。可是为什么云非一反常态？

　　事之反常即为妖！

　　作为在体制中混了这么多年的几位国内高等学府大佬，心中能够没有什么想法？

　　“还是算了吧，常校长，如果你们首都大学想要当这个牵头人，我们是没有意见的，毕竟对于这样需要庞大资金支撑的项目，我们不仅没有什么经验，即使有经验，也是无法筹集那么多资金的。毕竟每年科研经费就那么一点……”田荣直接就表示，这事情他们不当带头大哥，谁爱当谁当去。

　　他们表示得很明显，就出人，其他什么都不出。

　　更何况，完全可以接着这个机会，利用九一研究院的设备以及经验来培养他们学校的研究生嘛，最后说不定可以建立价格研究生研究点呢！这样的好事情打着灯笼都找不到，怎么还可能在这里去瞎胡整？

　　“对，我们也是这样的想法。”曹鸿飞跟罗云都是点着头说道。

　　这样一来，常平反而不能够说什么了。

　　没钱，没设备，甚至怎么下手都不知道，即使他想要争，也争不了呀。

　　“诸位，这个谁来带头不重要，咱们完全可以公平地进行合作。而且，我准备向着科技部申请一个重大项目，或许能够获得一些资金上面的扶持呢……”云非这话虽然说得漂亮，但是其他几个老头子反而更加警惕。

　　他们没有因为云非说的向国家申请立项，并且申请重大项目研究资金以及补助而再次升起争夺带头人的心思。

　　这个项目，他们也知道，向国家申请资金，根本就不可能。即使国家补助，估计也不过是几十万，对于这么多机构联合研制的项目，这些资金能够干什么？那样一来，这个项目还能够维持多久？

　　云非这样干，肯定是知道这个不会有结果的。

　　毕竟这个项目不是短时间内能够获得成功的，而且，也不是几亿几十亿资金就能够解决问题的。

　　“怎么？你们都没有想法了？”云非没有想到，他主动把这个给让出去，没人接手。这样就有点不好了。

　　他还指望着这些学校联合去科技部要资金呢。

　　没想到，这些老家伙一个个都是狐狸变的，狡猾的不行。

　　“云总，您这是开玩笑呢，谁不知道你们九一研究院从来都是只搞大项目的？这个咱们经验不足，还是得跟在你们的身后出力呢！”这会儿，常平也反应过来了。

　　“这么说来，你们都不愿意当这个牵头的人？”一遇到苦难，这些家伙比谁都精明，连巨大的功劳都不要了。

　　这么大的一个饼子他们都不吃！

　　几人尽皆点头，而且还生怕云非把这个强行安在他们什么，要是那样，肯定他们就不能够在这里面参与了。这样庞大的资金，他们是支撑不起的。而且，科技部的大佬们是什么个想法，他们能够不知道吗？

　　全国各地，到处都在往上级部门跑项目，很多地方的人甚至带着铺盖卷儿在科技部大楼的过道上住着呢！那样都很难从科技部抠出来一部分的研究项目资金，他们何必去自讨苦吃？更何况，每年国家也没有少给他们项目，研究资金本来就在向着他们倾斜呢。

　　“那行吧。先说好，咱们这就定了，以后不能够再争什么啊！要不然，就别怪我不顾情谊，把他们给踢出去我自己单干了。”云非心中暗叹了一声，表面上确是做出一副小人的样子。

　　“那是当然，那是当然！”几人忙不迭地点头。

　　“既然大家都同意合作，也确定了这些，过几天呢，九一研究院的倪南光所长将会跟你们签订合作协议，资金设备什么的都是我们出，最后成果划分什么的，你们跟他们谈吧。这个项目既然确定要搞，而且得大搞特搞，咱们自然也就不能够只是自己出力，得让科技部怎么也得支持一番不是？这个事情呢，我去跑。这方面的事情也是急不得的，大家回去做好相关方面的准备，尤其是人员调配方面，我可不希望项目启动之后都是丢一些虾兵蟹将或者学校里面刚刚入学的研究生来应付我们。”云非向来都是丑话所在前面。

　　现在只是达成一个意向，确定这些学校的研究机构是不是要参与。

　　既然确定了，肯定得让专业的人士来谈怎么合作，怎么分工，这些事情肯定是云非以及这些副校长们无法干下来的事情。

　　忆阻器虽然是一件产品，但是涉及到基础材料，微电子，宏观物理学以及化学等等一系列的基础，正是因为这样的原因，云非才不得不寻求合作，组成一个联合研究项目团队。

　　“云总，你放心吧，咱们也是合作了这么多年，这些自然是懂得的。”罗云第一就站出来让云非放心。他们跟云氏控股之间的合作已经有了很长时间，但是一直都是用人方面的合作。

　　研究项目，这是第一次。

　　而且还是云氏控股的大项目，自然得珍惜机会不是？首都科技大学虽然实力雄厚，但是跟华清以及首都大学这些学校相比，还是要差很远的。只有不断取得更多的研究成果，才能够超越这两所百年老校不是？

　　“那你们现在就跟陈洁谈谈关于我们就业人才条件方面的事情吧。索性咱们今天晚上就晚一点，把事情都谈妥，明天你们完全可以好好地游览一番嘛。别说我不近人情。”云非说完之后，就不管这些老头子，留下他们惊诧的表情，离开了。

　　这个年头，公款旅游什么的是极其正常的事情。

　　关于人才招聘培训的事情，其实也没有什么好谈的，陈洁刚刚一说出他们的要求，众位大佬尽皆同意。学生的职业培训，本来就是现在各个学校研究的重点方向，如何让他们学校培养出来的人才得到社会的高度认可，从而进一步提升学校的知名度，这是所有学校都在考虑的事情。

　　订单式培养，完全可以让学生在学校的时候就进行专业培训，等到上岗之后很快就能够进入自己的工作角色，让学生的就业压力小一些。

　　“事情都妥了？”云非没有想到，他刚刚出来不到半个小时，陈洁就来找他了。

　　“他们也是在往这方面进行研究，只不过一直以来都是没有明确的目标以及方向。现在开始，国内如同我们一样，为了得到更加优秀的人才，往往都是提前到学校里面去招聘，但是最终很多的学生因为工作岗位确定了，反而不用心学习，比别人有着更多的时间玩乐，以至于造成很多学生被诟病……”陈洁把情况给介绍了一番。


第1433章 科技部要出血了

　　“这本来就是未来的人才培养的趋势。”云非点了点头。

　　这些事情，也得随着整个社会的改变而改变。一开始，不是他不想这样干，而是那些学校根本就不会理会他的这种无理的要求。

　　第二天，云非在华中科技大学的演讲视频就悄然走红，顿时在网上开始了一场关于成功条件的讨论。甚至也引起了很久没有把云非给架到全国人民眼中的《群众日报》的重点关注，最终云非再借着这个机会上了一回头条，完全是他没有想到的。

　　以前无聊的时候，他就在网络上跑着，不过在这个世界上，网络因为他而发展的非常迅速，他却没有几个时候在网上逛——没那闲心，也没有那时间。

　　第二天，云非就赶到了首都，这个项目既然得干，而且还是联合众多学校进行合作研究，自然也就得让科技部放点血了。

　　“老板，科技部估计不会给咱们研究资金，这个项目就连一个完整的计划书都没有，更何况，他们的年度财政预算都是在去年就已经定下来了的。”陈洁对于这种事情，觉得简直就是浪费时间。

　　国内太多的科研院所了，很多都是需要资金呢。

　　“不管这些，石墨烯这方面，当初大老板视察的时候我就没有提出这个来，中科院就跑到咱们这里来占便宜了，最终受益的还是科技部，这事情，怎么也得从他们那里要点补贴不是？科技部，电子工业部，信息产业部，这些部门，都去跑一趟，我就不相信他们的脸皮真的有那么厚，老是借着国家大义占咱们的便宜。”云非对于陈洁的话不以为然。

　　一开始他就算计好了。

　　不仅仅得找科技部，还得找电子工业部，信息产业部这些能够涉及到他们忆阻器项目开发的部门要钱要政策。

　　实在不行，云非绝对不建议跑去找李老板一番。

　　九一研究院成立到现在，上级主管部门没有任何的政策资金扶持，上次还闹出差点打官司的事情呢。即使九一研究院没有主动找他们，他们也应该了解他们的项目进展才对。

　　然后主动给予一些取得了成绩的重点项目支持。

　　整个国内都是这样干的，偏偏对于他们九一研究院就没有这样的政策，云非自然不爽了。

　　不能够他们费心费力弄出来了，最终中科院厚着脸皮跑来参与，而上级部门装着不知道，这样下去，能行么？

　　“这有点过分了吧？”陈洁还以为云非只是找科技部一家的麻烦呢，却没有想到，云非是准备早所有跟这些项目有关系的部门。

　　“与其让他们把一些三公经费用来吃喝旅游了，还不如弄到咱们手中为咱们的项目做出贡献呢。要不然，以后谁愿意让他们沾手咱们的技术开发？”云非一说到这个，就是郁闷不已。“不仅今年来要钱，而且以后每年他们做财政预算的时候都得来要钱。咱们这次来的目的，就是要钱的，能够向哪个部门要钱，就向着哪个部门伸手，能够要多少就要多少，聊胜于无不是？”云非呵呵一笑，进一步加大了他们要钱的范围。

　　陈洁为之无语。

　　早知道，还不如不提醒云非，云非也不一定会计划向着所有的能够跟他们整个研究院以及公司沾边的部委要钱。

　　到了首都，云非连住宿什么的都没有安排，直接就奔着科技部去了。

　　“咱们就先从科技部要钱呗，石墨烯这样的逆天东西从咱们手中弄出来，诺贝尔奖那是妥妥的，他们怎么也得给咱们先来点奖励吧？国家科技进步奖可是有着五百万呢！而且，要进一步开发，怎么也得支持点资金不是？”看到科技部的牌子，云非满脸笑意地说道。

　　至于门口值岗的武警什么的，自然是有着徐青他们去交涉的，没有任何阻挠，云非就进入到了科技部里面。

　　面对眼前的不速之客，赵晓军很是无语。

　　他可是堂堂的一个部委大佬，云非居然没有预约，就这样到了他的门口！而且还一脸笑意地盯着他。

　　这笑，让他感觉到云非这次来，绝对没有安好心。

　　“赵部长，实在是不好意思，不过我这也是没有办法的事情，您看，我是在一边先等着您工作完成之后再说我的事情呢，还是……”云非再赵晓军还没有开口的时候就出言到。

　　赵晓军跟他照面了好些次，但是都没有深入地沟通交流，主要就是科技部想要把九一研究院纳入他们的管理系统，对于这样的事情，云非肯定是不会同意的。而且前面一次他出口神经网络技术的时候双方之间差点对簿公堂呢！

　　所以，对于云非这小子，大佬们向来是不希望看到的。

　　这小子就是麻烦的代言人。

　　“坐吧。我要是说没有事件听你的事情，你会离开么？别弄这些客套的，说吧，来干啥了？难道科技部的谁又惹着你了？”赵晓军苦着脸说道。

　　“领导，您看您，怎么能够这样看我呢。我这不是顺路，来给您老人家请安嘛。看到您这样的高龄，整天还在为咱们国家的科技事业忙碌，我这心呐，就有点过意不去……”云非脸上的笑容一下子就绽放开了。

　　却被赵晓军给打断了。

　　“得了，你一分钟也是几十万上下的，有必要来这里消遣？云总，咱们还是谈正事情吧。你放心，如果真的是下面有人给你们穿小鞋，我会亲自让人处理，你看可好？”赵晓军真心不想跟云非这个部长杀手多接触。

　　这没有什么好事情。

　　他都是要退休的人了，要是被云非给胡乱搞一下，到时候老脸都得丢光。云非这小子可是出了名的睚眦必报。

　　“那我就直说了啊。本来我还想委婉一点的。赵部长，您看咱们弄出的石墨烯，这可是国际领域都没有搞出来的材料，取得了这样重大的成果，您老人家难道就不打算给点奖励什么的？这可是咱们中国国内材料研究第一次超越世界！”云非满脸的笑意，毫不犹豫地开口了。

　　“石墨烯？那是什么玩意儿？”赵晓军没有想到云非是为了这个事情来的，即使知道，也会当做不知道的。

　　“您老人家居然不知道这个？您可是科技部老大呢。”云非脸上虽然惊诧，但是赵晓军却从云非那戏谑的眼神中看到了鄙视。

　　科技部大佬能够不知道石墨烯是什么玩意儿？

　　“云非呐，你也是知道的，石墨烯有什么用途都还没有证实，并且也没有规模化生产运用，这奖励的事情，怎么也得缓一缓呀……”赵晓军算是听明白了，云非这小子就是来伸手要钱的。

　　这个家伙什么时候改变了性子？这可不是一个好现象。

　　科技部的经费本来就紧张，云非这小子搞的都是大项目，这口子可不能够开，要不然，估计他一家就能吞掉科技部五分之一的科研经费，这还能够让人活？

　　“现在中科院可都是跟咱们展开了合作，领导，这个奖励什么的是其次，要不，科技部把咱们的研究项目扶持扶持？这可是能够改变整个世界科技格局的重大成果！要不然，我把中科院的都给赶出来，我们自己慢慢搞，等到什么时候实在无以为继，我们再把这技术卖出去，然后那钱用来进一步的研发？”对于这些大佬，云非最为擅长的就是威胁。

　　而且，用的最多的也是威胁。

　　听到云非的这话，赵晓军顿时就气苦起来，为什么今天早上出门就不看看黄历呢。

　　昨天云非这小子还在华中科技大学呢，昨天晚上还在那边忽悠学生投入到他们云氏控股的怀抱呢，这会儿就出现在了他办公室的外面。而且两个招呼都没有打就闯进来堵他了。

　　云非是哪里来的消息知道他的位置的？

　　“云非呀，这个事情，是你们达成了合作协议的，而且我听说你们可是在大老板的支持下展开的合作。要不，你去问问大老板？”听到云非威胁，赵晓军顿时就让云非去找大老板。

　　这事情可是当初大老板也知道的。

　　“他老人家日理万机的，哪有时间理会咱们嘛。”云非一脸的笑意。

　　跑到大老板面前去要钱？难道他真的不想混了还是咋的？

　　而且，这次他也没有打算多要呢。

　　“云非呐，你看咱们国家本来就不富裕，你们的效益好，自身开发这些项目没有什么问题的，要不，有新项目了咱们扶持？”

　　“这也行呀。领导，您看，咱们跟华中科技大学，首都大学等机构联合成立了一个技术开发团队，主要准备研究不同于目前计算机技术的忆阻器，也就是人工智能，您看……”云非一听到赵晓军的话，顿时就把那个陈洁匆匆赶制的项目书给逃出来了。

　　“……”赵晓军顿时无语。

　　感情这小子这次是不要到钱不会善罢甘休的呐！


第1434章 遇到云土匪的部长们哭了

　　“云非，科技部的情况，你是知道的。你说你也不在乎这点钱，何必呢？等到以后情况好转了，咱们手头可用的资金多了，你要多少都没有问题，你看这个如何？”见到云非不要到钱不罢休的神态，赵晓军真的是要哭了。

　　他们科技部能够拿出多少钱支持云非？

　　而云非这个忆阻器，又是一个大项目，一点点的资金肯定是杯水车薪，而且，这个家伙还拉着一帮子的大学研究机构，这明显就不是缺他们科技部这点钱的。

　　云非听到赵晓军说这话，而且脸上很是为难，心中虽然爽，但是脸上却没有任何的波动：“领导，谁说云氏控股不缺钱？我这次来，可不仅仅是来科技部要钱的，机械部，电子部，信息产业部等等部门，我都得去要钱的。咱们公司搞的项目太多了，资金链都要断裂了……”

　　云非说得好像是真的没有这点钱他们的研究项目都得停下来一样。

　　这让赵晓军真的是非常的无奈，云非的脸皮有多厚，完全就刷新了在他们心目中的记录！

　　“别在这里哭穷，才从美国人手中搞了几十亿美元，折合人民币都快三百亿了，你说你们没钱搞研究了，这话说出去谁信呀！”赵晓军反正是铁了心不会同意云非从科技部要到项目资金的。

　　这事情不能够开先例，一旦开了先例，估计以后云非动不动就会来找他们。

　　不是云非在意这点钱，而是这个小子实在是太闲了，没事就来找他们的麻烦，这让他们的工作怎么干？

　　“领导，我说的是实话，这是我们公司的资金支出情况，您要不要看看？多少项目是国家扶持的重点项目？这些一直以来都是我们自己在搞，而成果出来了，功劳不依然有科技部的一份？”云非从身边一直憋着笑的陈洁手中拿过来一个文件夹，这是在来之前，连夜赶出来的一个表单。

　　是不是真的，只有他们自己清楚。

　　反正云非为了要钱，这也是准备的相当充分的。他们公司的财务状况从来都是不公开的，就连税务局，都是不甚清楚，反正他们也不会偷税漏税，这一点，云非还是非常有信誉的。

　　所以，云非说没钱了，就是有钱也是没有钱的，至少账面上可以让任何人清楚。

　　“我不看你这个。你们的收入情况没有公开过，而且研究项目什么的情况也都是你们自己把握。”赵晓军没有接云非递过来的文件夹，就如同一开始云非递过来的项目书他也没有看一样。

　　“领导，您不能够看着咱们研究项目都停下来不管吧？虽然咱们不是国家的科研机构，但是也是中国土生土长的科研机构吧！国家不给点支持，如果外界知道了，咋想？”云非继续死缠烂打。

　　赵晓军真的是想要哭了。

　　这小子有证明无赖的吗？这是软磨硬泡都使用了，不给点钱，实在是不行的了。

　　“科技部的资金预算，都是在年前就已经做出来了，这些钱怎么用，每一笔都是确定好了的。你说这会儿让我去哪里给你找钱？挪用公款这事情，咱们可不能够干呀！要不，今年下半年做预算的时候，你把你们的重点项目都列出来，我们考虑考虑？”赵晓军对于云非实在是有点无奈。

　　非常希望这时候有谁突然闯进他办公室，有什么要紧事情让他可以脱身，可惜，连身边的秘书都没有进来。估计也是一开始就被云非给打发了。

　　听到赵晓军开始采用拖字诀，云非更加不会同意了。

　　今年下半年做预算，那不过是一句话。到时候赵晓军又得说要钱的项目实在是太多了，他们也没有办法……

　　“领导，要不这样？您看啊，咱们手中不是有着不少的技术嘛，刚刚卖出去的神经网络技术呢，也不过是最为基础的，升级的版本，怎么也得买个五六、七八十亿吧……不行，这个才卖了，现在再卖，不是很合适。对了，我们的通讯技术不错，这个可以卖，应该能够卖个几十亿美元，或者，干脆我把九一研究院弄出来的值钱的技术都卖出去？石墨烯虽然没有到运用阶段，我想，要是卖出去一些我们开发出来的技术……”云非见到赵晓军不管怎么不松口，就开始继续使用威胁了。

　　软的不行，硬的来，反正都是轮番着使用。

　　云非从来都是不在乎脸皮什么的。更何况，科技部怎么可能没有项目经费呢，云非虽然不了解内情，但是知道他们绝对会有一些备用的项目资金，更何况，每年很多部门的预算都是用不完，等到年底的时候就开始突击使用。虽然那是三公经费，跟云非的研究项目没有关系，但是云非现在来要的，就是要他们手中的三公经费来搞科研。

　　所以，他是铁了心不要到钱不会走的。

　　听到云非又开始威胁，而且说要卖技术，赵晓军真的坐不住了。

　　云非卖技术，前面才闹出那么大的事情，如果现在再乱来，他就得被云非给害了。到时候云非绝对会满世界张扬，告诉所有人，就是因为科技部有钱到处开会什么的，都没有钱来扶持他们的重大项目，他们资金匮乏，只能够卖技术来延续这些项目的研究……

　　“行了，别在这里威胁了。这样吧，我就让他们从三公经费里面拨一部分，八百万，够吧！”赵晓军基本上是咬牙说出这个数字的。

　　他也有点无奈，知道这点钱肯定不会满足云非的胃口，但是科技部不是财政部，也没有多少备用的研发经费。

　　一般重点项目，也不过几百万几千万一年，毕竟很多项目都不是国家立项。国家立项的，直接就是财政部拨款了。

　　听到赵晓军吐出这个八百万，云非顿时就郁闷了。

　　好歹也是国家级部门，出手这样抠门儿！

　　与他预期的实在是差的太远了。

　　“领导，您看这个项目啊，这可是能够全面颠覆世界半导体工业的。虽然说立项的起步阶段不会需要太多钱，但是各种设备什么的，都得花钱呀。好一点的实验设备，一台都不止八百万呢。您看，能不能加点？”云非满是笑容的脸凑到赵晓军的面前，赵晓军恨不得一巴掌给他拍飞。

　　八百万还不知足。

　　别的科研机构，能够要三五百万，早就满天欢喜地离开了。

　　“八百万不够？那你想要多少？”赵晓军这话刚一出口，恨不得给自己一巴掌。

　　云非估计就等着他这句话呢！

　　“领导，是这样的，我们跟菲利普签订了一些见不得人的合同，当然，您是知道的，他们要帮咱们给弄一些国内买不到，国家也很难搞到的设备，仅仅一台一百五十万倍的电子显微镜，那价格就得人民币四千万左右呢……”云非听到赵晓军松口，顿时欢喜了起来。

　　脸上却做出很为难的样子。

　　分明是告诉赵晓军，我们一台设备都是四千万，你才给八百万，这叫支持？

　　赵晓军被云非简直给气疯了，云非这小子简直是狮子大开口了！八百万都不知足。

　　“说吧，你想要多少？”担心被云非给气出心脏病不划算，毕竟科研经费是国家的，命是自己的。

　　“咱也不多要，这样重大的一个项目，怎么也得给这么个数吧。”云非伸出了一根手指，在赵晓军的眼前晃动着。

　　“你把我弄去卖了吧，我就是这会儿去银行抢，也给你抢不了这么多！亏得你还好意思，还说为国家考虑呢，一张口就是一个亿，国家立项的重点项目，初期投入也不会这么大的呀！”赵晓军真的要疯了。

　　快被云非给逼疯了。

　　一亿，科技部不是没有，而是不能够给这样多给云非。

　　要不然，其他的研究机构非得让他练觉都睡不了的。

　　“领导，即使您给了一亿，对于这个项目，也是远远不够的。初期投入，起码也得二十个亿，毕竟是新项目，研究设备什么的都得采购。我这真的是为了国家考虑，我不多要。只希望能够看到国家对于我们这个项目的支持。再说了，我也不是为这个项目一个项目要支持呀，我们九一研究院那么多的项目，比如机器人，数控系统，计算机，高端材料应用，基础物理学研究什么的，一个项目分一点，每个项目能够有多少？”云非的意思很明确，给钱，咱们的项目，都可以在名义上被收编了。

　　以后科技部的名声也好听，云非卖技术的时候，首先得征求他们的意见。

　　要是不给，很明显，跟科技部一分钱的关系都没有。

　　“得了，你也别狮子大开口，四千万，多了没有。如果要这个呢，就去弄几个好点的项目呈报上来，要是嫌少，那就只能够对不起了，爱咋咋地。”赵晓军也是无奈。

　　这可是四千万呐！

　　能够支持多少新兴项目了？

　　“领导呀，这确实少了点，要不，多给咱们一点？多的不要，八千万？”云非心有不甘。

　　“没有！”赵晓军咬着牙挤出这两个字。

　　“六千万？”

　　“别想！”赵晓军心中暗暗松了一口气，云非心理价位应该要到了。

　　“五千五百万？”

　　“这不是菜市场讨价还价！就四千万！爱要不要。看到那下面打着铺盖卷儿的人吧？都是各个机构来要钱的。与其这样，我还不如打发他们呢……”赵晓军可不理会云非。

　　“五千万，不能够再少了。要是实在不行，我还是回去卖技术吧。主管部门由困难，咱们也不能够强求不是？”云非装出一副无奈的样子。

　　“成交！”赵晓军很是无力地说道。

　　等到云非走了之后，气得他把自己的茶杯都给砸了，尤其是他的秘书，更是被狠狠的教训了一通，云非来这里，居然都没有挡着，这可是科技部部长的办公室，国家领导的办公室就这样让云非如入无人之境！

　　最后强调了一遍，以后云非来了都说他不在，即使在也不在，还让秘书吩咐大门口的岗哨，一旦云非来了，赶紧通知……

　　“想笑就笑吧，再憋着憋出病来了就不好了。”云非看到陈洁想笑又不敢笑，脸色憋得通红，也是觉得这事情挺好玩儿的。以前他还没有想到，这些大佬们都是一个样。

　　“哈哈哈哈……老板，那可是部长！”陈洁实在是忍不住了。

　　云非跟赵晓军两人的这种讨价还价，即使说出去，估计都没有人相信。

　　一个是堂堂的中国第一富豪，身价上千亿，另外一个是国字头的部门大佬，两人就在那里为了五千万的经费讨价还价，还软磨硬泡什么的都使用了出来。这比两个高手相互过招还更加有意思。

　　“部长咋的了？想要收编咱们，不给点钱能行？再说了，这些钱咱们不要，最终也会被用来突击消费掉的。与其这样，还不如让咱们用来进行科技研发呢。这些资金，我们自己不用，到时候分给那些大学的科研机构……”云非也是莞尔。

　　“咱们下家去哪个部门？”陈洁笑着点了点头。

　　他们集团公司了不会在意这么一点钱，而九一研究院的研究资金什么的根本就不缺乏。云非一开始打定主意来要钱，陈洁就怀疑云非是为了帮其他大学科研机构要的。

　　毕竟用他们自己的钱给合作的大学科研机构，实在是有点让云非心痛。

　　“去信息产业部，咱们星梦计算机搞出来这么久了，技术都卖了几十亿，他们不给点说法有点说不过去不是？”云非邪恶地一笑。

　　如同在科技部那样，云非挨着在跟他们产业沾边的部门走了一圈儿，软磨硬泡各种手段都使用了出来，最后居然一共要到了两亿两千万的研究资金。

　　当然，这些资金不是就这样就给了的，得让九一研究院把项目计划书以及项目进展情况都报上去，然后才会通过财政部拨款下来呢……

　　“有了这些钱，咱们的忆阻器项目启动也就没有问题了。”

　　一共花了好几天时间，才把各个部门大佬给堵住了。


第1435章 合作也得留心眼儿

　　“老板，咱们不是说好自己搞吗？怎么又要弄成跟各个大学联合搞这个比赛？这样一来，咱们订好的赛程不是还得继续往后推迟了？”陈涛负责整个集团公司的宣传工作。

　　机器人大赛，也是为了宣传，所以，他就成了比赛筹办的负责人。

　　本来订好的在八月十三号开始，现在还有两个多月的时间，云非居然让他推迟时间，在国庆节开始。因为不少顶级大学加入进来了，准备把这个比赛从一个企业性质的大赛升级为全国性的。

　　“这个没有办法呀，有太多一开始没有打算要上船，现在准备上船的人了。准备充分一些，到时候这个技术含量才会高。咱们要做全世界最好的机器人大赛，从里面发掘技术人员，所以，规模越大，影响力越大越好。”云非对于这事情也很无奈。

　　以前他认为，任何事情在制定好了行程之后不能够更改，那样会造成太大的影响，就如同当初他那个世界的很多事情一样。

　　但是现在他知道了那些事情背后也是有着许多的无奈。

　　不是他们愿意推迟，而是根本就没有办法。在既定方案影响到了利益的情况下，肯定就得在这上面权衡。

　　“即使首都大学，华清大学这些学校参与进来，对于咱们来说，貌似也没有多大的好处吧？”陈涛有些不理解情况。但是不管怎么想，实在是想不出来推迟比赛赛程对他们有什么好处。

　　他们的目的就是为了选拔在这上面有天赋的年轻人，按照云非的说法，就是对未来进行投资。

　　“这一次咱们先试水，如果情况好，明年很可能会有国字头的部门参与进来，你说对咱们有没有好处？”云非没法告诉陈涛这里面的实情，但是却不能够打击他的工作积极性。

　　这个家伙一直都是把这个当成重点工作来做，这会儿他突然说还得等两个月。

　　这次跟各个大学进行忆阻器的技术开发，而且还是云非出资金，这让其他的大学学府也都把目光盯到了云氏控股身上。云非想要弄自动化，而且要在国内搅起一股潮流，他们都是明白的。

　　“那咱们这次分为社会组跟学生组？要不然，那些大学的根本就没有办法跟咱们研究院里面那帮子一直玩机器人的家伙竞争呢。”陈涛很无语。

　　“不用，他们既然敢来参加，就证明他们是质疑我们在这方面的技术。咱们不能够搞得还分中小学生组什么的。哪怕是一个幼儿园的孩子，只要能够在比赛中取得良好的成绩，都将会得到我们的巨额资助！即使不能够取得好成绩，有好的创意，咱们也可以全力支持。这次赛程，资金追加到五千万。”云非的话，让陈涛很是震惊。

　　原本云非不过说用一千万来办这个事情。

　　毕竟举办比赛的地方就在九一大学，为参赛选手提供食宿什么的花费不了多少，比起他们能够从里面得到的一些创意来说，那是小投入。而最大的投入，就是云非将会对一些有潜力的年轻人提供这方面的技术支持以及资金支持，让他们能够把自己的天赋完全发挥出来。

　　“宣传工作，一定得做好。给只要有这方面专业的所有学校发出邀请函，同时，在我们的官网上面宣传起来。媒体上面，不需要去投广告费用，我们这样运作起来，他们将会主动来找咱们。”云非对着陈涛吩咐了之后就让他先去忙。

　　而他直接让徐青带着他往九一研究院而去。

　　跟几所大学联合搞忆阻器这方面的开发，也就只能够算是对石墨烯应用的一个方向，这个项目是不是独立出来，云非还没有完全考虑清楚。

　　而这个项目的研究，会涉及到一些现有的技术。

　　这对于九一研究院来说，有的技术很有可能就会泄露出去，云非希望倪南光能够在这上面多一点心眼。

　　倪南光从到了九一研究院之后，整个人就显得年轻了很多，甚至比年轻人还有干劲。充足的研究资金，没有限制的研究方向，不追求短期利益，这些都让他在九一研究院里面过得无比惬意。

　　现在即使赶他走，估计他都不会愿意了。

　　“倪总，昨天晚上又没有睡？这都给您说了很多次了，一定要注意身体，毕竟您现在不是小孩子了。”云非到研究院里面计算机研究所的时候，倪南光整个眼睛里面布满了血丝。

　　云非知道，这个老头又熬夜了。

　　“云总啊，我这没事，目前的情况你又不是不知道，咱们要想赶超西方国家在这方面的技术，还有着很长的路需要走。毕竟人家搞这个搞了二十多年了。而咱们才刚刚开始起步，我得把以前浪费的时间给追回来……”倪南光一说到这个就是无比郁闷。

　　当初如果联想能够也如同云非这样不计成本地投入硬件研发资金，而不是为了利益拼命地进口外国芯片，现在国内市场估计根本就没有星梦计算机什么事情。

　　现在，他正在着手搞新一代的中国芯！所以，一直都是夜以继日，根本就不把自己当回事。

　　“时间咱们得追回来，但是不能够像您这样，您要知道，我们这方面都是靠你了。要是您老人家有个什么闪失，我们的损失就大了。维萨里昂洛维奇那混蛋虽然有天赋，却没有把他的天赋给好好利用起来。更何况，这是咱们中华民族的事情。”云非很是关心地劝道。

　　“放心吧，我有数。你这么忙，这个时候到我这边来干啥？难道是忆阻器项目有什么变化不成？”倪南光转移了话题。

　　他们跟各个大学的微电子以及半导体研究机构进行联合研制的事情，云非已经给他说过，就等着他们详细地谈好各种分工一起其他什么就开始启动了。

　　一个合作，涉及到很多方方面面，这些事情都不是倪南光能够控制的。

　　所以，他就等着整个公司准备好，他再去跟各个大学的研究机构坐在一起谈。

　　云非摇了摇头：“我这次来，就是为了这个事情。忆阻器项目，即使有什么变化，咱们自己也得启动。您是咱们研究院的重点项目带头人，这次的合作，会涉及到一些我们独有的技术，而这些技术，我不希望能够被他们给免费得到。这不是我自私，也不是说我不爱国，而是他们代表不了国家。中科院都没有在咱们这里得到的东西……”

　　倪南光没有想到，云非过来，专程就是为了这个事情。

　　他还没有想过这些，他以为，跟各个大学合作，就是有的技术，都得给他们无偿使用，毕竟大家都在共同为一个目标而努力不是？

　　“云总，你这话的意思，我有点不明白。”倪南光疑惑地看着云非。

　　“怎么不明白？”云非笑着问道。

　　“既然合作，这方面他们很多都是没有基础的，你一开始应该能够想到这个问题，我以为你是经过深思熟虑之后才准备跟他们进行合作的。”倪南光皱着眉头说道。

　　云非在这方面确实做得有点过分。虽然云非并没有错，但是一直以来这样的做法都是给人一种自私自利的感觉。

　　九一研究院在这方面投入巨大是没有错，技术专利什么的也是属于九一研究院同样没错，但是云非却太过斤斤计较了。

　　“倪总，您直接说具体的吧。让我猜，着实有点为难我了……”云非有点丈二和尚摸不着头脑了。

　　“既然跟他们合作，如果我们的一些相关技术不给他们，就很难利用到他们最大的潜力，以及研究能力。对于他们来说，有没有他们都是无所谓，反而还会浪费研究资金，这样一来，何苦跟他们合作？还不如咱们自己多招聘一些人来干更加有效率呢。国内的很多合作，就是因为相互猜疑，相互扯皮而使得效率低下，最终浪费巨大的资金分道扬镳……”倪南光从来都是性子比较直，有什么说什么。

　　也就是他这样的性格，所以才在联想被柳传志给赶了出来。

　　要不是云非，估计他在九一研究院里面的日子也是过得憋屈。孙麟跟司徒贺云就比他圆滑很多。

　　“倪总，这些技术如果让很多人都掌握了，您觉得会给我们公司造成多大的影响呢？到时候各种仿制品出来，我们公司的优势还能够保持？仅仅一个神经网络的基础架构技术，我们就卖了三十多亿美元，折合人民币接近三百亿美元。如果咱们国内很多人都从我们手中得到了我们的技术，您认为，美国人还会花这么多钱从咱们手中购买？”

　　云非说道这里，脸色也是有点不好看了。

　　倪南光有的时候就是容易钻牛角尖。

　　“如果没有了高额的利润，我们研究院这样多的项目，如何有资金支撑继续走下去？”云非这话说得有点重了。

　　但是这话也让倪南光醒过神来。

　　这样的情况，至少比联想那样只是为了挣钱不断从国外购买技术要好很多。而联想挣钱，貌似也没有多少往研发里面投入……

　　更何况，现在联想被星梦计算机打压得很惨，柳传志曾经亲自跑到蓉城来想要让倪南光回去。毕竟，倪南光知道九一研究院在这方面所有的项目。

　　他回去了，联想不仅可以自己搞，还可以给星梦计算机一刀。

　　可惜，倪南光不可能回去。

　　“倪总，我这也不是说全部都对他们进行保密。毕竟跟他们合作，是咱们的主要目的。而这个合作呢，得分工。所以，在这上面，需要你多费点心。我来的目的，也就是这个。”云非叹了一口气。

　　“可这个分工这块，并不好把握。很多都是跟咱们的一些技术有关系。”倪南光很是为难。

　　“没事情，只要一些重点技术，关键技术不泄露给他们就行了。一些小技术什么的，没有问题。这也能够表现咱们的诚意不是？”云非的话，让倪南光好受了不少。

　　重大技术，是一个企业发展的根本，倪南光也知道，不能够随意就让人知道。

　　“行，这事情我好好地考虑一下。”倪南光点了点头，没有再说什么。

　　云非也没有什么说的了，这些事情，他也没有办法控制，只能够选择相信倪南光这样的老科学家的人品。

　　研究院里面，他现在很少再进去了。

　　毕竟，里面大部分的项目对于他来说都是陌生的。他原本本来就是搞技术的，而在里面面对这些从他领先的技术上发展出来的技术，他那种失落感，是没有多少人能够体会到的。

　　“老板，不到里面去瞧瞧？”徐青没有想到，云非这么快就完事儿了。

　　以前到这边，他都是会在研究院里面逛一圈的。

　　“有什么好瞧的？咱们去了，也不会变得更加快。反而还会给大家增加心理负担。”云非道貌岸然地说道。

　　徐青倒不知道云非的想法，觉得也是这么个道理。

　　“马上要下班了，等一下，我给二蛋他们打个电话，这些日子一直忙，好久都没有一起聚一聚了，一会儿到龙翔去一起吃个饭。”云非说完就拨通了毛二蛋等人的电话。

　　原本的几个兄弟，现在都是留在了蓉城，这样一来，大家也就可以经常聚一聚。

　　云非了解研究院的一些情况，也都是这样了解到的。

　　毛二蛋他们为了弄机器人，这段时间一直都是待在研究院连家都没有回，毛老四还亲自跑回来责备过云非。

　　云非现在开始把精力全部放在研究院里面，由于小刚等人监控着研究院，对于他来说，足够让他放心的。

　　“云哥，我三姐说让中午回家吃饭，她已经回去买菜了。外面吃没有家里面吃舒服。”毛二蛋脑袋伸到云非车窗的时候，把云非给吓了一大跳。

　　这家伙的头发都快要披肩了，而胡子拉碴的快要把脸就遮住了。

　　黑眼圈严重无比。


第1436章 机器人军事化方向

　　“云非，要不好事让老四回来？她在香江那边一个人带孩子也无聊……”云非不情愿跟毛家的人接触，除了毛二蛋之外。

　　他本来是想要不来的，但是毛二蛋告诉他，卿玉娥回来了。

　　最终也不得不跟着到九一职工小区的家里面。

　　“卿妈，老四在香江那边不是挺好的吗？孩子在那边也比较适应。在蓉城这块儿，云翔当初出的事情，你们不是不知道。我也想要孩子在身边。”云非言不由衷地说道。

　　几个女人如果都回来了，以前的那种困境又将会出现。

　　他才不会干这样的事情。

　　“可这她一直呆在那边也不是个办法呀，孩子跟你不在一处，最后不会跟你亲的。”卿玉娥担心云非跟毛老四因为长时间不在一起，最后会连最基本的情分都没有了。

　　当初云非跟毛老四之间怎么回事情，他们都是知道的。

　　“目前这边的风气还没有改变多少，再等几年吧。再说了，如果老四回来了，春儿她们怎么办？孩子上学怎么办？蓉城这边教育质量虽然不会比那边差多少，但是孩子应该在学校里面，对他们的成长才会有好处的。不是我不愿意让他们留在家里面，请专业的老师给他们上课……”云非这是实话，只要一个人回来了，其他的几个女人都得回来。

　　“……”卿玉娥顿时无语。

　　她没有想到，云非依然是一点情面也不讲。

　　现在云非身边就留着王梓欣，李璐，叶舞秋，还有一个朝鲜的女人。即使这些女人，精力也都没有在她们身上。

　　这样的势头很是不对。

　　万一哪天云非心血来潮，想要举办一个婚礼，或者跟某个女人结婚，这样一来，毛老四岂不是一点机会都没有了！

　　“卿妈，你放心吧，这段时间我一直都在进行布局，等到公司布局完成，所有的事情就会交给手下的人处理，到时候我就会有着更多的时间陪他们了。”云非不打算再谈这个时候。

　　卿玉娥现在也聪明了很多，知道云非不愿意的时候，最好不要逼着他，要不然，最终也会像当初把毛老四给送走那样。

　　嫁出去的闺女泼出去的水，老四那丫头一根肠子通到底，这样的事情根本就不长心眼儿。

　　“你几年前就在说这个事情了，也没有见你放手多少……”听到云非这话，卿玉娥不由得嘀咕着。

　　“放心吧，卿妈，我说到做到，这次的大项目启动之后，我就会开始全面放手公司的管理事务，你难道没有发现，公司现在很多事情都不再是我自己亲自负责了吗？”云非安慰着卿玉娥。

　　这些事情对于他来说，不是想要放手就能够放手的。

　　起码还得有两年的时间，才能够完全放手。

　　大部分的研究项目都已经启动了，直等到顺其自然，能够到哪一步，云非也是说不清楚的。

　　而非洲那边的事情，也在不断地顺利进行，只不过，用什么样的手段才能够更加巩固，这是一个巨大的问题。毛里塔尼亚在他们的发展战略中实在是太过重要了。而且，那边的事情，他不干涉也不行。

　　驻军虽然是保护他们的公司资产，但是是国家的。跟国外那些雇佣兵还是有着很大的差异，至少有时候无法下狠手。

　　“咱妈把你叫进去干啥？该不会是有什么好东西给你吧？”见到云非从房间里面出来，毛二蛋不由好奇地问道，“妈，究竟谁才是你亲儿子呀！”

　　“行了。哪里有什么好东西，把我叫进去教训了一顿，说陪你四姐的时间太少了。”云非无语，“行了，趁着这会儿还没有吃饭，你给说说你们项目的情况如何了？我这接近亿元的资金投进去，一直都没有看到成果呢！”

　　毛二蛋他们搞的人形机器人项目，云非这些年投入可绝对不少。

　　这些项目都不是研究院出资，而是他个人单独掏腰包的。

　　“别提了，主要是智能化模块的问题。目前的程序智能化太低，要让机器人应变很多意外的情况，需要建立庞大的数据库，这些年，我们大部分的时间都是放在建立数据库上面了。”冯宝一说到这个，就郁闷不已。

　　“却是也是，要是一开始咱们不搞这个玩意儿，用我们手中的技术去弄一些专业的机器人，说不定就已经可以商业化了。”母小强也是一脸的郁闷。

　　“一开始你们决定搞这个，就应该想到这里面的难度了。现在中途要下车了？晚了！”毛二蛋因为毛老四跟云非的那层关系，所以在几个人中已经成为了首领。

　　见到这两个家伙当着云非提出他们的不满，表现的不耐烦，他顿时就不好受了。

　　这个项目，可倾注了他所有的精力，现在说要撤退？这可不行。

　　“行了，别吵了，如果你们能够把吵架的这些时间都用到研发上面，我估计你们的进度会快上很多。”云非不由无奈起来，每次一说这个事情，这几个家伙就得吵起来。

　　一开始几人弄哪个，主要是为了学习技术，顺便完成儿时的一个梦想，但是现在正的有机会实现这个的时候，越研究，发现难度越大，所以拌嘴也就时有发生了。

　　“这个项目，关系到什么，你们都清楚。智能化是一部分，这个是一个长久的工程。毕竟如同超级计算机那样的计算规模以及速度，需要庞大的系统集成才能够完成。而现在，你们主要的方向，应该是无线电遥控这一块儿。尤其是远距离的遥控，这一点，你们完全可以请求通讯所那边的技术协助嘛。他们对于你们手中的玩具也是非常感兴趣的……”

　　云非让几人研究这个，可不是真的只是为了让他们玩。

　　一旦几人的技术成熟，最终能够用到什么地方，云非并没有告诉他们。

　　“现在也不是没有办法提升我们机器人的性能。但是这里面涉及到不少的问题，编程这一块，是一个方面，那不是时间以及我们自己能够决定的，而另外一个方面，完全是可以解决，只不过，需要很多的资金……”母小强隐约地感觉到云非想要用这个项目干什么。

　　所以，他不愿意再在里面继续研究下去了。

　　他们原本只是为了搞自动化的机械工业，但是云非显然在这上面越走越远。

　　这不是担心最终机器人因为诞生意识会毁灭整个人类，而是云非想要涉足军事工业，这对于他们来说，是非常危险的。云氏控股毕竟是一家私营企业。

　　他们不希望看到战争。

　　而这些东西一旦出来，就完全可以改变战争的事态。

　　到时候，战争，就变成视距外的战争了，一旦云非有某种想法，最终在非洲大路上，将会掀起血雨腥风。

　　不过，这事情，即使他不提来，云非最后也会知道的，毕竟现在琳娜对于这方面的兴趣，那是非常大的。

　　“怎么说？”云非不由有些好奇了。

　　“把整个机器人放大。到时候，就可以在内部加装更多的芯片，布置更多的灵敏传感器。同时，也能够提高机器人的强度……”

　　“……”云非愣了。

　　这些家伙难道真的要做外国传说的那种大型变形金刚？

　　得花多少钱？

　　“这是琳娜提出来的。毕竟目前的芯片性能决定了机器人的性能。要想做好，就必须提高机器人的计算系统。如果单纯地用遥控手段，进行远程操控，这绝对不会有多理想的……”毛二蛋也是如此看法。

　　“唯一让人蛋痛的，就是需要的资金太过庞大了，而且，也不是我们几个人能够搞定的。但是效果，绝对能够达到你想要的那种状态。”

　　“这个事情让我再考虑一下。”云非皱着眉头说道。

　　这些家伙也真会来事儿，偏偏挑这个时候提出这个。

　　看来今年给他们一亿的研究经费已经是不够的了。但是这个如果放大了，最终的作用，也就是军事用途——机器人士兵！而且还是远程操控的机器人士兵，完全可以把战场给放到视距外面。

　　这可是地面战争！

　　但是这里面有着一个非常关键的问题——无线电远程控制技术。

　　要是采用卫星控制技术，这对于一些卫星无法覆盖的区域，显然是不行的。这个世界上，就连美国，都是没有办法用卫星监视世界上任何一个角落。

　　“你这么心急火燎找我干什么？跟国防科大的合作不是都还没有完全启动吗？”赵兴邦没有想到，云非居然再次找他。

　　而且还是很着急。

　　“老赵，咱们先看看这个幻灯片，这是一种概念，目前要实现这种，还是比较困难的，不过已经有了基础技术。如果你们军方要，那就出资金，出人吧！”云非没有废话，直接让身边的徐青打开了他手中的电脑。

　　这事情关系实在是太大了，所以他不仅没有让朴研姬跟着，也没有让王梓欣跟着，仅仅带着徐青跟杨俊两个保镖。

　　“这是什么玩意儿？”赵兴邦很是疑惑。


第1437章 无法染指的军用自动化

　　“云非，你不是开玩笑吧？这个玩意儿能够有什么大用？直接一枚反坦克炮就干掉了……”赵兴邦以为是什么了不得的玩意儿，看了幻灯片之后，才发现这不过是一些远程控制的机器上面安装着自动机枪以及小口径炮。

　　这显然是不符合目前的情况的。

　　这玩意儿的装甲能够有多厚？能源什么的怎么提供？

　　如果是无人飞机，还行，毕竟这一点，美国佬已经开始全面领先了，中国正在向着这方面进行迈进。毕竟这玩意儿的用处还是比较大的，不仅可以用于进攻，也能够用来当成演习或者实验导弹的靶机。

　　“要是你们实在是资金很多，闲的无聊，可以帮着咱们研究无人家这一块儿，等到以后，将会有很大的技术……”赵兴邦对于这个显然是没有任何兴趣的。

　　“老赵，你管理后装，你难道真的没有意识到这里面蕴含着什么技术吗？无人化这是最为基本的。如果这些机器人可以像人类士兵那样独立执行任务，有着独立的判断能力，这些东西，你觉得没有用？”云非不由有些疑惑了。

　　这家伙应该不会是看着这里面的投入太大而不愿意在这个时候进行投入，等到他们研究的差不多的时候，再插手进来吧？

　　“这个不是这么回事，小子，咱们的科研经费本来就紧张，如果按照你这样搞，能够有什么用？你看哪国会用这样的武器来支援地面部队的战争？而且，能源问题怎么解决？难道你打算用燃油？”赵兴邦对着云非很是严肃地说道。

　　这里面有些技术用于别的方面应该不错，但是如果搞这样的项目，基本上不会有什么用处的。

　　至少现在不行。

　　“我不是说一定得把这里面的装备给搞出来，你知道我们在研究人形机器人，里面的一些技术如果用于军方，绝对会是一件好事情的。这个项目，就如同我们的无人车间项目一样，这个只是目标，我们要的是向着这个目标前进延伸出来的技术。这个项目太庞大了，所以，我们需要军方的支持。”云非同样很是认真地对着赵兴邦说道。

　　赵兴邦直接摇了摇头。

　　这个事情根本就不可能通过的。即使他同意了也没有任何改变。

　　“不要去搞这些异想天开的事情。军方在无人机这块投入很大，但是一直都是没有取得多好的成绩。你们要是有多余的资金以及研究能力，帮着咱们在这上面搞一搞如何？”赵兴邦可不管这些事情。

　　云非这小子在这上面简直就是异想天开。

　　“我需要军方在无人控制这上面的技术，如果你们不放心，可以调派一些这方面的研究人员进入我们的机器人中心，你看如何？”云非不死心。

　　这事情，亏得他一开始以为让赵兴邦看到了这家伙就得滴着口水请求跟他们进行合作。

　　“没有人员。我们这方面的人员也是不足的。”赵兴邦显然是不同意。

　　他不愿意云非向着这上面去浪费研究资金。

　　九一研究院里面的无人化车间项目就是一个非常大的浪费，中国人十多亿人口，如果所有的工厂都是让机器人给取代了，这些人还怎么活？

　　“老板，要不咱们就别在这上面浪费资金跟时间了？还是搞各种服务型的智能机器人，比这个可是强多了。能源问题，确实没有办法解决，及时采用电能，也不可能运行太长的时间的。”徐青对于云非的想法还是非常了解的。

　　“不，军方不同意搞，咱们自己搞！”云非咬着牙说道。

　　“这可是军事项目，在国内不准民营企业搞军事技术的研发，而且还得使用武器进行实验，这要是传出去了，领导们也不好做的。”徐青劝着云非，这事情这样作罢是最好的情况。

　　“国内不准搞，咱们就到国外去呗！”云非咬着牙说道。

　　这种技术，只有在军用领域里面获得认可，才会有着更快的发展。毕竟国家掌握着最为优秀的人才，而这些人才也是云氏控股没有办法能够挖出来的。他们需要在这上面自己去努力。

　　“什么？让咱们到非洲？不去，绝对不去！”一听到云非说让他们到非洲去，几人顿时就摇了摇头。

　　先不说那边即使拉肚子都可能要人命的事情，生活是不是习惯，问题的关键是那边根本就没有这些实验设备以及完善的配套工厂，在那边搞这方面的研究，实在是有点不合适的。

　　“又不是让你们都去，这边肯定也得留人不是？那边就是一个实验室，主要是用来验证你们自己的设计以及运用，主要的研究还是在实验室里面完成。我又不是傻子，怎么可能不知道那边的情况？每次你们只需要去一个人就行了。”云非对着几人说道。

　　他正愁非洲那边无法在毛里塔尼亚扩大驻军数量，一旦有什么闪失，五百人的军队很难控制局面。

　　但是有着装着重型武器如同重机枪以及机关炮这样的玩意儿出现，对于缺乏重型武器装备的非洲军阀们来说，绝对是他们无法面对的。武装无人机，这是必须得搞的，在那边用于火力支援，只要搞好了，也不用装什么空地导弹，直接在上面加装机枪就可以了。

　　这个威慑能力，也是非常强大的。

　　“云哥，那边咱们可是连最为基础的工厂什么的都是没有建设完成的，要是在那边去，短时间内根本就没有办法开始干活呢。”冯宝没有想到，云非真的已经开始往这上面走了。

　　“这是说以后嘛。欣凯兴不是在那边建造了一家机械厂吗？到时候制造什么的可以直接从他们的生产车间加工。”云非一脸笑意地说道，“而且，这个也不是现在就开始的，我是说，你们可以向着这个方面去发展，等到以后咱们非洲的条件足够之后，我们再到非洲那边去实验。那边随便找个不得人心，倒行逆施的军法，帮着他们的反政府武装打击他们就行了。”云非笑着说道。

　　对于这样的事情，短时间内肯定是没有办法完成的。

　　而非洲那边的基础，确实非常差，即使要加工一个什么都是非常困难的，所以，必须得等到那边的一切基础完善起来之后再进行，这样就方便很多了。

　　“云非，这个事情，你还是有点欠考虑了。如果军方认为你有什么想法，最终会让我们整个公司都陷入非常困难的局面。”蒋建兴在知道云非的这个想法的时候，很快就赶了回来。他没有想到，云非现在居然想要向着智能化武器上面发展。

　　这对于中国来说，是一个非常大的威胁。

　　要是国内因为这样的东西出事情了，最终整个云氏控股都将会荡然无存。

　　云非要搞无人机，需要飞机方面的相关技术，而炎龙商业飞机公司，无疑是最为合适的。

　　132厂不可能把军用飞机技术给云非，秦飞不可能，哈飞更加没有可能了。

　　“舅，这事情并没有什么严重的吧？国内很多人还搞航模呢，很多的航模都是私人在搞，咱们蓉城都有好几家呢。”云非没有想到，这些事情让所有人都是这样在意。

　　“人家搞的是航模，但是你搞这个航模居然是要往里面装武器的，你认为，这事情国家会同意你干？咱们还是老老实实地搞企业就行了。要搞什么武器业务，在国内并不现实，而非洲那边的情况你又不是不知道，在那边投入巨资建立实验室，制造工厂，很容易就会被军事冲突给毁掉的。”蒋建兴苦口婆心地劝说着云非。

　　“没有那么严重。咱们就是为了这个技术，而不是别的什么。只有在这样的项目上面，才有可能获得更多的技术，咱们的神经网络技术，不也是因为无人化工厂项目才得出来的么？”云非不以为意地说道。

　　“反正我是不会同意的。如果你非得搞，谁也阻止不了你，不过你最好是能够让军方去搞这个，自己参与就行了。”蒋建兴是坚决不同意云非去搞这个的。

　　“军方要是同意，就没有这些事情了。我们开始找过赵兴邦，他不同意。”云非无奈。

　　“他既然不同意，咱们就别搞了呗。要搞航模，我支持，要搞机器人，我也支持，但是要在这些航模以及机器人身上搭载武器，我是不会支持的。怎么都是老实人，有必要去干这些？武器设计制造那是国家的事情，跟咱们这样的私人企业一分钱都没有关系。”蒋建兴很是严肃地对着云非说道。

　　“那行吧，暂时就搞航模跟机器人吧。”云非知道，这个事情想要现在就开始，非常困难。

　　但是未来几年，要不了多长时间，国家就会意识到这东西，到时候他们的这个项目也就有了用武之地。美国再伊拉克战争以及阿富汗战争中，将会大规模地采用无人机进行侦查以及轰炸，那会儿将会给保守的中国再上一堂生动的现代战争课。


第1438章 航模装机枪也是无人机

　　“那边出了什么事情了？”云非看到眼前变得跟非洲黑人差不了多少的小六子，不由有些心痛。

　　前段时间到非洲的时候，小六子一行人在攻关尼日尼亚政府官员，希望能够为公司扩张装备出口的业务，所以就没有到毛里塔尼亚拜见云非，给老板汇报情况。

　　这次没有丝毫征兆就回来了，云非还以为出了什么事情。

　　“尼日尼亚目前进展不错，但是对方一直没有下定决心大规模地采用我们的矿山机械以及加工机床。他们试探性地给出了几十台数控机床的订单，我们还没有给他们发货。”小六子的意思就是根本就没有跟卡马特进行沟通。

　　对于这样的小订单，他们不屑于接手。

　　毕竟利润太少了，至少对于他们来说。

　　“几十台那也是业务呀，不能够因为对方的数量少就不接手。这个事情你还是应该跟吴凡商量一下，毕竟那边他是负责人。”云非没有多说什么，小六子这样干，肯定有他的道理。

　　小六子对于这个事情也没有解释，而是转而对着云非说道：“老板，军方那边你有没有办法让他们出口一些重型武器？这里面的利润可比咱们卖设备什么的贵多了。他们用钻石以及黄金抵押，武器价格在那边能够翻好几倍……”

　　“这个事情咱们就不要插手了，小六子，记住你在那边的目的。咱们不能够最终落得像日本人那样人人喊打。”云非对于这个也无奈，他比谁都想要染指军事工业，但是中国不允许。

　　而既然自己生产不了，设计也是问题，就没有必要再去搞这些事情了。

　　更何况，军方也不可能向那边大规模地出口重型武器，这会让老毛子以及欧姆大叔不爽的。出口轻武器什么的，无所谓，反正这些利润不高，非洲也不缺轻武器。

　　“老板，我记得的。不过那边能够弄到武器，很多事情就好干很多呀！”小六子不由有些郁闷。

　　明面上他跟云非什么关系都没有，但是他却不能不听云非这个老板的。要是没有了云非的支持，他什么都不是，对于这一点，他知道的很是清楚，所以并没有因为他现在地位高了，翅膀硬了就要单飞了。

　　“这个世界上有很多的东西利润都是非常高的，咱们不要去眼馋那些。而武器这一块，前段时间我们本来打算跟军方合作开发智能武器系统，如果他们同意了，咱们就可以在非洲进行实验，而且也能够有效提高我们在非洲那边的兵力。不过，军方直接拒绝了咱们的这个提议，目前，如果咱们要搞这方面的武器研究，也得在非洲，这个没有多大的可能性，毕竟武器设计人才都是掌握在国家手中的。”云非很是无奈。

　　刚刚被军方拒绝了，小六子就回来说这个事情。

　　“这感情好呀，老板，给咱们弄点无人机呗。在那边，你知道的，很多时候靠得太近很危险呀。要是有无人机，加装高清晰度的摄像头，能够自动瞄准，上面加装可以远程操作的自动枪械什么的，想要弄哪个反政府武装或者政府武装的头脑都是轻而易举的事情……”小六子一听到云非的话，不由双眼放光了。

　　他们在那边干的一些事情，肯定得有很多人看他们不爽。

　　这样一来，就危险了。

　　如果能够把他们置之事外，不到附近区域，那就会安全很多。毕竟无人机不像是狙击手什么的，完全能够根据弹着点去判断狙击手藏在什么地方。

　　“以后或许会这样，但是现在不可能，没有实现的条件。而且，对于武器什么的，我们根本就没有丝毫的经验，而在非洲那边搞实验，也得需要很多的技术以及相关的基础设施。这个事情，现在不用提！”云非很无奈地说道。

　　这些事情，他现在不想去提。

　　跟小六子保持这样的关系，就是不希望外面的人知道他们在非洲的一些布局，这样一来，这盘棋才能够按照他们的想法去下。

　　“马里那边的情况如何？他们的矿山也是不少，黄金矿什么的咱们可以不要，但是铁矿不能够不要。”云非也是转移开了话题。

　　毛里塔尼亚跟马里接壤，而云非在那边，可不仅仅盯着毛里塔尼亚的铁矿的。

　　他们的目的，是非洲穷国所有的资源。

　　这些资源在分散开来的时候，并不显眼，如果全部被他们给掌握在手中，哪怕只是一部分，这完全就可以给让人震撼了。

　　“马里政府的塔亚对于跟我们的合作倒是非常感兴趣，不过他们国内目前反对他的人不少。所以这个事情，我们觉得还是有必要再等一等。另外，法国人或许是为了阻止我们的影响力在那边扩张，所以现在加大了对马里的援助。这也有可能是因为当初日本那边原子能实验室爆炸之后他们对于马里的补偿……”小六子的话让云非皱眉不已。

　　云非想要从毛里塔尼亚修建一条横跨非洲的铁路，这得从毛里塔尼亚出发，然后穿过马里，尼日尔，乍得，苏丹，最后从厄立特里亚进入印度洋。这样一来，就能够可以让这些资源矿直接从红海边缘装船运回中国。

　　这样会让运费省下很大一部分。

　　更加重要的是，这条铁路可以覆盖非洲大部分的资源国家，可以让中非的一些内陆国家资源直接通过铁路连入这个网络。

　　这是一个非常长时间，需要巨大投资的工程。

　　这些项目，肯定也不可能就是云非一个人出钱，而是让周边国家用资源来抵押，有什么资源他们要什么资源。到时候非洲将会成为中国的原料供应地。云非进入非洲的目的就是资源，这样的机会肯定不会放弃。

　　“他对于修建一条接入毛里塔尼亚的铁路有什么看法？”云非没有去在意法国人跟马里之间的关系。

　　要不了多长时间，法国跟马里政府之间的关系就会变得非常恶劣，那个时候塔亚将会被赶下台。

　　只要他们在，塔亚没有那么容易被赶下台的。

　　“他对于这个事情还是支持的。毕竟马里的铁矿也不少，他们的矿石出口，也都是得通过公路运输运到努瓦克肖特港口，他们也没有多少的利润。”小六子告诉了云非一个好消息。

　　“他同意咱们的矿石抵押设备的协议？”云非顿时就笑了起来。

　　虽然不是直接买设备，而是对方用矿石抵押，这对于很多人来说会觉得这麻烦，但是这个也给了云氏控股一个多赚钱的机会。矿石在未来几年的中国价格会涨到什么程度，云非比谁都清楚。

　　而他们的矿石成本，基本上是不会有大大的变动的。

　　要不然，他也不会傻着跟别人签合同呀！

　　当然，也正是因为这个问题，所以他才要求驻军权，想要在非洲那边扩大他们的武装力量，而这只武装力量，将会由他们自己掌控。

　　“这样吧，小六子，这次回去之后，你就不要再跟吴凡联系了，让可靠的人在那边组建一支雇佣兵队伍，平时帮着那些军阀们打仗，等到必要的时候就收拾那些不听话的家伙。而毛里塔尼亚的雇佣兵，得军方同意才会干一些事情，他们的原则，基本上不允许被破坏……”对于军方的态度，云非很是郁闷。

　　从来对于什么事情都是抗议，表示强烈谴责就完了，最终谁会把你的抗议以及谴责当成一回事情？

　　尤其是前两年美国人轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，人家就是在试探中国的底线。

　　如果不是他在民间呼吁全民抵制美国，估计又是如同原来那样的情况。中国要想加入世界贸易组织，美国才是最大的障碍。刚好，云非利用这个机会扳平了。明年的撞机事件是不是还会发生，他也说不清楚。

　　本·拉登那孙子说两千年元旦请云非看世界上最大的烟花，到现在过去了半年多的时间，都是没有丝毫的消息呢。看来历史的抗性，不是这样容易就能够改变的。

　　“行，老板，不过这资金问题……”小六子他们的人很多都是部队里面出来的，要组建一支雇佣兵还是没有什么问题的，关键是武器装备什么的需要庞大的资金支持，还得在非洲找一个安全的地方建设基地，这些都是需要钱的。

　　“这个没有问题，到时候我会想办法直接找人给你转五千万美元，省着点花，剩下的就得靠你们自己了。另外，ISIS组织的人，不惹咱们就没事情，如果找麻烦，遇到就干掉，不能够跟他们合作。基地组织也别去跟他们接触……”云非对于这些恐怖组织没有什么好感。

　　非洲的局势，真的不容许出现任何的问题。

　　ISIS组织原本属于基地组织，但是本·拉登对于他们的残暴行为很是看不惯，现在已经把他们给踢出基地组织的队伍了。那些混蛋目前正在非洲开始聚集实力。

　　只不过，马里以及毛里塔尼亚东部地区这些混蛋很是活跃，不遇到，基本上没有可能。

　　而基地组织，他们的行为使得他们只能够成为历史的尘埃，所以，云非不希望小六子等人最后被列为国际恐怖分子。

　　“行了，其余的事情就暂时不要操心，回去陪陪老太太跟老婆孩子吧。非洲那边太乱，你也不可能把他们给带到那边去。”云非看了看时间，跟小六子呆的时间够长了。

　　小六子点了点头，什么话都没有说，直接默默地离开了。

　　非洲那边的情况，云非不是不知道，但是中国的机会，只剩下非洲了。美洲是欧美以及美国的势力范围，中国想要在那边的资源上分一杯羹，有点困难，而非洲因为条件太差，并且投入太过巨大，使得国际众多公司不愿意去非洲投资。毕竟，南美比非洲可是要安全太多了。

　　中国每年进口数亿吨的铁矿石，这里面有着庞大的利润，这个钱与其让别人挣去，还不如自己给挣了呢。

　　对于钻石什么的云非不感兴趣，但是对于各种矿石以及石油天然气，他就不能够不感兴趣了。将来，国家会在能源领域上面开放的！所以，毛里塔尼亚跟苏丹等国的石油，云非绝对是不会放手的。

　　只有充足的资金，才能够支撑他们的研究项目进行下去。

　　“老板，怎么的要在非洲那边这样干？如果这样，非洲将会变得更加动荡……”徐青没有想到，云非对于非洲居然会这样布局。

　　“即使我们不进去，非洲难道就不乱了？对于非洲的那些军阀来说，我们进去不进去都不会太过重要。而美国目前很多的武器都是在非洲进行实验，当非洲已经无法满足他们的实验之后，战争就会更大规模地发生……”云非随意地说道。

　　中东战争，这是绝对不可能避免的。

　　奥马尔的塔利班会被美国人赶到山洞里面，萨达姆也会被美国佬以莫须有的罪名给吊上绞刑架。这些没有别的原因，就因为美国人是世界第一强国，拳头足够硬，想打谁就打睡。

　　从二战结束之后，美国人打过朝鲜，打过越南，也因为帮助科威特复国打过伊拉克。那会儿，他们就对于萨达姆屁股下面的丰富石油而动了心，只不过那会儿苏联还没有完全解体，他们也担心过激的行为会让这个跟他们抗衡了数十年的北极熊死而复生。

　　“蓉城不是有好几家航模公司吗？咱们没有过多的资金研究这方面的技术，找他们去谈，我们需要一些速度快，提醒庞大，载重量大一些的航空模型！”为了支援非洲那边的雇佣兵，云非在跟小六子见面之后的第二天，就找到程风，让他去找蓉城的航模公司。

　　他们要的，不仅仅是航空模型，而是无人机！

　　一旦这些公司能够拿下他们的业务，将来绝对会有着非常有前景的市场。

　　“老板，这样一来，这个就不是航模了……”程风很是无语。

　　这事情，云非怎么就找他来干了呢？

　　“不管是什么，只要他们能够弄出来，钱不是问题！”云非无所谓地说道。

　　到时候军方也没有办法说什么，反正他们搞的只是航模不是？


第1439章 想上全自动生产线的王庆丰

　　“云非，欣凯兴这边继续这样下去可不行，公司一直在不断地扩张，但是在珠三角那边已经开始面临找不到人的问题，咱们不能够一直继续这样提升工人工资来吸引人吧！”很久没有出现在云非面前的王庆丰，满脸苦闷地出现在了云非的面前。

　　珠三角“用工荒”开始了？

　　云非真的疑惑了。

　　按照正常情况来说，一直要到零四年珠三角才会小规模地出现企业招人困难的局面，大规模用工荒得等到零七年才会开始。要是现在就开始了，这可如何是好？

　　“现在怎么可能就找不到人了？”云非看新闻报道并没有这方面的相关报道，而且公司也没有人告诉他这个事情，王庆丰这不是小题大做吗？

　　王庆丰摇了摇头，他们欣凯兴一直都是保持着高昂的工作水平，这就给他们造成了很大的成本压力。

　　“不是招工困难，而是目前情况下，随着国内数控机床的大量普及，在国家加入世界贸易组织之后，虽然有着更多的外协加工订单进入了咱们中国，但是竞争反而更加激烈起来。在三年前，我们就已经放缓了工人工资的增加幅度，现在比一般的企业也不过高百分之十左右。而目前，短短半年多的时间，机械加工行业的毛利润水平已经从百分之三十下降到百分之二十二左右，还有进一步下降的可能……”王庆丰对着云非解释道。

　　机械加工业务本来就是成本越来越高，而加工价格则是在随着国内数控机床多了起来而不断下降。

　　在最开始的时候，三轴加工中心很少，外协加工收费可以达到三百块钱一个小时，而现在，大多数能够达到一百八十块钱都很不容易了。普通的产品甚至只有几十块钱一个小时。

　　庆丰机械的机械代加工业务利润大幅度萎缩，相比于九十年代初期云非在他们厂上班的时候，加工费基本上下降了百分之五十，而人工成本从当初的三百块钱左右增加到了现在的八百，足足涨了两倍还多！

　　“公司战略部门什么意见？他们不会对于这样的情况没有丝毫的办法吧？而且，他们应该了解到这些情况，要不然，他们就失职了。”云非并没有太过在意这些事情。

　　王庆丰实在是大惊小怪了。

　　他们的产业，主要都不是放在珠三角。

　　就连欣凯兴，为了应对国内劳动力成本上涨的情况，也将会把很大一部分的业务放到与朝鲜一江之隔的丹东，新义州同样也会有着一些欣凯兴需要大量劳动力的产业。

　　“这个就是战略规划部门的马婷提出来的。目前只是有着这样一个趋势，并不是非常严重，但是按照目前你们数控机床的销量以及国内业务增长情况的一些数据来看，珠三角最多再有两年时间，将会出现用工荒现象。”王庆丰很是严肃地对着云非说到。

　　珠三角，本来就不是传统的重工业地区，他们对于技术工人的要求还是比较高的，很多岗位，都是得经过专业培训的技术工人才能够做好。尤其是大量的普通加工业务，设计的到数控机床加工还没有问题，毕竟只要有程序员把程序做好，有现场技术人员调试好各种加工参数，最后的操作工人，每天的动作基本上就是固定的——打开机床防护门，装夹零件——关闭防护门然后按下绿色的启动按钮——完成之后，再次打开门装夹。

　　对于这样的枯燥工作，很多本来是抱着学习技术或者觉得这个比较好玩儿的年轻人根本就没有耐心日复一日地重复下去，每天十二个小时的工作，让他们甚至连谈恋爱的时间都没有。

　　毕竟，要想往上爬，成为技术人员或者管理人员，他们就必须不断地充电，自己主动学习，通过考核之后才会有公司提供晋升培训，然后再考核。

　　这种模式，基本上是没有办法超越的。

　　流水线的工作情况，就是这样，人就是机器人，每天都是重复那几个动作。

　　这样的工作，没法像云氏控股下属企业这样留住人。

　　“马婷没有跟着你来这边？你说你也是，你对于公司情况应该没有她了解吧？”云非有些无语了，既然是企划部门的人提出来的，至少应该带着企划部门的人到这边来不是？他即使有问题，问了王庆丰也不知道应该如何回答不是？

　　“来了，目前正在滚珠丝杠厂里面看情况呢，毕竟这边招工相对容易的多，而且这边也不需要多少普工……”王庆丰不好意思地说道。

　　“情况都没有完全了解清楚，你说个什么劲儿？老王呀，这事情，由他们处理就好了……”云非顿时无语。

　　王庆丰这不是没事找事么？

　　他现在都忙的不行，正在准备放手公司的管理事务，所以很多时候，得盯着整个公司的管理人员的情况，看看他们是否能够胜任放权之后的工作。王庆丰倒好，公司平时没有怎么打理，手下汇报了某种可能性之后，就跑来找自己的麻烦。

　　真当自己跟他一样闲着没事情干呀！

　　“不是，虽然说现在没有发生这样的事情，但是咱们得防患于未然不是？”王庆丰见到云非不打算理他，不由有些着急。

　　“等到把情况了解清楚了，你带着马婷一起来找我，我听听情况再说。”云非无奈地说道。

　　要是不把这个家伙给打发了，非得在这里烦他一天不可。

　　“我对于情况也是知道一些的，要不我给你说说？”王庆丰一脸笑意地对着云非说道，“马婷那边不知道什么时候有空呢，反正我是有空的，咱们还是不打扰她工作不是？她工作干好了，是帮咱们挣钱呢！”

　　“你知道的情况都已经说了，你就说你想要干什么吧！”云非实在是无语。

　　“用机器人去取代流水线的操作工人！”王庆丰说出的话，顿时就让云非震惊了。

　　这家伙不会是脑袋烧坏了吧？

　　现在想要用机器人去取代操作工人？这不是开玩笑吗？这个成本有多高，云非可是非常清楚的。

　　毕竟现在这种技术还没有完全投入实际运用，造价那是相当高，再说了，控制精度什么的也是一个大问题。

　　“企划部门觉得，如同我们的散热片生产厂那样，用机器人取代操作工人，到时候我们一条线上完全可以从三十人降低到两名搬运工，而一命线长完全可以管理整条线。同时，线长也将会由技术人员担任。这样一来，我们的二十条生产线，将会减少将近八百名工人，一年省近千万……”王庆丰现在也学会你用数据说话。

　　“更重要的是，经过计算，机器人生产线在保证目前生产效率的时候，因为机器人不用倒班，二十四小时开机，即使一个礼拜平均停一天进行检修，八条自动化生产线也是足够了。我们的效率将会提高至少百分之四十，成本下降百分之六十左右……”王庆丰用一个鲜明的数据对比来告诉云非，他是铁了心想要在这个时候就开始上马智能化生产线。

　　他要把他们本来就是劳动密集型的产业变成技术密集型。

　　“老王，这个，你知道一条生产线的造价是多少？按照目前的成本价格，这样的生产线并不是难事，但是成本非常高，这得进行整体协调，而且，一台机械手出现了问题，整条线都得停下来……”云非很无奈。

　　显然，王庆丰对于他们的机械自动化技术太过迷信了。

　　对于这个，云非自己的心中都是没有底的。

　　“成本不是问题，哪怕是一条线一亿，最多五年也就收回成本了。”王庆丰霸气地说道。

　　“而且，我又不是所有的都这样搞，只是那些流水线来这样弄就行了。咱们就直接用散热片厂来做试验呗……”

　　对于这个，云非无语了。

　　“董事会通过了这项决议？”云非实在是不知道应该怎么应对王庆丰。

　　这个家伙摆明了就是想要把这个成本给转嫁到云氏控股上面，等到以后慢慢地偿还这个债务，云非可不能够干这个事情。

　　“他们对于这个没有意见，每年就等着分钱。我同意，你同意，不就够了？”王庆丰满脸的笑意。

　　“这个我得考虑一下，对于有没有办法实现这种全自动的装配，得跟自动化那边的负责人讨论才行。这会儿负责这个的邓兰青副院长休假了……”云非干脆把这个事情给推到邓兰青的身上去了。

　　反正现在邓兰青也不知道去了哪里玩儿，王庆丰也不可能找到她。

　　虽然项目在继续，但是负责人还是邓兰青不是？

　　孙麟跟司徒贺云他们可是在弄数控机床呢。

　　而且，为三峡配套的重型车铣复合加工中心，目前已经进入收尾阶段，司徒贺云一直都是在哈尔重工里面的呆着。

　　从一开始启动这个项目到现在，花费了几年的时间，他们跟北方重工、哈儿重工合作的这些超级重型设备，或许也是世界上最大的单台机械加工设备，即将宣告完成。

　　这样重要的历史时刻，云非自然是不可能不去现场的。

　　哪里有时间跟王庆丰两人闲扯这些？

　　“老王，这个事情呢，再等两年吧，到时候技术更加成熟，毕竟这个涉及到机器人，九一汽车装备目前也不过是主攻汽车业务方向，现在也没有精力放到这上面来的。我的意思，你明白吧？”即使不好意思拒绝，但是也不能够不拒绝。

　　这个事情，实在是没有必要。

　　王庆丰这家伙，就是吃饱了撑的。

　　估计他说用这个来降低成本不是真的为了降低成本，而是用这个来跟人吹牛，对人装B！毕竟这样的生产线一旦真的建成了，这会让整个世界都震撼的。

　　虽然国外不是没有这样的技术，但是国外对于这样的生产线的投入实在是有点肉痛。

　　而且，不成熟的机器人技术，使得生产线会经常出问题，这样一来，很有可能生产成本比采用人工更高！

　　“这……”王庆丰没有想到，云非根本就不愿意。

　　这跟他来云非这边之前想的，可是有着太大的差别了。

　　“老王呀，到时候即使人工成本真的到了无法忍受的时候，咱们不是还有廉价的朝鲜工人吗？站在商业的立场上，我们搞这方面的研究，自然也就是希望能够有市场订单。但是我也是欣凯兴的股东，对于这种事情，自然也不会愿意的。有的时候，并不是自动化比此采用人工的方式更好的。”云非说的是实话。

　　如果是别的客户订购，比如台湾的那些代工厂，他会毫不犹豫地接受这些订单。

　　毕竟，这样可以收回一部分的研究资金。

　　而王庆丰这边不行，云非自己也是股东。欣凯兴因为扩张的太过迅速，所以财务状况一直都是非常不好的，云非如果同意了，就得自己垫钱，即使算上利息，对于他来说也是不划算的。

　　这不仅没有能够降低他们的研发成本，反而还增加了他们的研发成本。

　　“上次的一些自动化改造就非常不错，用了这么长的时间，只要不出现操作失误，都是非常稳定的。所以，我觉得上自动线也是没有什么问题的……”王庆丰还是不死心。

　　云非要疯了。

　　他实在是不清楚，王庆丰为什么非得对这个这么执着！

　　“老王，这个全自动化生产线跟半自动的生产线可是两码事情，要实现半自动，有些地方只是需要一些小工装以及简单的附件就能够实现，根本就与智能化扯不上多少关系。这样跟你说吧，要实现完全自动化，并不是目前我们现有科技能够达到的。欧美国家比咱们科技先进很多，为什么他们宁愿给他们国家发展机会，都不愿意自己去实现这些自动化？这个问题你有想过吗？”云非不得不认真地对王庆丰解释。

　　不解释清楚，这个家伙绝对是不会让他过上安宁的日子的。

　　“那是因为当时咱们国内人工便宜呢！”王庆丰自然知道这些情况。

　　他可是八十年代就下海了的人。


第1440章 工业部送好处上门

　　“不仅仅是这个问题。即使咱们国内的人工成本上去，不是还有越南、老挝这些穷国？不是还有更加穷的非洲？那些地方，人工可是绝对不会少的！”云非的话，让王庆丰陷入了沉默。

　　这是一个很现实的问题，也是一个很严肃的问题。

　　王庆丰对于这些，没法回答。

　　中国人口众多，但是涉足外贸的也不是很多。

　　这个世界上依然还有很多人处于贫困线下面，亚洲不仅仅中国有着庞大的人口，印度，越南，老挝，缅甸这些国家都非常穷，他们也是有着非常丰富的人力资源的。

　　中国，一旦劳动力成本过高，很多为了中国廉价的劳动才进入中国市场的业务，将会向着劳动力成本更低的区域转换，等到那边的成本再升上去，他们又会继续转移。

　　云非对于欣凯兴现在关注的少了，但是王庆丰既然跑到他这边来了，就说明欣凯兴公司里面还真的可能会有问题。虽然他在欣凯兴有着百分之二十五的股份，但是一直都是放任其发展，只有王庆丰做得过分的时候才会叫停。

　　所以，云非把马婷这个他一手提拔起来的企划部负责人给叫到了自己的办公室里面，向着她了解情况。

　　“……老板，事情就是这样，目前的情况还算非常不错，但是未来两到三年之后，我们也就只能够凭着规模效应来保证我们的利益。那个时候，我们的毛利润甚至很有可能会降低到百分十八甚至百分之十五……”马婷对于云非非常感激。

　　如果不是云非给了她这个平台，她现在都还是在欣凯兴管后勤呢。

　　云非的意思很明显，如果她证明了自己的能力，欣凯兴的舞台不够她发挥了，还有云氏控股这个更大的舞台。

　　“这只是欣凯兴的代加工业务吧？劳动力成本上升这块，你们企划部有没有考虑到我们在朝鲜新义州的工厂成本以及丹东九一工业基地的成本？”云非一脸笑意地问着眼前这个很年轻的女人。“在企划部，搞战略规划，你们的眼光就必须得看的比普通人更远，你们需要考虑得比一般的管理人员考虑得更加全面。”

　　听到云非的话，马婷不由得脸红起来。九一工业基地的情况，王庆丰并没有告诉她，而云非也没有告诉她朝鲜新义州在不断地扩大生产规模，欣凯兴的很多产品都是从那边运到中国境内的。

　　这些产品关税并不高，甚至不比国内的一些税收更高。

　　马婷并没有去通盘考虑到这些问题，她认为，朝鲜新义州工业园也好，丹东的九一工业城也罢，这些都是云非为云氏控股准备的。

　　经过云非的提醒，她才知道，原来这个就是云非一开始为了应对国内劳动力成本上升之后给欣凯兴准备的。外国企业在中国劳动力上升之后会撤资，中国企业同样会寻找人力成本更低的地方。

　　更何况，朝鲜那边他们不用自己建厂房。

　　云氏控股根本就用不上那么多普通的劳动力。就连星梦计算机的很多零部件，都是交给欣凯兴代工的。星梦计算机的工作，就是组装。甚至，云非目前正在考虑把装配的业务都划分到欣凯兴！这样一来，他们要做的，就是技术研发以及销售这些工作。

　　“老板，对不起，是我考虑得不周到。”马婷担心云非对她的印象变差，急忙对着云非道歉。

　　“不用给我说对不起。如果你想要更大的舞台，就必须得证明你目前所在的舞台无法发挥你的能力。明锐的眼光，对于一个做战略规划的人来说，非常重要。你不缺这样的眼光，仅仅只是缺乏站在这样高度的位置上考虑问题。不要把目光仅仅只放在你自己所能够看到的地方。如果无法看得更远，就让自己站在更高的地方……”

　　云非的话，让马婷有些疑惑。

　　这话里面很是矛盾。

　　要站得更高，才能够看得更远。而站得更高的前提是她能够看得更远。

　　这是一个死循环！

　　“很难理解吧？我说站得更高，不是说你的位置。你没有到一个位置上面，但是你得把自己放到那个更高的位置上面。这样才是最为重要的。心有多大，这个世界就有多大。你站在什么位置考虑事情，将会决定你将来能够到达什么位置。虽然，不一定能够到达！”云非的话说得很是深奥。

　　这些东西，都是他自己理解的，书本上是看不到的，而且即使有，也是没有经过实践的。

　　听到云非这样说，马婷顿时就明白了。

　　“老板，谢谢您，我一定不会辜负您的期望的！”马婷很是认真地对着云非说道。

　　“不用感谢我，你能做到那个程度再说吧。再说了，这个事情，也并不是对我有着多大的好处，提升自己的能力，将会让你得到更多的机会。”云非点了点头，示意马婷离开。

　　王庆丰在一边一句话都没有插上嘴，他唯一明白的就是，他想要弄的全自动化生产线已经变成了不可能。

　　对于这个，除了无奈，他也没有任何办法。

　　毕竟，对于他来说，这事情，并不是太过迫切，而且主动权也不是在他手中。云非如果不同意，他也是没有丝毫办法的。

　　“行了，老王，这事情暂时就到此为止，如果技术成熟，不用你说，我都会主动提出来这个事情的。”云非拍了拍一脸落寞的王庆丰，对着他说道。

　　反正全自动化生产线的建设，至少在这十年内没有多大的可能。

　　等到珠三角用工荒变得越来越严重的时候，那会儿他们的技术也已经变得成熟了起来，投入实际运用应该没有问题。到时候，这将会是一个巨大的市场。在现在的情况下，能够把汽车工业里面使用的机器人弄好了就行。

　　“……”王庆丰沉默。

　　“行了，如果你没有什么事情，就跟我一起去一趟东北，咱们在那边的九一工业基地已经差不多了，而且，朝鲜对面的庞大工厂群，也是需要庞大的业务来支撑的。顺便，咱们再谈谈毛里塔尼亚那边欣凯兴建设的情况，你觉得怎么样？”云非见到王庆丰兴致不高，决定提前把自己在东北的布局告诉他。

　　而且，他确实需要跟王庆丰谈一谈欣凯兴在毛里塔尼亚那边的机械加工厂的情况了。

　　原本在毛里塔尼亚的欣凯兴，基本上是为了那边的矿山机械维修建设的配套，顺便再制造一些非洲缺乏的机械零配件，这样也能够有着很大的利润，毕竟整个非洲就没有几个国家有着机械制造能力的。

　　目前云非想要在那边搞自动化武器实验，这就需要欣凯兴在那边的制造能力提高不少。否则，很多的东西根本就制造不出来的。

　　对于去东北，王庆丰并不愿意。

　　他是东北人，但是这些年很少回去。

　　因为一回去，地方政府的领导就会找他，让他回去投资，为地方政府增加就业岗位，这事情非常的烦躁。

　　不过云非告诉了他九一工业基地的建设情况以及朝鲜新义州百万产业工人的计划，再加上带他去看世界上最大的复合车铣加工中心，王庆丰欣然同意了。

　　重型设备，是所有搞机械行业的男人的最爱。

　　欣凯兴有着珠三角最大的重型机械加工能力，同时也在承担着一些为三峡大坝加工超重型机械零部件的业务，对于云非说的可以加工回转直径十六米的车铣复合加工中心，自然是得去看看的。

　　那玩意儿，在整个世界上，估计都是绝无仅有。

　　可惜，这个荣誉是云非的，跟他没有多大的关系。

　　从最开始从五重抢了这个超重型车系符合加工中心的业务到现在已经过去了几年的时间，这几年，不管是九一研究院的人，还是北方重工的工程技术人员，都是一直没日没夜地在设计，然后用九一研究院的超级计算机进行演练，到现在，各种调试基本上已经完成。

　　如果通过三峡建设管理委员会的审核，他们就算彻底地完成这个任务了。

　　这台超重型车铣复合加工中心，创造了世界上单台数控机床最高价格——八千八百万人民币！

　　而且，加工精度，完全比设计要求高了很多，可以达到0.1mm的精度，这比三峡工程发电机组使用的叶片上面几个毫米的精度要求来说，绝对高了无数倍。

　　重要的是，这台设备，完全中国制造！

　　所有的零件，大铸件，数控系统，液压系统，没有任何一个螺丝钉是从国外进口的。这对于中国人来说，无疑是非常长志气的事情。这结束了中国无法自己生产中心高档机床的立式，同时也成为世界上为数不多可以提供高精度超重型设备的国家之一。

　　“云总，您可总算是到了，实在是不好意思，没有到机场去接你……”潘志高已经升到工业部去了，但是这个时候也回来了。对于云非，他可没有丝毫摆他部长架子。

　　如果不是云非，他想要上去，估计还得熬很多年的资历。

　　估计上面也是因为他跟云非之间的关系好，并且在哈重工做出了很大的成绩，所以才把他给提拔上去，用于缓解工业部跟云氏控股之间紧张的关系。

　　“潘部长这是说的哪里话，你们这样的领导日理万机，要是亲自来机场接我，岂不是让我折寿？对了，潘部长，不是离验收还有几天的时间吗？怎么这么早就到这边来了？”潘志高的出现，让云非很是意外。

　　而且，这个家伙看样子并不是刚刚到。

　　可能是听到说他来了，专门到这大门口等他的呢。

　　“你这小子，前面一段时间才跑到上面主管部门要经费，我们老大说了，以后看到你他就得病了。你这经费也要了，你们研究院或者九一重工是不是也得承担一些国家科研任务？”短暂的寒暄之后，潘志高直接就进入了主题。

　　工业部希望云氏控股能够承担一些国家重点项目的攻关任务，虽然这些项目云氏控股一直都是在干，但是这跟承担国家任务是两码事。最终的结果，主导权，都是不同的。

　　“领导，这个可就让咱们为难了，咱们公司一直都是人手紧缺，哪里有时间承担国家重点攻关项目嘛！国内那么多的国营机床厂呢……”云非一听到这个，嘴角不由一抽。

　　当初要到了钱之后就赶紧离开了工业部，就是担心这事情呢。

　　一旦他们同意承担国家的一些项目攻关，最终他们的技术，也就不再是他们独家拥有了。国家出了钱，肯定就得分享技术成果，而国家有了这些技术成果，别的机床厂也是可以有的。本来那些机床厂都是国家的！

　　这样的事情，对于云非来说，是非常不划算的。

　　“你小子，别以为不知道你心中在打什么小算盘。你放心，这次的项目，也不仅仅是你们一家的事情，在你们研究为三峡工程配套的车铣复合加工中心的研究小组的基础上，成立一个联合攻关小组，专门向着高精度的重心数控机床方向研究。每年的科研经费，国家为你们出一部分，然后你们自己再筹集一部分。最终技术成果，由你们三家分享，你看如何？”见到云非那一副生怕被人给占了便宜的表情，潘志高郁闷不已。

　　所幸就直接把事情给说了。

　　这摆明了就是给云非他们好处，让他们把一些藏着掖着的重点项目给拿出来，并且还得加快研究进度。这对于整个国家来说都是有好处的，毕竟这样的重型设备，根本也不可能会有多少的订单。

　　三峡水轮机组，通用电气等中标商转让了不少水轮机生产的核心技术，但是人家却不提供设备。这就需要中国自己购买，毕竟通用这些公司也不是自己生产加工设备的不是！

　　所以，就有了这样的事情出来。

　　而且，潘志高还特意强调了最终技术成果由云氏控股、北方重工、哈儿重工三家分享，根本就不改变目前的局势。

　　云非对于这样的事情，不可能拒绝，分明就是给他们送好处上门，要是再拒绝，他就是傻子了！


第1441章 世界第一的超重型车铣复合加工中心

　　“这样的好事情，谁会拒绝？你们不会是说那资金就是前面答应给我们的科研经费吧？”云非脑袋也是转的很快的。

　　“这可不行，当初工业部同意给咱们这些资金，可是对于咱们以前做出的成绩的奖励。我们填补了四轴加工中心国内的市场空白，五轴咱们也填补了，同时，重型数控机床的研究上面，我们对于国家的这个行业也是做出了很大的贡献的，才给四千多万的资金呢……”云非可不愿意这样。

　　好不容易从工业部要来了四千四百万的研发资金，这本来就是对于他们前面贡献的奖励，激励他们在科技研发上走得更远呢。

　　这会儿居然想要就用这个资金收编他们的研究队伍，肯定不行。一旦他同意了，这个资金还得给北方重工以及哈儿重工分。

　　这事情，是要不得的。

　　“你想到哪里去了！奖励你们前面的，那是上级领导商量同意，并且报财政部审批的。你自己也知道，咱们这是公款，所以嘛，你们肯定得有几个新项目，这样就可以对于你们的项目进行扶持了……”没有外人，潘志高也是说得很是明白的。

　　这不用云非再去费心尽力地猜测什么意思。

　　潘志高的意思，就是他们立项，这四千多万的资金用来扶持他们的一些研究项目。这样也不存在违规的现象。

　　而且，立项之后，资金将会比四千万更多。

　　“那感情好，为国家服务，这是咱们这些企业的使命嘛！”云非一听到这个，自然就高兴起来了。

　　钱不多，对于他来说，这是国家的支持。

　　“这一次，我到这边呢，一个是为了让你们的这个联合研究团队不解散，另外一个就是先期对咱们共同开发出来的车铣复合加工中心进行一个性能评估。到时候上面也好有底不是？毕竟这样的重型设备研制出来了，怎么也得弄到一些订单不是！”潘志高笑着对云非说道。

　　“当然，卖得越多越好。而且，这东西，国际上也没有几个国家愿意往这上面投入。毕竟需要用到这样的设备的不多。用来加工螺旋桨吧，这东西精度又差了一些，能力也是有点不够的。”云非笑着说道。

　　这些设备，研发出来了，肯定得往国际上卖不是！

　　国家一直都是鼓励他们这样的装备制造商走出去，九一重工更是中国制造装备走出去的重要企业。

　　九一重工，红旗矿山机械，这些在国际上，都是比较有竞争力的。

　　而这些重型设备，自动化的数控装置是由云氏控股的九一研究院提供，其他的相关机械技术就是由哈儿重工以及北方重工负责。

　　这设备，也不能够算是私营企业的设备不是！

　　“老领导，欢迎回来视察指导工作。云总，没有到机场接您，实在是不应该……”哈儿重工新任总经理罗通见到云非跟潘志高一起到来，不由有些诧异。

　　一开始潘志高在厂门口等云非的事情，他并不知道。

　　罗通能够当上哈儿重工的总经理，这可都是潘志高的提携。

　　而云非，也是让他有机会进一步往上爬的贵人。

　　“罗总客气了。咱们的工程技术人员在这边，可没有少麻烦你们。咱们还是先去看看咱们努力了好几年的成果吧！”云非对于罗通，并没有什么太好的感觉，总觉得他太过势力，太过善于钻营了。

　　不过，这家伙对于他们联合研制的项目，也是非常支持的。听司徒贺云说，所有的后勤工作，基本上都是他一手负责。

　　虽然罗通这样干是为了自己的成绩，但是对于项目来说，也是非常有好处的。

　　“这台设备估计以后就没法运走了，最后安装调试，一直到现在才结束。哈电为这个还专门讨论过方案，最后决定就把设备给放到咱们这边单独建立起来的装配车间里面……”对于这台世界上最大，也是最重的车铣复合加工中心，罗通可是非常自豪的。

　　这是在他主持工作的时期研究生产出来的。

　　“总重一千多吨，他们想要运回去，也不容易。而一旦拆下来，安装什么的也是麻烦事情。这样的效果，自然是最好的。”云非点了点头。

　　这台车铣复合加工中心在一开始设计的时候就知道了总重量，尤其是那些大铸件，很多都是好几十吨的。

　　更何况，这玩意儿加工的零件往往都是三四百吨重的，一个车间的造价绝对不会低，仅仅是能够吊起数百吨重的行车，就有点让人头痛！

　　这些都是钱呀！

　　哈重这边的车间也是新装的，这些重型设备，基本上都是在安装现场一边加工一边装配。哈电并没有这样的大型加工能力。

　　“确实是这样。当初就跟他们说过，直接运到他们的厂房去负责安装，哈电那边不愿意出这个钱。现在这台设备就是咱们的了，为他们进行配套，但是他们得向咱们支付加工费……”一说到这个潘志高就是笑的不行。

　　当初要不是云非的资金支持，他们也没法那样快速修建好厂房以及安装好配套的可以吊起五百吨重物的重型行车。

　　“前面就是那个车间。整个车间里面，现在就只有这样一台设备。以后如果还有这样的重型设备，车间里面完全可以安装至少三台。车间长一百米，跨度四十米，全部是重钢结构的……”看到前面显然是其他车间高出了不少的车间，罗通对着云非以及潘志高一行人介绍到。

　　这个厂房，是潘志高调离之后才修建好的，他也是没有看到过里面的情况的。

　　毕竟，这才修好一年不到呢。

　　“这是咱们自己制造的！”进入车间，引入眼帘的庞然大物顿时就让云非激动起来了。

　　眼前这台高十多米，双立柱结构，下面有着一个如同立车那样巨大卡盘的超级巨无霸加工机床，就是他们制造出来的！

　　在这样的设备之下，人，很渺小。

　　这看起来，就有点像是龙门式的立式车床，不仅仅双立柱中间横梁上有着一套铣削用的加工中心主轴，下面的这个巨大的转盘也是一个主轴！同时，两边的立柱上，也是有着可以对重型工件侧面进行加工的车刀架！这个刀架可比横梁上的刀架刚性好很多，主要就是用于重型切削！

　　虽然以前看过这玩意儿的设计总成图纸，三维模型也是看到过的，但是制造出来，就让人有点震撼了！

　　两根带动着铣削主轴头的双立柱中间的横梁跨度十六米二！而中间的跟车床主轴相连的圆形工作台有着十四米的直径！

　　“这几天，调试已经完全完成，可以进行加工了……”

　　“云非，你来了？”司徒贺云的头发已经全白了，而且，整个人也比上次回公司开会的时候瘦了很大一圈。

　　眼睛里面布满了血丝！

　　“司徒老先生，您辛苦了！”看到这台车铣复合加工中心在短短几年的时间内诞生，虽然是很多人共同努力的结果，但是司徒贺云绝对是功不可没的。

　　里面很多的设计，都是由他提出来的。

　　“云非，这个不仅仅是咱们公司的荣誉，也是中国制造的荣誉！”司徒贺云坦然接受了云非的这一鞠躬。“不过，我们也得谢谢你，如果不是你从一开始就在重型数控机床上面投入巨额的研究资金，我们对于这样的重型设备数控化也是不能够确定的！”

　　云非在这上面投入很大，这台车铣复合加工中心虽然报价八千八百万，但是整体的造价远远不止这个数。

　　而且，对于外行来说，这台车铣复合加工中心，也没有什么多大的技术难度一样，就是比普通机床高一些，比普通机床大一些嘛！

　　“加工性能稳定吧？”好一阵子，云非才平复了内心的激动。

　　男人，就得搞这些超级重型设备，只有这样的重型设备，才能够有成就感！

　　“主轴当初设计的速度有点高。根据目前的情况来看，实现车床的功能没有多大用，毕竟下面的工作台太大了，哪怕是每分钟一转，线速度都是44米，所以，主要还是得靠着铣削主轴头进行加工……”司徒贺云有些郁闷。

　　“车床功能用到的不多。而这样的重型设备，很多都是异性面加工……”云非也是有些郁闷。

　　虽然四十多米的线速度看起来非常高，但是这只是在机床外面感觉到最大直径的情况。如果加工十六米直径的工件，线速度陡然会超过五十米，一旦转速达到两钻，这就有些吓人了。

　　这样的重型设备跟普通设备不同，转速都是以零点几来衡量的，设计的最高转速，也不过只有十转。要加工中间部位，就需要靠着横梁上面的主轴头了。

　　“能够满足使用就行了。这样的重型设备，要想达到小型机床那样多的功能，显然是不可能的。”潘志高也是懂技术的。

　　“唉！”云非叹了一口气，“没有问题就好。这样的重型设备，全世界都是没有几台的，业务方面，肯定不会缺少的……”

　　人类在机械前面的力量显得太过渺小了。

　　有的东西，不是说有技术就能够实现的。

　　云非一直围着这台庞大的机床转悠了好几小时，直到北方重工的杨清也到了这边，就开始讨论项目组的未来了。

　　“这个团队不能够散，军方的造船厂，需要比这个精度更高的用于加工螺旋桨的七轴五联动车铣复合加工中心，这才是我们不希望看到项目团队解散的原因……”潘志高也知道，这个项目组的人员都是他们几个单位抽调的精干力量。

　　一开始云非虽然答应的痛快，但是九一研究院本来就缺人，司徒贺云在液压与气动方面的地位，是九一研究院任何人都无法比拟的，就是在全国范围内，也没有多少人比他更厉害。

　　云非希望以后这样的项目放到蓉城去。

　　这样司徒贺云还是属于他们九一研究院的，并且能够发挥最大的作用。

　　但是，这显然不行。

　　这些重型设备，在蓉城，怎么运输出来是一个非常严峻的问题。

　　“重型装备制造，是一个国家综合实力的体现。这一点，你们干的非常好，上级部门一直都是认可你们的成绩的。对于这一点，大家都是有目共睹的，所以，我觉得，没有必要去争那些不必要的东西。”潘志高觉得云非总是喜欢把所有的东西都控制在自己的手中，这一点，非常不好。

　　要是大家都这样，这个合作还怎么进行下去？

　　显然，现在虽然已经有了收获，但是如果大家都在意自己的利益的话，把大部分好处都留在自己的手中，这样的合作，真心进行不下去。

　　云非为的是钱，其他的合作者，同样也是，因为只有经济指标才能够证明一个管理者的水平。

　　“行吧，你们说咋弄就咋弄呗。既然工业部都牵头这个事情，咱们也不能够阻止不是？云总，你的意见呢？”杨清无语，对于这个，他们是没有想过要争的。

　　根本就争不赢云氏控股，毕竟云非手中掌握着最为核心的东西。

　　如果没有数控技术，这些重型设备，根本就没有办法用来加工复杂的三维曲面以及异性零件。市场价格，就会低好几倍。

　　云非见到所有的目光都在他的身上，也不由有些郁闷，这是在逼着自己表态呢。

　　“行吧，就这样吧。不过这事情呢，得另外找个人负责，司徒老先生毕竟年岁大了，要是出现什么意外，咱们损失不起。我们公司不像你们这些发展了很多年的国营企业，技术结构两级分化，中间的青壮年主力一只都没有培养出来……”云非很无奈地说道。

　　他们的技术研发，主要就是顶级的老专家带着刚刚出来的大学生，这些大学生要培养得独当一面，没有十多年时间是不可能的。中年技术人员，在云氏控股，本来就是一个稀缺货。

　　“这个再商量吧，既然是部里面提出来的，对于这些事情肯定也会进行干涉。”见到云非同意，潘志高点了点头。

　　他也没有想过一直让司徒贺云这样负责下去，司徒贺云已经七十多了，要是在某个重点项目的关键时候出现问题，这个损失，谁都承担不起。


第1442章 分道扬镳？

　　“其实，我觉得这也是一个好事情，以前一直都是你自己搞，现在虽然要失去一些，但是对于咱们这样的私营企业来说，有着国家的支持，远远超过了一切。庞大的研究项目，只有国家支撑，才能够走得更远。”对于云非的这种失落，王庆丰觉得云非完全是没有必要的。

　　欣凯兴不搞这些重点项目的研发，只是寻找规模庞大的产业进行投资，而且，主要业务都是加工，完全是无法理解云非的那种想法的。

　　“老王，这种事情是你无法理解的。这一开始，我们打下了基础，工业部这明显就是为了抢咱们的好处，虽然他们给了一部分的资金，但是对于我们的投入以及想要从我们手中得到的，实在是太少了……”云非很无奈。

　　在国家面前，谁都没有办法。

　　“这就是你自己想的太过极端了。一直以来，国家对于你的支持还是非常大的。要是不支持你们，前些年，你能够挖到那么多中科院的院士？云非呀，有的时候，我觉得，差不多就行了，没有必要太过在乎。更何况，人家也说了，虽然是国家项目，但是最终成果还是由你们分享，这样一来，你们还是占据大头呀！”王庆丰的想法可没有云非这样极端。

　　对于他来说，有的时候，没有必要去斤斤计较。

　　毕竟在十年前，他只是一个普通的小工厂主。

　　这一切，都是因为云非。同样，更大的原因，就是国家的支持。没有地方政府支持，他们绝对是没有可能这样快速发展的，资产负债率能够超过公司固定资产好几倍的事情，对于这个世界来说，实在是太过不可思议。

　　“我也知道，但是有时候想想，还是有点不爽……”云非很是无语地说道。

　　“行了，你不是说要到丹东九一工业基地去嘛，如果有可能，带着我到朝鲜去玩玩儿呗！据说朝鲜那边的女人特别的容易搞到手……”王庆丰不想跟云非再在这个事情上面纠结。

　　有的时候，放到一边不去想，反而是最好的效果。

　　九一工业基地，一部分的产能已经开始投入使用，但是因为朝鲜那边的情况，鸭绿江二桥才刚刚开始动工，大量的朝鲜工人无法到这边来上班，所以九一产业基地目前主要的作用就是为朝鲜新义州提供一些原材料供应。

　　所以，生产大部分都是一些需要成型的基础材料。如同各种塑料制成品什么的，在这边生产好之后，再运输到朝鲜组装，然后再从朝鲜国内运输回来，销往全国市场。

　　如果不是朝鲜人工足够廉价，仅仅这来去几趟的关税，就足够让他们的成本远远高于国内。

　　而九一工业基地，就可以避免一些关税，在这边生产好了之后直接进入国内市场。这也是为了避税。

　　齐达铭在这边干的很是不错，基地的各种调度一直没有什么问题，这也充分证明了他自己的能力，不是如同他爹说的那样，一辈子也就只是一个普通工人的命。

　　对于云非这个老板再次到他们这基地来视察工作，齐达铭很是欣喜。

　　毕竟，他的成绩可以得到老板的肯定了。

　　“老齐，这位是欣凯兴的王总。”云非对着齐达铭介绍着王庆丰。王庆丰一直都没有想过，云非在朝鲜这边的布局，主要是为整个欣凯兴的进一步发展而考虑的。

　　“老王，为了应对国内的劳动力成本上涨的问题，这里，就是我们的解决方案。将来，朝鲜低廉的人力成本，将会成为我们的主要竞争力。在未来十年内，九一工业基地内部的产业工人将会达到十万人，其中一部分是国内技术工人，大部分是对面的朝鲜人，而对面的区域，将会有百万朝鲜的产业工人为我们整个集团公司服务……”在九一工业基地外面的鸭绿江边上，云非指着江对岸的庞大区域霸气地说道。

　　当年，郭台铭在中国有着上百万的产业工人，这个世界，估计没有多大的可能了。

　　欣凯兴要想在国内搞这样庞大的产业估计也是比较悬的。毕竟这上面竞争压力实在是太大了。

　　制造业之所以利润快速下滑，也正是因为这个原因。

　　这几年，富士康手下的业务人员跟欣凯兴手下的业务人员为了接到世界上一些大规模的订单，那可是斗得相当惨烈。毕竟，从一开始云非的目的，就是要阻止富士康快速的扩张。

　　而富士对于这事情同样也是看欣凯兴不爽的，降价，这是永恒的主题。

　　即使云非不愿意打价格战争，欣凯兴也不得不应对。

　　“这样大规模？朝鲜会同意？咱们国家会同意吗？”王庆丰被云非的这种霸气给吓到了。

　　以前云非搞，都是在国内搞，而这次，居然在中朝边境区域干这样惊天动魄的事情。要是出现什么政治事件，这损失，谁能够承受得了？

　　“如果朝鲜不同意，这桥不会开始动工修。金二胖不想干这个事情，但是他不得不干这个事情。朝鲜跟整个世界的关系都不怎么样，国内也没有什么用于出口的资源，国内人民连肚皮都填不饱，他能够干什么？要不然，他们的统治会稳定？至于国内，担心也是没有用的，反正这事情对于咱们来说，也没有什么太大的损失。”这里面的一些道道，云非也没有必要给王庆丰讲。

　　他带王庆丰来这边的目的，就是为了打消王庆丰现在就弄全自动化机器人生产线的想法。

　　朝鲜庞大而又廉价的劳动力，完全能够解决他们劳动力成本上升的问题。更何况，这是在中朝边境。

　　朝鲜虽然也不是什么好东西，但是对于中国，他们绝对也不敢如同越南猴子那样跳的欢腾。毕竟越南不是由某个家族一直统治的。

　　“万一出现什么意外呢？”王庆丰对于这些事情，还是比较谨慎的。

　　在这个地方建立庞大的产业基地，而且还是跟朝鲜这样的国家合作，政治风险，实在是有点高。

　　“有什么意外出的？一旦出现意外，国内的流水线将会扩张。同时，那个时候我们的机器人技术应该很成熟了，很多的东西，可以采用机器人替代人类操作……”云非这些事情，一早就考虑好了。

　　中国跟朝鲜之间的关系，在未来十年内不会发生什么改变。

　　云非就是因为确定这一点，才敢这样干的。

　　同时，一旦朝鲜真的形成了百万的产业工人，金二胖也好，金三胖也罢，绝对不敢轻易终止合作。他敢轻易毁约，云非就敢大胆地向着朝鲜输出革命！朝鲜国内反对金氏家族统治的人，绝对不会是少数。

　　“这个问题，你不用担心，一开始我就考虑好了的。所以，在未来国内扩张的时候，欣凯兴得留足一部分的产能，一旦这边出现什么问题，直接就可以在国内补足一部分的产能。”

　　“反正吧，这事情，还是得多考虑一下。如果朝鲜一座城市都是为咱们服务，最终很容易就会出问题的，不仅仅是朝鲜国内……”王庆丰难得地聪明了一回。

　　云非笑了笑，没有说话。

　　“王总，这里面，目前我们主要就是为了利用东北这边丰富的工业原材料以及各种工业基础，基地目前主要是涉及到各种铸造，塑料成型以及机械加工等等业务。这里是我们大部分大批量零件的原材料供应基地。没有技术的，朝鲜加工，有技术的，我们自己在国内加工，然后再通过物流进入红旗机械的精加工车间以及装配车间……”在外面，齐达铭一直都是没有插言，这些事情对于他来说，不去理会最好。

　　他的工作，就是干好自己的本职，管理好基地，调度好各种生产产能，处理好跟地方政府的关系，让生产顺利进行下去。

　　这会儿，云非让他给王庆丰介绍工业基地的情况，这已经表示欣凯兴将会大规模地进驻工业基地。这事情，对于他来说，是一件好事情，毕竟整个工业基地都是他从无到有建设出来的。

　　“工人都是来自东北？”王庆丰本来就知道，东北这疙瘩，技术工人很多，而且成本还很低。

　　东北是中国发展最早的老工业基地，而且有着丰富的工业原材料。在新中国成立之前，日本就在这边修建了比较完善的工业体系。所以，在这边搞机械加工以及钢铁方面有关的业务，是比较合适的。

　　但是这个地方，虽然人工成本低，运输成本可是高了不少的。

　　“目前所有的工人都是来自东北。”东北这边工资低，很多人都是到珠三角长三角，或者靠近这边的京津唐地区打拼呢，外地的技术工人，谁愿意到这边来！

　　“人员招聘这方面，不容易解决吧？丹东这地方，可不是什么人口密集的城市。”丹东是边境贸易城市，固定人口并不是太多，很多人都是外地到这边从事中朝贸易的。

　　当然，也是有着很多从朝鲜逃亡到中国国内的人，这些人，不敢用呀！

　　“这个倒不是什么问题。毕竟目前国内的职业教育兴起，很多中高等职业技术学校为了招生，跟咱们签订了意向就业合同呢。这年头，只要有足够的工作岗位，就不会缺工人……”如果是珠三角，齐达铭也不敢说这话。

　　但是在东北，他绝对敢。

　　而且，他们的操作工人，也都是从各大职业技术学校出来的中专生、大专生。这年头，中专生已经不吃香了，大专生同样也是很难找工作的。这样的工人基础，让他们基地可以在用人这上面，有着非常大的选择性。

　　“老王，不用操心这些了。东北的情况，你可以好好地了解一下。珠三角的情况，将会越来越严峻，所以，很多利润率不高的企业，已经开始向内搬迁了。东北这边重工业发达，但是轻工业不行，离市场太远，所以这边，永远不会出现招不到人的情况。”云非见到王庆丰问的都是一些外行的话，不由有些郁闷。

　　王庆丰这个家伙，依然对公司的事情不怎么上心。

　　要做好一个企业负责人，就必须了解所有能够影响到公司利润的情况。

　　东北是王庆丰的老家，这个家伙对这边的情况却并不了解，这样的事情，实在是有点让人无语。

　　“铁道部会同意给咱们这样庞大的运力？如果全线建成你说的这样庞大的产能，上百万工人每天干出来的产品，需要多大的运输能力？”王庆丰摆明了就是对于这边不放心。

　　“这个很多么？”云非一脸笑意地说道。“不要忘了，咱们公司有着一个九一物流。目前物流公司正在计划建立一个全国性的调度中心，具体的位置还没有选定……”

　　“九一物流，对于这样大的规模，也有些力不从心吧？毕竟这边一旦出现问题，所有的投资都会打水漂……”

　　“老王，这事情，如果你不愿意，我也没有什么意见，不会强求。”云非满脸不高兴地说道。

　　欣凯兴毕竟是王庆丰的。

　　他没有办法帮着王庆丰做出决定。毕竟王庆丰才是董事长，才是欣凯兴的真正负责人。而云非，对于欣凯兴，也不过是可有可无的。如果不是为了帮助国家布局朝鲜，云非也不至于会干这些事情。

　　有欣凯兴，这个目的更加容易达到。

　　别说一百万人，只有朝鲜统一，建立一个五百万人的代工城市，那才是最好的情况。

　　这样一来，朝鲜敢有什么异动，金二胖或者未来的金三胖想要干什么，这五百万人，立马就得饿肚子。反正，现在的厂房什么的，都是朝鲜自己出钱建设，他们只是支付租金，而设备什么的，也是由朝鲜自己承担，一开始云氏控股相关单位颠覆，但是在结算之后，就是朝鲜的了。

　　所以，这个合作，只能够慢慢地扩大，而不是一开始就大规模地进行。


第1443章 被抵制的电子商务时代

　　“老板，现在召集九一物流以及春秋连锁等公司的部门主管开会，有点不合适吧？”王梓欣不知道怎么回事情，云非从去了东北回来之后，对她的态度淡了很多。

　　而现在以后要突然要求春秋连锁以及九一物流，九一航空等等公司所有主管级以上人员开会。同时，其他所有公司副总以上的人也得参加。

　　这样的情况，说明云非又有了大动作，这样的事情，将会让公司所有人反对云非。

　　公司管理层对于云非这种被认为是劳民伤财的事情很是有怨言，更有怨言的则是公司高层。云非不动不动就搞这些大项目，虽然不要他们出钱，但是得他们出力，往往，云非都是把这些项目给提出来之后，让手下人启动，然后他就不怎么去理会了。

　　到了时候，就问手下人要结果。

　　“有什么不合适的？随着公司的进一步发展，物流行业必须进行进一步的整合。同时，应该加大对外业务的承接。东北的九一基地，红旗物流以及朝鲜业务，运输一直都是很紧张，严重地影响到了整个企业的生产，这个时候难道不好好地整合，等到以后再来？”云非没有好气地说道。

　　物流情况，并没有他说的这样严重，东北的东西，大部分都是依靠着铁路运输，而且，运输车队都是由公司自己掌管，这样无疑就加大了管理的难度以及成本。

　　云非希望整个公司的物流都是由九一物流去负责，这样就能够专业的人干专业的事情。

　　九一物流存在的作用，本身也就是这样的。

　　业务这方面，也是得当成客户去服务。

　　王庆丰对于他在东北以及朝鲜的布局并不是很满意，说是要回去好好地商量一下，但是这里面也能够看出来，他对于这个事情依然是非常反对的。

　　他觉得云非自己有点过于乐观了。

　　王庆丰从小都在东北长大，还是比较了解朝鲜的情况的。那个国家很有可能会让他们血本无归。廉价而又稳定的劳动力，确实是他们需要的，但是朝鲜的政治风险，同样也是不可靠的。

　　这就让云非很不爽。

　　王庆丰不同意，朝鲜新义州百万工人就不可能形成。

　　现在，云非在等待，等待着王庆丰的答复。只要王庆丰答复了之后，他才能够确定下一步的动作。毕竟他们的产业中，也没有多少劳动密集型产业。

　　“老王，这个事情我觉得你应该听云非的。他不可能会害你。你自己也一直在说，云非做出什么决定，你只管点头就是了，还让我们不要干涉……”张瑞没有想到，王庆丰这时候居然会把这样的大事情拿出来跟她商量。

　　一直以来，王庆丰在外面乱来，她以前闹得实在是累了，离婚，对于她并没有什么好处，因为庆丰机械的一切跟她都没有什么关系。索性就不理王庆丰了，自己带着儿子老老实实地过自己的日子。

　　公司的大事情，王庆丰从来都是不会再找她商量的。

　　“这个事情实在是太大了。如果云非的这个决策失误，我们的一切都会化为虚无！”王庆丰很无奈地说道。

　　他不知道这事情应该找谁去商量。

　　王梓欣那丫头？她从来都是不过问欣凯兴的事情，云非原本派王梓欣到欣凯兴任职，结果她在任职的路上就打道回府了。

　　乔丹彤？逢场作戏玩玩而已，这样的关键事情肯定不会找她商量。这样的分寸王庆丰还是有的。

　　“如果他对了呢？老王，这个不是我说你，随着欣凯兴越来越庞大，你对于云非手中的百分之二十五股份很有意见。这样的情况，如果继续下去，对整个欣凯兴都不会有好处。你不要忘了，云非造就了欣凯兴……”张瑞的话很是意外。

　　“我怎么会忘了欣凯兴是怎么起来的呢！同时，也对于云非手中的百分之二十五的股权也没有任何的想法与意见……”听到张瑞这样说，王庆丰顿时就反驳道。

　　这不是说他老王过河拆桥，不懂得感恩嘛！

　　“是不是，你自己心中明白。只不过你不愿意承认而已。当以前欣凯兴没有现在这样大的时候，你经常把云非造就了欣凯兴给挂在口中，逢人便说。现在呢？老王，你自己想想多久没有提过了？而欣凯兴，如果没有了云非的支持，或者甚至你们之间有矛盾的谣言传出去，你觉得，欣凯兴能够支撑多长时间？”张瑞的话，让王庆丰脸红了。

　　欣凯兴什么情况，他比谁都清楚。

　　他跟云非要是不合的消息传出去，银行贷款就会让他们欣凯兴破产。到时候，没有了云非这种隐形的担保，银行第一个不会同意，就会上门催债，欣凯兴会被庞大的资金压力给拖垮。

　　尤其是每个月到了偿还贷款的问题，现金流充足的云氏控股可以给他们提供一笔短期拆借的周转资金，然后欣凯兴再从银行里面续贷。这样的事情，很有可能就会随着两人之间的关系变僵而变化，最终导致欣凯兴资金链破裂。

　　王庆丰也是聪明人，这些事情不可能不清楚。

　　“这个……”王庆丰无语。

　　对于这样的事情，他实在是不知道应该说什么好。

　　他从来没有认真去考虑过这个事情，如同张瑞说的，他不想要别人觉得他没有本事，整个欣凯兴就是云非的功劳。

　　毕竟，现在欣凯兴大了，没有云非，靠着惯性，每年也能够给他带来好几亿的收益。

　　“老王，这不仅仅是资金的问题，咱们欣凯兴的很多业务，同样也是被卡马特给掌握着，如果云非要断了咱们的业务，你觉得咱们还会不会有机会翻身？军方的订单，云非不愿意，咱们能够拿到多少？”张瑞见到王庆丰陷入沉思，继续对着他说道。

　　王庆丰的脸色，瞬间就变了。

　　没有资金，没有业务，欣凯兴就是一个空架子，将会以比发展起来更快的速度瞬间烟消云散。

　　“虽然这样会让人心中很难受，但是我觉得，咱们过好自己的日子就好了，到手的，才是自己的。其他的一切，面子什么的，都是假的。没钱的时候，跟谁讲面子？更何况，这也只是你自己的想法，云非从来没有当着谁说过，欣凯兴是他造就的……”张瑞的话，让王庆丰的心震撼了。

　　他实在是没有想过这个问题。

　　没有好好地想过这个问题。

　　“老婆，你真是我的贤内助……”王庆丰没有想到，张瑞这些年会有这样大的转变……

　　对于王庆丰怎么想，云非可没有去在意。

　　即使对于他盲目的崇拜以及信任不再有了，他也不会觉得伤感什么的。

　　这次之所以心中不舒服，就是因为王庆丰有可能让他对朝鲜的计划落空。没有庞大的代加工业务，朝鲜不可能会有百万指着他们吃饭的工人。云氏控股不可能再去涉及代加工业务，现在的摊子本来就铺的太大了。

　　这次公司继续进行资源整合，就是为了收缩公司产业，把公司资产合理利用起来。

　　而且，随着电子商务的兴起，对于物流以及配送中心的要求非常高，而春秋连锁，云非不希望他们仅仅只是一个百货连锁，还希望春秀连锁也能够成为他们的配送中心。

　　如同未来的国美，苏宁电器什么的。

　　“你的意思，就是让咱们全部并入九一电子商务？”叶舞秋皱着眉头一脸不满意地问着云非。

　　有气质的女人，即使皱着眉头，都是给人一种很愉悦的感觉。本身就念书比较多，然后出来也都是处于高位，跟从十七岁之后就有了孩子，跟她长得一模一样的叶悲春有了很大的差异。

　　一摸一样的女人，风格迥异……

　　“不，你理解错了我的意思。春秋连锁的仓库成立配套中心，由电子商务公司负责网络销售，九一物流进行大宗商品以及远距离的运输，而春秋连锁，就负责向客户提供送货上门服务……”云非给叶舞秋解释着自己的想法。

　　这种情况，就是提前运营他们的配送队伍。

　　而红旗连锁，本身就是一个服务平台的公司，如果不是因为担心叶舞秋觉得他是在收她们姐妹两手中的股权，云非甚至有想要把春秋连锁跟电子商务公司合作的想法。

　　阿里麻麻已经运行起来了，但是跟资金雄厚，并且有着全套的经营方案以及运营模式的云氏控股比，就如同一只蚂蚁在一头大象面前。

　　云非也没有想过在这方面独霸，毕竟当初阿里麻麻那样强悍，也还有着苏宁电器、国美商城、亚马逊一大批的电商集团崛起。有他云某人在，阿里麻麻也就不要想再有云非那个世界那样强悍了。

　　对于云非说的这种模式，叶舞秋还是非常不解。

　　毕竟她们目前并不属于整个云氏控股的管理，如同卡马特一样，跟云氏控股有着很深的关系，但是却不属于云氏控股。这是她们保持财务独立性，不被当成花瓶的唯一理由。

　　“这样说吧，九一网上商城，你们也可以把它看成一个实体店，只不过这个店是开在网络上，服务全国用户的。网络商城跟春秋连锁一样，同样也是一个如同春秋连锁一样的服务中间商，给供应商以及目标客户群提供一个平台，监督客户商品质量，保障消费者权益……”云非有些无语。

　　女人，眼光还是有着局限性，这个真不是他看不起女人。

　　这样的机会，这样庞大的市场潜力，这样可以颠覆传统的运营模式，而且，有着九一网络商城每年呈几何倍数增长的交易数额这些都能够证明电子商务的时代即将来临。而叶舞秋居然没有往这上面去想过。

　　毕竟，春秋连锁跟一般的普通超市不同，春秋连锁并不自己进货，他们是帮助供应商卖产品，热按按照比例收服务费的。

　　跟电子商务平台的运营模式相同，唯一不同的就是，实体超市客人可以直观地看到货源，而网上商城，顾客只能够看到实物图片以及对于产品的文字描述。

　　“你的意思是，相当于春秋连锁跟电子商务公司都是一样，客户购买的产品，在同一个城市里面都是由咱们进行供货？云非，你像没有想过，送货上门，咱们需要多大的成本？”云非的意思，叶舞秋有些明白了，但是她觉得这里面成本实在是太高了。

　　要是从春秋连锁送货到城市最远的地方，这得花几个小时的时间，成本什么的将会让人头痛。

　　“也就是为了降低成本，所以咱们才得整合九一物流的资源，在整个城市各个区域划分分送点，这样就可以尽量降低成本。目前市场营业额不大的时候，咱们只需要在一些重点区域安排物流公司的分送点，也可以安排你们春秋连锁的点。当然，也可以招聘一些加盟商……”

　　云非现在没法说他的想法是在以后将会把春秋连锁、网上商城、九一物流合并起来。

　　这些年，他们在这方面的建设已经卓有成效，大部分的城市都有九一物流的分送点，只不过，下一步，需要做的，就是在城市里面建立更多的分送点，以及一些非重点城市没有他们分送点的地方建立起来他们的网络。

　　这是一个长期缓慢的过程，对于他们来说，客户越多，他们的成本也就越低。

　　“这个你自己考虑好就行了……”叶舞秋无法了解云非的想法，春秋连锁本来也是云非给他们姐妹量建立起来的，并且一直也是云非在提出发展意见，对于这个她想不明白的事情，只能够任由云非施为。

　　云非想要干某件事情，她即使反对，也是没有用的。

　　对于云非的性格，她知道的非常清楚。叶舞秋并不看好公司在这一块的市场，传统市场他们都还没有做好，去做这些市场，她能够看好才是怪事情。

　　“这次开会就是为了这个事情，你也多考虑一下，如果需要什么资料，需要什么数据，我会直接给相关负责人打招呼，他们会提供给你的。”云非无奈。

　　这段时间，好像诸事不宜，干什么别人都会抵制一样，虽然没有明确反对，但是他知道他们对于这个是持反对意见的。


第1444章 互联网创业孵化园

　　“这次的会议很重要，我不希望你们是抱着应付我的态度来开这个会议。目前公司的很多大动作，都是根据市场需要而布置的，我不需要你们问我为什么，只希望你们照着这个去做就行了！”对于这次会议，云非一开始可是给予了很大的希望的。

　　希望越大，失望越大，云非没有想到，各个相关公司的管理人员以及公司总部的管理人员都到了，但是对于他提出的打造全国物流网络，全力推广线上销售的电子商务却没有多少管理表现出兴趣。

　　对于他的这种提议，甚至是用沉默来进行抵制。

　　这让云非的心情很不好。

　　才刚刚对这些管理进行放权，就搞出这样的事情，等到以后他把所有权利都放出来之后，谁能够有眼光来让云氏控股继续发展？

　　互联网时代已经来临，他做了这样多的准备工作，手下人对于这方面却不是多感兴趣，谁能够帮他缔造这个帝国？

　　“老板，别生气，除了电子商务公司，我们对于这方面毕竟不是太清楚，而且公司一向都是子公司之间有合作，但是也保持距离。没有明确的合作方案，您这样的提议，几乎跟合并这几家公司也没有什么区别……”王毅见到云非火大，知道他这个副总裁不出来说话不行。

　　要不然，这事情没有这么快完的。

　　“什么叫没有明确的合作方案？要是我拿出了明确的合作方案，要你们大家干什么？春秋连锁目前的扩张速度随着我们九一大厦项目而变得迅速起来，完全有条件在这样的基础上面进一步整合公司所有资源。另外，作为公司副总，丹东的九一工业基地周边的物流配套设施谁关心过？”云非说道这个就是火大。

　　王毅的眼光还是不怎么样。

　　没有统筹全局的能力以及霸气，这对于他来说，还真的是有点头痛。

　　云非也知道，王毅在他的位置上面做的有点勉强，他的目光无法敏锐地把握所有的机会。

　　最大的问题是，王毅现在开始对云非的一些决定进行质疑了。

　　这让云非有点后悔把王毅给放到这个位置上面了。

　　“……”王毅无话可说。

　　他的精力，主要是放在公司蓉城相关业务上面，包括红旗机械厂，他知道云非有意让红旗机械从九一集团独立出来，所以也没有太过干涉。

　　一个人的精力也是有限的，云非在东北的布局，他并不是非常清楚，而九一工业基地显然没有必要弄云非要求的那样庞大的物流集散中心，尤其是在中朝边境的地方。

　　“公司在蓉城总部建立一个统筹调度所有物流以及网上销售产品的神经中枢，让我们的物流可以实时被监控，客户知道他们的货到了什么地方，不用打电话，直接上网就能够查到，这是我们的目的。这个事情，由王毅负责。现在，我不需要听到你们的意见，只需要见到你们按照我的要求去执行。人员以及各种资源，你自己调度。而这个中心，就修建在高新区蓉城市政府补贴给我们的那块地上面……”云非说完之后，也不顾手下人的反应如何，直接把会议交给了王毅去主持。

　　这些事情，他没法解释。

　　里面的发展前景什么的，可以用数据推测出来。下一步，就是叶舞秋用数据说话，云非在那里，反而会让人无法说出他们的意见。

　　所以，云非把时间留给了他们，让他们自己去讨论这些事情。而这次，如果王毅在建设全国物流指挥中枢无法发现这里面的机会，那么，云非将会另外找人取代王毅。

　　“徐哥，去市政府。”当初大领导视察的时候，云非可是当着他提出在经开区建立一个机场的。

　　这个事情蓉城市政府也是同意的，但是他们一直都没有什么行动，这就让云非很郁闷。

　　他要求在经开区建立机场，也就是为了他们自己的公司物流考虑。毕竟很多的零配件都是需要从外地运输过来，小麦手机的产品大部分都是利用空运运输到全国各地。

　　云非希望能够更加缩短小麦工厂到机场的距离。

　　“你怎么有空过来了？”对于云非的到来，李飞实在是有些诧异。

　　“李市长，市政府关于修新机场的事情有没有消息呀？我这等得花儿都谢了呢……”云非也不绕圈子，跟这个老丈人之间，没有什么圈子好绕的。因为他的一些主意，李飞在蓉城市长任上干得很是风生水起。

　　一听到云非是为了这个事情而来，李飞有些尴尬，“云非，你知道，修建机场这个不是一个小投入，蓉城目前要修建新火车站，还在进行老城区改造等等一系列的基础建设……”

　　云非无语。

　　这些家伙居然当着领导承诺，这会儿又用这样的话来搪塞。

　　不过他也知道，李飞在这上面说了也不算的。这个不仅仅是蓉城市政府的事情，还得跟省上以及首都那边相关部门的意见。

　　“那行吧，麻烦您帮忙给催催这个事情。经开区完全可以再修建一座机场，目前双流那边的机场就因为航班密集有些不够使用……”云非也没有因为这个项目没有被尽快给落实而心中不舒服。

　　国家项目，毕竟不是他们企业这样可以随便决定的。

　　“云非，关于蓉城科技发展这方面，你有什么好的建议跟想法？”当云非准备离开的时候，李飞叫住了云非。

　　听到这话，云非愣住了，蓉城科技发展的建议与想法？

　　这个跟他有关系吗？

　　“蓉城目前定位为田园科技城市，一个是打造整个城市的环境，另外一个就是全力发展高科技产业。但是这些方面毕竟会有一些侧重，不是所有的高科技产业咱们都能够发展得了的。你在这方面是行家，所以，市政府想要听听你的意见。”李飞见到云非疑惑地盯着他，对着云非解释道。

　　“这个我能够有什么意见？各种基础的科技产业，是必须发展的，但是一些新兴的产业，更应该重点发展。比如计算机，互联网行业这些产业，市政府应该在这上面多做努力。对了，您这不说我还忘了，我们集团公司想要跟市政府合作，成立一个这些方面公司的创业孵化园……”李飞的话提醒了云非。

　　成立高科技创业孵化园的事情，云非一直都有这个想法。

　　尤其是这次在华中科大一行之后，他觉得，如果蓉城能够率先吸引到立志在各种高科技行业创业的年轻人，这样将会把蓉城打造成为一个真正的高科技人才集散中心。

　　到时候，他们用人方面也能够得到有效的解决，同时，很多的业务可以就近外包。

　　这里面好处很多。

　　“成立高科技创业孵化园？能不能具体说说？”李飞对于云非提出的这种合作很是感兴趣。

　　“我的初步想法就是电子商务以及互联网行业的相关创业项目。这些产业的价值远远超过一些传统的工厂。而这个行业目前在国内才刚刚兴起，我们云氏控股可以为有发展前景的项目提供一笔初始的创业资金……”云非知道，现在很多人想要创业都是缺乏起步资金。

　　而他手中现在有着一些闲钱，这样他们可以只出钱，就能够获得一部分比较大的收益，这样完全可以让一些有创意，有想法的人为他们整个公司创造更多的价值。

　　“资金问题不是最为主要的，关键是这种需要政府提供政策支持……”

　　李飞听到云非说他们出资金，顿时就理解了云非的想法。云非这家伙从来不会干对自己没有好处以及利益的事情。

　　那些创业的人，还是得给云大老板打工。

　　“这个没有问题，要不你那边出个计划书，我们市政府相关部门讨论一下？”李飞也觉得这个事情很有搞头。互联网行业是目前国内最为具有潜力的新兴产业，这个不仅对云氏控股有好处，对于整个蓉城市政府也是有好处的。

　　这些公司，不需要太过庞大的地皮，同时，一旦真的发展起来，蓉城也有资格跟中关村争夺中国硅谷的称号了。

　　“这个没有问题。”云非点了点头。

　　“诶，你还没有说你对蓉城发展高科技产业的看法呢……”见到云非就这样就走了，李飞不由有些郁闷。

　　“成立创业孵化园，这不是看法吗？”云非头也没有回就离开了。

　　这话让李飞愣住了。

　　“他们的会还没有开完？”云非回到公司，王梓欣汇报着会议上争论很是激烈，叶舞秋不愿意春秋连锁失去独立性，而九一物流想要建立自己的配送中心，唯一对于这些争论冷眼旁观的就是九一网络销售公司，他们知道，不管争论多激烈，老板的意思是绝对不能够违背的。

　　三家公司最终依然是合作，至于会不会合并，根本就不是现在考虑的事情。

　　他们只是一个平台。

　　“既然这样，就让他们吵吧。你给陈洁以及张翠打电话，让她们来我办公室一趟。”云非把打电话的任务交给了王梓欣，自己则开始低着头构思如何打造他们的创业孵化园。

　　这个孵化园，其实就是为了给他们公司进行配套，承接他们的外包业务也好，他们独立开发项目也罢，即使不需要他们的资金，也能够形成一个高新技术聚集地带。

　　这样的事情，是云非乐于见到的。

　　“老板，这个事情我觉得你还是应该听听专业人士的看法。瑞梦他们对于这些事情显然更有发言权。”陈洁听了云非的想法之后，对着云非建议道，这些事情，应该问搞技术的人。

　　很快小矮人软件公司的人都到了云非的办公室里面。

　　对于云非提出的这种想法，他们都是举双手赞成。

　　“老板，您这决定实在是太英明了。这样一来，我们公司很多的业务就可以直接外包出去，我们也不用远距离出差。”对于这个，身为小矮人总经理的赵小海却是是非常支持的。

　　他们公司在发展到一定程度之后，就开始把一些业务外包出去。国内这方面做的比较好的就是首都的中关村以及特区，每次有什么问题，他们都得飞来飞去。

　　对于这样的生活，他们已经厌烦了。

　　如果蓉城本地能够有着很多这样的公司，他们完全可以不用这样远距离地出差，有什么问题，立马就可以解决的。

　　“老板，对于寻求我们资金支持的有潜力的项目，我们一定得入股，到时候等到他们做起来之后，把这些股份给卖出去，这就可以让我们的投资得到数倍的收益！高，实在是高！”杨扬作为业务总监，自然明白云非这个想法绝对不会是为了扶持一些人创业这么简单的问题。

　　至于外包什么的，那都是最为不重要的东西。

　　利益，才是他们需要的。

　　天下没有白吃的午餐，那些创业者即使知道云非他们的目的，也不会反对。毕竟资金什么的云非提供了，没有好处，谁愿意呢？

　　“既然这样，咱们就这样决定了？对于软件产业以及互联网相关的业务，你们几人是最熟悉的，杨扬，你弄个这方面的计划书出来，如何？”云非直接把这个丢给了杨扬。

　　这可是公司的重大投资策略，杨扬也没有想到，老板会把这样重要的事情交给她来做。

　　“老板，这里面咱们投入多少？虽然我们的现金流很充沛，但是这方面要是投入过大，对于我们很多的研究项目也会造成影响的。”张翠无语。

　　云非这是不愿意闲着呢。

　　“先期投入一亿吧，以后看情况再继续增加。这个就算是咱们成立的一个风投基金呗。”云非笑着说道。

　　他的话，明显让张翠松了一口气。

　　一亿的资金，对于庞大的云氏控股来说，并不算多，而这些资金，可以扶持很多有潜力的小项目了。

　　毕竟这个年头，很多的小公司初期运行资金几十万甚至十多万就够了。蓉城只要有了这样的氛围，以后将会有更多想在这方面进行创业的人来蓉城。

　　“老板，咱们这样的条件一出来，再加上地方政府的支持，公司里面的人如果要辞职创业怎么办？”陈洁对着兴高采烈的众人问道。


第1445章 打造中国第一科技城市

　　“听说了吗？云氏控股准备投资一百亿，跟蓉城市政府联合搞一个计算机相关行业以及互联网行业的创业孵化园，用来支持这些行业的发展，同时寻找跟他们业务相关的配套公司，老三，咱们的机会来了，不用去特区寻找投资人了……”苏明月从学校机房兴冲冲地跑回了宿舍。

　　他们这些学计算机的，面对就业压力，找工作困难的问题，尤其是宿舍里面的老三杜海恩属于学霸级别的，从上学的时候，就鼓捣着他参加各种计算机比赛，尤其是美国的建模大赛，可惜这个家伙从来都不愿意抛头露面……

　　这会儿，他们准备进行创业，不是别的，就是软件开发。

　　小麦手机推出的新一代可上网的手机，让他们看到了这里面的机会，虽然现在因为价格高昂到大多数人无法接受，但是他们相信，将来这种手机，是主流发展趋势。

　　他们想要开发手机软件。

　　可惜，对于他们这样的项目，根本就没有多少人看好，因为小麦手机都是有着小矮人软件公司为之配套各种软件。

　　“老大，你这消息哪里来的？”正在上铺躺着看招聘报纸，满脸酒糟的年轻人对着苏明月问道。

　　“小四呀，网上现在都已经传开了，云氏控股内部人员散发的消息。有人说，云氏控股投资的是十亿，有人说是一百亿，同时也有人说千亿的，综合分析了一下，我觉得一百亿是有可能的。不过这个不重要，重要的是他们要在蓉城打造软件产业园，同时建立大学生创业孵化园。只要有项目，他们公司出资金，而且，云氏控股不对这些公司进行控股……”苏明月激动地说道。

　　“更加重要的是，公司的一切，都可以得到蓉城市政府以及云氏控股管理咨询团队的市场建议，前提是咱们的项目能够入他们的眼。老三，你想要建立一个各类信息的网站，并且开发手机软件，这样的项目，以云非先生的眼光，绝对会认可的，他要是认可，咱们的这个项目，完全能够成为现实……”这个也怪不得苏明月激动。

　　别的毕业生早就找到工作了，但是他们毕业这么长的时间，学校已经要把他们给赶出来了，正愁接下来怎么办，是去首都的中关村，还是去特区寻找投资人或者机会，就出现这样的好事情。

　　“老大，网上的消息可不一定是真的。云氏控股有什么大动作，肯定都会官方宣传，更何况，这次还有蓉城市政府参与呢……”老四李厚健无奈地摇了摇头。

　　这个家伙是魔障了。

　　互联网造就了很多的发财神话，他们就是想要成为这其中之一。

　　同样学计算机，老三杜海恩的实力他们都是知道的，但是他不愿意去给别的公司打工，就连云氏控股下属的软件公司他也不愿意，一心想要自己创业。

　　从大四开始，这家伙就一直窝在宿舍里面编写程序，不断优化架构，而老大苏明月做市场调查。

　　本来宿舍几个人都是非常好的兄弟，但是他们家庭条件不怎么样，不能够陪着他们几人疯。

　　所以，现在宿舍就剩下他们三个人了。

　　李建厚家庭条件一般，父母做小生意一年也能够有不少的钱，一直没有找工作，就是在默默地陪着杜海恩疯狂。

　　从小耳濡目染，自然有着那种生意人的精明。对于杜海恩的投资，他认为，再多都是值得的。

　　“云氏控股内部人员放出来的消息，目前云氏控股在这方面加大投入，这个也不是什么意外的事情。云非先生在九五年的时候成立的软件公司，开始对于互联网产业进行投入，目前他们的互联网产业每年至少给他们创造十亿的纯利润！而且，这个行业，他们不可能把什么都做完的，所以，投资我们这样有项目，有潜力的年轻人，才是最为合适的选择。别人怎么想，咱们管不了，但是我认为这个绝对是真的……”苏明月很坚定地说道。

　　通过这些年对市场的调查，他知道，这里面蕴藏着非常大的商机。

　　中国的互联网时代才刚刚开始起步，要跟国际上抗衡，云氏控股一家肯定不行。他们需要更多的人才加入到这个行业。

　　这个行业的人员流动性本来就是非常大的，云氏控股估计也是没有办法了，才不得不这样。

　　“三哥，具体怎么样，你倒是说句话呀！”见到杜海恩不说话，李建厚顿时就急了。

　　如同苏明月说的那样，只要是真的，哪怕不是真的，他们的项目只要得到云非的点头，他们就出头了。

　　这个年代，长的丑没有关系，只要有钱，什么样的女人都能够有的。李建厚父母做小生意，虽说比一般人好很多，但是根本称不上有钱人。

　　他要用钱砸在曾经指着他脸说他癞蛤蟆想吃天鹅肉的贱女人面前！而这个，只有靠着老三杜海恩了。

　　“这个消息前几天我在导师家中的电脑上面也看到了。这几天一直都是在做最后的准备。不管是不是真的，我们也可以去蓉城一趟，这个软件只要他们看中了，我们也就有了起步资金。”一直没有说话的杜海恩头也不回，依然快速敲着键盘对着两人说道。

　　“这么说，咱们去蓉城？”苏明月没有想到，杜海恩已经有了决定。

　　“老大，三哥都说了，去蓉城，难道还有什么问题？蓉城的网络公司以及软件公司虽然比不上特区跟首都的中关村，但是对着星梦计算机的发展，小矮人的扩张，咱们到蓉城，反而有更好的机会。实在不行，咱们三人从小矮人公司承接一些外包业务，也是能够养活我们自己的！”李厚健坚决支持这个决定。

　　只有在别人都还没有重视的时候最先抓住机会，他们才能够走得更远。

　　“那行，咱们就去蓉城。要是无法获得云氏控股的青睐，咱们在别的地方也无法获得什么机会的。咱们就干一会用青春赌明天的事情！”苏明月咬着牙挥舞着拳头说道。

　　对于这样的事情，他即使兴冲冲地跑回来，也没有决定在没有明确消息的时候就去蓉城。

　　万一消息是假的，他们在蓉城举目无亲，而且，三人身上的钱也是不多了。

　　既然决定了，几人当即订了去蓉城的火车票。为了节省资金，他们直接选择了硬座！

　　而硬座，从星城到蓉城，火车本来就紧张，人挤人不说，还得好几十个小时。

　　为了他们的创业梦想，他们义无反顾！

　　而在车上，发现很多年轻的面孔，一打听，居然都是准备到蓉城去创业的！

　　这让他们对于消息的真实性更加相信了。

　　“姐，你给咱爸说一下，我们私下放风已经炒作的差不多了，市政府应该站出来了。”云非对于这些事情知道的很清楚，消息是他让人放出去的。

　　他对公司掌控的很严，没有经过他的同意，这样的重大消息肯定是不会让放出去的。

　　炒作了差不过一个月的时间，他们完全可以官方出来证实这个消息的真实性了。

　　现在蓉城涌入了很多的年轻人，他们都是希望能够获得云氏控股的支持以及蓉城市政府的扶持。

　　这让李飞有了把蓉城打造成中国高科技第一城的野心。

　　在陈涛的参与下，如何宣传才能够达到更好的效果，自然得那样去干。而他们的九一门户网站，自然就充当了这个角色。这消息才放出去几天的时间，就有不少人涌入了蓉城。

　　而项目，也可以开始启动了。

　　“你说你们也是，这样的事情，用得着先这样偷偷摸摸的吗？咱们公司的信誉，蓉城市政府在这方面的扶持力度，都是能够看到的呢！”李璐对于云非同意用这样的宣传方式，不由觉得有些无语。

　　“这个就是你不明白了。官方消息如果先出来，很多人会认为这里面肯定有内幕，机会已经暗中给了一些人了。咱们先在网上放出消息，而且还是内部人员不经意泄露出去的，你认为他们会怎么去想？现在不是有很多人涌入了蓉城么？这些人，不可能都创业失败，他们得找工作，得等待机会……”云非嘿嘿一笑。

　　这个时代的人，还没有见识过网络上的炒作呢！

　　“这是一个非常好的机会。既然咱们蓉城要打造高科技田园城市，什么是高科技？航空航天这些民营企业没有技术，咱们的机会就在崛起的计算机行业以及互联网行业。由我们市政府牵头，跟云氏控股联合成立蓉城互联网产业创业孵化园。只要你有项目，资金，政策，公司都由我们支持！当然，第一年租金可以延后交纳，三年免税，两年半税……如果创业团队的项目得到我们管理委员会审核组的认可，所有的一切都可以由我们包干……”在蓉城市政府举行的新闻发布会上，李飞亲自上台宣布启动这个项目。

　　十年，一百亿！

　　蓉城要打造中国第一高科技城市！

　　“老大，赶紧记下，明天直接去九一大厦的小矮人软件公司找他们的业务总监杨杨……”苏明月三人刚刚到蓉城，才在火车北站周围五块钱一晚上的旅馆住下，就在旅馆收银台的电视上面看到蓉城市政府举行的新闻发布会新闻。

　　“还是别等明天了，咱们今天晚上就去那里排队。蓉城来了很多人都是想要获得他们的支持创业的……”苏明月在知道了这个消息的时候，第一时间就做出了决定。

　　云非在华中科大的演讲，让他们知道，云非对于年轻人的创业是非常支持的。

　　中国遍地都是机会，尤其是互联网，这是年轻人的天下。

　　“我去，这么多人！”当几人到达九一大厦的时候，发现九一大厦外面居然排起了很长的队，很多人都是带着被子的！

　　“等吧！”李厚健无语。

　　这样的情况，是他们完全没有想到的。

　　这个年头，有着太多人在做着发财梦。

　　“老板，市政府这样搞，你也不跟他们理论一下，你看看，我一天忙死了，他们还得让咱们干这些事情，咱们的工作还要不要做了？”本来处于加班中的瑞梦等人，吃晚饭的时候就发现了大厦外面多了很多带着铺盖卷儿的人。

　　一打听，才知道是他们公司跟市政府合作成立互联网产业孵化园的项目引来的创业者。

　　项目启动还要一段时间，项目审核，也得两天之后，这些人现在都跑来排队了……

　　云非也很无奈。

　　他完全没有想到这个年头的这些年轻人的创业欲望这样强烈。他哪里知道这都是被他给刺激的呢？

　　十七岁起家，十年时间，积累了上千亿的身家，而且这个身价将会随着时间的推移，他们公司的发展越来越庞大。

　　云非是整个中国年轻人的榜样，与其给人打工，不如自己创业，或许他们就是下一个云非。

　　没有见到，云非自己都亲口承认当初差点饿死呢。

　　“他们也不容易，如果他们能够有创业资金，至于会这样吗？这样吧，让人通知外面排队的，让他们把项目计划书，项目情况说明交到值班室，你们明天开始抽调人员进行一次项目初选吧。到时候，那些没有通过的人，也是可以死了心，认认真真地找工作上班了……”云非叹了一口气。

　　当初如果他能够有启动资金，也不至于那样不是！

　　幸亏他遇到的是王庆丰，要是换个老板，根本就不指望，而且秦青山几人也是比较讲道德的人，没有坑了他的设计。

　　他也只能够是运气好。

　　成立创业孵化园，不仅仅是为了让那些年轻人能够有一个机会，更是给了他们自己的机会。软件行业未来有多火爆，云非比谁都清楚。一个行业，他们一家公司不可能能够估计到所有，钱，也不是他们一家公司能够挣完的。

　　与国内外一切渴望建功立业的人士合作，愿意为他们提供良好的发展机会与条件，也即为他们提供最基础的条件，创立新的项目公司，在条件成熟的时候，将该公司的大部分股份赠给其主要成员。

　　这事牟其中的人才合作理论，这个家伙，对于云非的影响非常大。


第1446章 一夜暴富并非神话

　　牟其中，曾经是中国首富，同时，也是中国第一骗子。这家伙最为让人震惊的就是用中国300多家工厂的800多个车皮的日用品、轻工产品及机械设备，从前苏联换回了四架图-154M民航客机和相当于一架飞机价值的航空器材。

　　云非当初鼓动李璐的卡马特去换伊尔-76以及安225，也是受到这个家伙的影响。

　　云氏控股的股份，云非并不打算给出去，至少现在不可能分出去。他需要保持自己在公司的绝对话语权，同时需要员工保证他们的工作压力。而成立创业孵化园不同，这些相当于他出钱，来寻找优秀的人才。

　　这是真正的合作。

　　“老板，对于公司的人提出辞职创业的事情……”赵小海这么晚来见云非，就是因为这个事情。

　　这个项目一出，公司的很多人都蠢蠢欲动，很多人都想要自己出去当老板，利用他们跟公司的关系，从公司拿到一些外包业务，这样一来，比他们在公司上班要好很多。

　　“这个没有什么好说的。他们要辞职，咱们强留也不行。更何况，他们在公司是为公司服务，出去之后承接公司的外包业务，也算是为公司服务。”云非打断了赵小海的话。

　　这个事情，他在提出来之处，就已经想到了这样的情况会出现。对于这些事情，他并不反对。

　　人，都是追求上进的。

　　“对于这样的事情，我们不仅不能够反对，还得支持，鼓励！高级人才的流动性本来就是很大的，只是咱们公司没有出现这样的事情而已。现在，咱们应该在这方面做好准备……”云非说的是事实。

　　他们公司的人员流动性非常低，在整个国内，都是属于流动性最低的那种。这就使得他们有限的舞台无法让更多的人表现出他们的精彩。

　　“……”赵小海无语。

　　或许，这就是他跟老板之间的差距吧。关键的问题是，云非这话一说，他就得为了手下熟悉工作的员工流失而头痛！

　　云非从来都不会问工作过程，他只要结果。

　　杨杨出去在排队的人前通知了，告诉这些人把项目计划书给交到前台，一周之内给答复，并且告诉这些排队的创业者，即使他们的项目没有通过审核，也会通知他们的。

　　当然，审核没有通过，也不是意味着他们的项目没有潜力，没有市场，而是公司的资金投入有限，不能每个项目都进行资金扶持。

　　这话说的很是委婉。

　　苏明月几人见到这样的情况，很是失望。

　　他们的项目，非常具有潜力，但是这个不是从书面上就能够看到的，需要听他们的解释，对市场发展的分析。

　　更重要的是，他们根本就没有项目书！

　　他们虽然对于自己的项目非常有信心，但是也没有认真地制定项目书。

　　“回去吧，他们没有说会截止到什么什么时候，咱们把项目策划书做好之后再来……”李厚健见到这样的情况，很是无奈。

　　“不用，咱们等着这些人离开之后，去找云非先生亲自向他介绍情况。他手下的人不一定能够看出这上面的价值，只有他的眼光，才能够看出我们项目的能力。”在两人准备打道回府的时候，杜海恩坚决地摇了摇头。

　　“现在这么晚了，咱们根本就找不到他，即使找到他，他会不会见我们，也是难说的。”苏明月叹了一口气。

　　“他在办公室里面！刚才出来的那个女人是小矮人业务总监杨杨，我在网上见过她的照片……”杜海恩坚决地说道。

　　他认为，刚才杨扬出来让他们交项目资料，肯定是云非的意思。要不然，没有人会理会他们的。

　　“杨总，前台有几个创业者一直不愿意离开，他们想要见您……”被老板安排下加班都不一定能完成的任务，杨扬这会儿很是郁闷，却没法发泄。

　　为了这个事情，云非不是也在加班么！

　　“让他们留下项目书，如果通过了我们的初步审核，我们会通知他们的。我这会儿没有时间见他们，老板还等着我的工作计划呢……”杨扬顿时没有好气地对着助手说道。

　　她的身份地位，使得每天都有很多人想要见她，如果这些人都见，她也就不用工作了。

　　“前台已经给他们强调了，但是他们还是不愿意离去……”助手很无奈。

　　“那就让保安把他们赶走！如果你不会工作，我不介意向人事部申请换一个知道如何工作的人来！”杨扬满脸不爽地对着助手说道。

　　整个世界都知道，云氏控股里面，任何一个工作岗位压力都是非常大，尤其是这些高层管理人员的助手，秉承了云非一贯的风格，不顺手，直接换掉。如果一个文秘类的职员被连续三个领导要求换走，那么，云氏控股就没有了她的位置！

　　这很现实，也很残酷，但是也是云氏控股能够保持超高效率的关键。

　　如同云非身边的助手一样，这么多年来，倪黎霜这个云非的青梅竹马被云非裁掉了，毛老四被云非赶走了，就连王梓欣，云非也是没有办法才留在身边的，主要的工作还是得朴研姬做。

　　更何况，云非自己对于工作的安排，也是非常熟悉的。还有着陈洁这个第一办公室负责人，要不然，云老板也没法那样轻松。

　　“先生，对不起，我们杨总没空见你们。你们可以把项目书交给我，然后等候通知……”前台小姐面对眼前这些怎么劝都不走的年轻人依然满脸微笑。

　　云非曾经在经过她岗位的时候告诉她，她代表着整个公司的形象，微笑，必须时刻保持在脸上。

　　“那我们能不能见一见云非先生？小姐，麻烦你，我们只需要十分钟，不，五分钟……”杜海恩这会儿表现出了与平时大相径庭的性格。

　　“对不起，先生，想要见我们老板，得预约，等到老板秘书办公室确定老板行程之后，汇报给老板，有时间才能够接见你们……”前台小姐依然微笑着平静地回答道。

　　每天不知道有多少人跑到这里来要求见云非，如果云非天天都见这些人，还用干什么事情？即使二十四小时不眠不休，也见不完所有人不是？

　　真正能够预约见云非的，都是有着朴研姬的私人手机号码，他们直接打朴研姬的电话就行了。而如同王庆丰以及跟云氏控股有着战略合作的公司老总，直接就有云非的电话号码呢！

　　“美女，我们真的有非常重要的事情要求见云非先生，这或许能够给你们公司带来很庞大的收益。如果云先生没有见到我们而导致你们的竞争对手有了跟你们竞争的资本，到时候……”苏明义见到苦求无用，顿时就威胁着前台的美女。

　　前台小姐一听这话，心中很是不爽，但是也没有表现在脸上。

　　想到领导平时的吩咐，她是老人，知道公司的规矩。

　　公司的口号是宁愿自己累死，也要让竞争对手饿死，所以，对方即使威胁了她，万一说的真的呢！

　　“这样吧，我先给老板秘书室打个电话，让她们转告朴小姐，老板什么时候见你们，我也无法决定……”前台小姐的话，让几人松了一口气。

　　只要能够跟云非身边的人搭上线，就好说。

　　“说吧，我希望我的时间不会被浪费掉。你们有三分钟时间，如果三分钟之内被我叫停，你们就可以离开了。”云非对于眼前这几个年轻人很是欣赏。

　　欣赏归欣赏，如果见他们不值得，他绝对不会把时间浪费在这几个年轻人身上。

　　“云先生，非常感谢您能够抽出宝贵的时间接见我们……”苏明义为了给眼前这个比他们大不了多少的年轻富豪留下好印象，却没有想到，刚开口就被云非给打断了。

　　“还有两分五十秒……”

　　“云先生，是这样的。关于这次贵公司跟蓉城市政府成立的互联网创业孵化园的事情，我们手中有两个项目，在前期需要投入比较大的资金，如果按照流程，我们想我们的项目会第一个被淘汰。我们的项目，主要是在市场前景方面……”李厚健这会儿心都快要从嗓子里面跳出来了。

　　在云非这样的人面前，能够不激动，不紧张，那是怪事情。

　　“还有两分钟……”云非没有回答，而是抬起手腕上的表看着时间。

　　“云先生，我们有两个项目，第一个就是成立一个基于互联网，本地社区及免费生活分类信息综合服务平台，让人们可以在这上面找到一切有关生活方面的需求信息，帮助人们解决生活和工作所遇到的难题……”杜海恩的话，顿时就让云非放弃了看表。

　　互联网市场细分！

　　在后世，如同赶集网，58同城以及携程这样的综合信息平台，最终创造出了令人惊诧的市值。

　　这就是还得几年之后出现的58同城等网站的翻板！

　　“另外一个项目，就是基于贵公司下属企业小麦手机厂生产的新一代上网手机。根据我们的理解，贵公司的新一代手机，就是一个可以随身携带，便捷无比的移动电脑终端，只不过功能简化了很多，既然是要上网，就得需要很多的软件来支撑……”

　　杜海恩的情况介绍，让云非听得很认真。

　　对于有想法的年轻人，云非绝对是愿意给他机会的。当年如果不是王庆丰，不会有现在的云氏控股。

　　“关于这两个项目，你们考虑过如何盈利？”云非问出了第一个问题。“项目再好，如果不能够保证盈利，那是肯定无法获得投资的。投资人投资的目的，就是为了获得利润。如果你们没有想好如何对投资人负责，把风险降低，我觉得，你们可以离开了……”

　　云非对于互联网如何盈利，比谁都知道的清楚。

　　九一门户网站的广告效果有多好，所有人都能看得出来的。

　　但是这些都是建立在九一门户两千多万注册会员的基础上的！

　　“云先生，只要网站流量起来了，仅仅是广告费用，都是能够产生足够的盈利空间的。我们的网站，完全可以成为九一门户的一个补充。九一网站是全国发展最好的网站，但是对于这些细分的市场，根本就没有注意到……”杜海恩的话，让云非不得不点头。

　　九一门户网站太大了。

　　他们不可能什么都涉及到，仅仅是现在的运营成本，都是非常高的。

　　“你们觉得，这个项目，需要多少初期投资呢？”云非的思维跳跃的让几人有点接受不了。

　　“云先生，是这样的，第一期工程，我们准备在全国所有的省会城市建立分站，在初步有了收入之后再进行次一级重要城市的推广……”杜海恩几人，并不知道这需要多少钱。

　　他们对于这个，并没有认真地核算一番。

　　“我问你们的计划，一共需要多少钱……”云非仿佛没有耐心听详细情况。

　　“对不起，云先生，这方面我们并没有做预算。在发现这里面的商机之后，我们就开始做网站架构以及市场调查……”苏明义正要给云非报价，却没有想到杜海恩抢先说道。

　　他们没有做预算。

　　这不是他们的强项。

　　“你很坦诚。再给你们一个机会，五天时间，我需要看到项目策划书，这里是朴研姬女士的名片，五天之内，如果我看不到详细的项目书以及资金预算，资金风险控制，投资回报率，你们将会失去这个机会……”云非没有再多说什么，而是从自己办公桌上面拿起一张名片递给了眼前的三人。

　　“要想成就一番事业，光有闯劲是不行的。得有完善的计划！”

　　“咱们这算是成功了？”从云非办公室出来，浑浑噩噩的几人没有回过神来。

　　云非的意思，是要投资他们的项目！

　　“五天，如果没有一分合理的项目策划书，我们得流落街头。如果弄出来了，我们将会一夜暴富！兄弟们，今天晚上就别睡了……”李厚健知道，他们能否成功，接下来五天他们的成就，将会是至关重要的。

　　“蓉城才是真的遍地黄金！一夜暴富，并非神话！拼了！”苏明月也罕见地狂呼起来。


第1447章 腰包鼓起来的132要建智能化办公楼

　　“老板，咱们没有经过任何市场考察，没有看到项目计划书，仅仅凭借着几个没有丝毫社会经验的大学毕业生就决定投资他们的项目，这是不是有些太过冲动了？”陈洁没有想到，云非会对三个年轻人如此另眼相看。

　　云非没有回答是不是太冲动的问题，而是对着陈洁问道：“陈洁，我当初说要让中国绝大部分人拥有手机，你觉得，照着目前的情况发展，会是一个笑话吗？”

　　云非当初吼出这个目标的时候，被很多人不看好，就是他们公司内部的很多人，对于这事情，也是持怀疑态度的。

　　手机从当初的万元以上象征身份地位的东西，到目前已经随着市场上众多的品牌惨烈竞争而不断降价，最便宜的，已经降低到了几百块钱一部。普通的工薪阶层都能够买入一部手机。

　　“老板，你的眼光，没有人能够比得上。”陈洁对于云非的眼光还是非常相信的。

　　云非每次的布局，基本上都是提前了很多年。

　　“但是这个跟支持他们有关系吗？”

　　“有很大的关系。我们公司的发展战略，就是大力发展智能手机，让可以上网，方便携带的便携式移动终端成为市场主流，淘汰掉所有的二手手机，然后到时候咱们从这里面收取服务费用……这个计划，咱们公司知道的人会超过五位数吗？”云非的问题，让陈洁楞了。

　　这事情，也就云非，他，以及蒋建兴三个人知道，就连九一集团总裁王毅都是不知道的。

　　而三个年轻人，既然能够看到几年后他们才会开始大力推广的产品的市场。他们没有选择跟云氏控股进行竞争，而是选择跟云非进行合作，为他们提供配套服务。

　　仅仅是在这上面的眼光，就不得不让陈洁叹服。

　　“这样的人，可以成为朋友，但是绝对不能够成为敌人。不要因为他们现在没有什么成就地位而轻视他们。前台值班的是谁？重奖！要是换成其他人，绝对无法做到这样好的效果。这样的人，可以重点培养，把她调到文秘办公室，如果有潜力，培养成你的助手……”云非对于前台很是满意。

　　换成一般的前台，根本就不会在意这些事情。

　　公司有规定，任何人要想见云非，直接赶走。云大老板分分钟几十万上下，那里有时间去见那些闲人？

　　而这个前台，着实非常不错。至少，她的工作，得到了老板的认可。

　　陈洁点了点头，没有说话。她依然觉得云非在这上面有点太过意气用事了，虽然可能亏损并不大，但是这也是给他们的工作带来了很大的麻烦。

　　“生活信息平台，这个在目前看来没有多大的效果，但是等到国内计算机保有量再上一个台阶之后，这个就能够看出来了。他们完全可以在网上免费得到很多的信息，同时，也能够收集很多的数据，这对于我们公司机器人项目的数据库信息补充很有必要……”云非的脑洞开得很大，陈洁根本就没有往这方面想。

　　“同时，以后手机因为其便捷性，绝对会比电脑的数量更多。人们生活可以离开电脑，但是绝对无法离开手机，他们现在就开始布局这方面的市场，你觉得，等到将来到了这个情况的时候，他们在这市场里面能够分得多大的市场份额呢？”云非的话，让陈洁很有触动。

　　这些事情对于她来说，根本就是无法去联想起来的事情。

　　这段时间，他们一直都是加班到深夜，云非虽然没有什么事情，却因为要在蓉城建立物流信息中枢的项目一直都没有获得公司高层的一致认可，所以时刻都是在公司等着消息的。

　　很多时候，他都是住在自己的办公室里面。

　　第二天一大早，云非就早早地起来，叫来了负责筹备机器人大赛的陈涛询问他相关进展。

　　机器人大赛，由于有着首都大学以及华中科技大学等学校参加，直接从一个企业举行的小比赛变成了全国性的高水平机器人大赛。这让云非很是满意。

　　最好是能够用这样的项目刺激国内更多人对于机器人项目感兴趣。

　　在他那个年代，世界排名前二十的机器人，超过七成来自美国，其他都是日本、德国、英国这些国家，中国没有任何一个机器人项目入选。

　　对于这个，云非耿耿于怀。

　　所以，对于这次的机器人大赛，他非常看重。这也是因为在华清大学等高等学府提出加入进来之后他同意把赛程给推后的原因。同时，他提高比赛奖金，这个奖金的目的，就是为了资助民间一些有这个兴趣以及技术实力，但是却无法获得国家研发资金的项目团队准备的。

　　“老板，这个没有问题，目前按照您说的，给所有大学校园发去了邀请函，同时，也给很多的中学发去了邀请函，效果还是比较理想的，但是不是所有的学校都愿意参加这个比赛，反响不错，但是目前报名参加的也就只有一百来所大学……”陈涛对于这样的情况很是意外。

　　机器人，是机械以及电子，计算机等方面的高度集成，尤其是计算机技术。

　　很多学校在这方面并没有什么研究，一开始他觉得云非这样的模式不会怎么样，但是目前看来，这样模式下的情况，将会变得非常好。那些大学想要招到更好的学生，这正是他们露脸的机会。

　　获得奖项的学生，不仅可以继续向着他们的技术研发，由云氏控股出资把他们的设计进行商业化，同时也可以选择进入云氏控股的研究团队……

　　“慢慢来吧。这事情准备好，不能出了差错。咱们得让人一提起蓉城，就想到我们的机器人大赛。这样的名声，是多少广告费都无法获得的。”云非点了点头。

　　只有更多的人对这方面感兴趣，才能够在这上面有着更远的发展。

　　黄乔松要退休了，但是他们132厂还有很多的项目没有完成，在数控机床这方面，那家伙更是提出越来越高的要求。飞机工业对于数控机床要求很高，毕竟上面有着太多难加工的异型零件了。

　　黄乔松并没有因为自己即将退休就把手中的工作给放开，他反而比谁都更加有干劲。

　　这不，在云非准备到经开区的研究院看看的时候，他就带着人把云非给堵在了办公室里面。

　　“黄厂长呀，您说您老人家这都快退休了，整天瞎操心啥呢！你们公司要建立智能化的工业系统，这事情对于咱们来说是一个非常大的困难，短时间，肯定是没有办法完成的……”云非知道黄乔松的来意，这个老头快要退休了，估计是为了让所有人都记住他，现在居然开始想要尽可能地让九一重工帮助132厂完成现代化改造。

　　有的地方没有必要实现自动控制的，他要求云非给他弄成自动控制；有的地方无法做到自动控制的，他也要求云非给他弄成自动控制……

　　甚至，他希望云非的研究团队能够帮助他们完成战斗机自动化装配生产线！

　　云非觉得这老家伙简直是疯了。

　　“云非呀，我在132厂干了一辈子，自然是希望能够给后来人打下良好的基础。你说你们工厂都在向着自动化，智能化发展，咱们还不与时俱进，这不是得被淘汰？你们九一大厦听说连所有的电源以及消化系统都是智能化？给咱们也搞一套呗……”黄乔松一脸笑意地说道。

　　这些事情对于他来说，其实没有什么用。

　　但是132厂必须比国内其他的飞机制造厂更加先进，才能够获得更多的项目资金。只要有了更多的项目资金，才能够干一些他们自己想要干的项目。

　　“老黄，谁告诉你的？咱们的消防系统什么的这会儿不过还是实验呢。这可烧钱了，就这样一个系统，实验一次，就得好几千万，还是半成品，很多时候都会让我们公司加班的员工给锁在公司里面……”一说这个，云非很是无语。

　　这个系统也是跟军方合作的安保系统向民用领域发展延伸过来的。

　　九一研究院的疯子们很忙，因为他们很多时候都是住在实验室里面的。这些疯子很闲，因为他们总会有着很多异想天开的项目提出来，而且很多不经过审查委员会的同意就自己开始搞起来了。

　　负责这方面智能化的总工叫张哲宇，当初司徒贺云带来的在自动化领域很是有天赋的年轻人。只不过，这个家伙在九一研究院，就开始变得有些不务正业了。

　　从一开始的时候，他仅仅是承接了九一研究院安保系统设计的一部分工作，在跟军方这方面合作，以及云非提出来由中央计算机来控制这些安保体系之后，他开始对居住方面的智能化感兴趣起来。

　　当初邓兰青办公室里面的那个困住云非，然后让云非失去贞洁的智能系统，就是这个家伙设计的。

　　这也是云非后来才知道的。

　　智能家居，这个对于普通人来说，成本实在是太高了，市场化，很是困难。最后云非就让他把精力转移到办公楼这些方面的控制上来。这是安保系统的一个分支。

　　黄乔松早就在打这个主意了。

　　九一研究院的这个项目并不成熟，这就让他觉得有机会，反正在哪里实验都是实验，争取到他们132厂，也不会花多少钱的。

　　占云非便宜的事情，这是黄乔松这样的老家伙非常乐意的事情。

　　“你别管是谁告诉我的。别担心咱们不给钱。咱有钱！”黄乔松很是霸气地说道。

　　有钱，腰杆都能够硬很多。

　　“少来，你们的情况我又不是不清楚，就你们132厂？穷得裤子都没得穿。对了，当初你们自己集资搞歼十的窟窿还没有堵上吧？”云非对于这种说法嗤之以鼻。

　　132厂当初弄四代机的时候，可是厂里面工人捐资过的。

　　这个窟窿一直都没有堵上，这就使得他们公司本来要猜测一批人，结果一直都拖到现在都没有办法裁掉。貌似就是这个原因，黄乔松才不得不退休挪窝的。

　　这个老头子，可是一直想要在这个位置上面干到老死，等着中国的五代机搞出来，才退休的……

　　“别拿老眼光看人。这窟窿早就堵上了。咱们公司要重新修建几栋现代化的总部大楼，项目申请已经批准了。要现代化，自然也就少不了智能化，这项目，你就说你接不接吧……”黄乔松仰着脑袋一副暴发户的样子对着云非说道。

　　以前没钱，老是在云非面前占便宜，这让他一直都是无法在云非面前停止腰杆。

　　现在国家有钱了，军方的腰包开始鼓起来了，他弄到的项目资金多了，自然说话也就硬气起来了。更何况，这也是回报云氏控股的机会。毕竟他们从事的，很多都是军用领域，没有办法回报民营经济的云氏控股，但是他们的办公大楼，这就不是问题了。

　　“你的意思，你们要修建新的办公大楼？”云非不由震惊了。

　　军方这个年头好像军费开支都没有超过两百亿美元吧？不过这个也是不好说的，毕竟中国很多的资金，外人都是搞不明白的。

　　“对，办公大楼采取招标的方式，不过最后谁得标，就得咱们说了算不是？前期八亿资金已经到位了。国家考虑到咱们公司对于国防工业的突出贡献，调拨专项资金给咱们改善办公环境。再说了，这些钱，都是咱们自己民营业务部门的利税呢……”黄乔松很轻松地说道，“这个业务，接不接吧？”

　　“接！怎么不接！”云非当即毫不犹豫地点头说道。

　　设计什么的，不需要九一房地产公司负责，有蓉城建筑设计院呢。至于里面的办公智能化，其他的自动化项目，安保系统，自然也就非云氏控股莫属了。

　　九一大厦的安保系统在全国可是排在前几位的。


第1448章 终身制合同（一）

　　对于132厂这种送上门来的好事情，云非自然不会拒绝的。

　　这是黄乔松利用自己快要退休的时间强行上马的项目。估计也是黄乔松自己觉得有些过意不去占了他们这么多的便宜给出的回报。但是这对于云氏控股来说，则是一个开拓新业务的机会。

　　这个，对于他们现在的业务领域来说，也不是多么复杂以及难以实现的项目。

　　在未来，智能家居，智能办公都是一个非常庞大的发展方向。而他们，恰好是有着这方面的技术优势，谁叫他们研究院里面的技术研究人员们实在是太过无聊了呢？什么稀奇古怪的东西都能够弄出来。

　　“既然你愿意，那么，在竞标的时候，你们的标书就重点介绍这方面吧，要不然，暗箱操作太过明显，我这老脸也不好看不是？”见到云非答应了，黄乔松顿时也就不再多说什么。

　　这是上级领导的意思，当然，上级领导可不是说要把这个交给云非他们来干。而是希望132厂的现代化办公大楼最好是保持二十年不落后。他们的民品业务要想增加来自空中客车公司以及波音公司的订单，就必须在方方面面凸显出他们的现代化。

　　细节决定成败。

　　尤其是面子很重要。

　　高科技公司，怎么能够不适应潮流呢？

　　“你还有老脸？再说了，你这样明目张胆地告诉我们你们的要求，这不是暗箱操作是什么？”云非一脸鄙视地说道。

　　“所有人都会知道我们的需求，但是……”黄乔松懒得理会云非的鄙视，对于这事情，他不想多做解释，“你们有着这样系统的设计方案，同时，还有欣凯兴的办公用品配套，同时，九一建筑公司也有装修方面的队伍，一条龙的服务，咱们中国，有几家公司能够跟你们比拼的？”

　　黄乔松说的是实话。

　　在这样的大项目上面，没有多少人能够跟云氏控股下属的建筑公司进行竞争。

　　九一大厦，就是一个云氏控股各个相关业务领域的整合，初步智能化的安保系统，配套的办公用品，经验丰富的办公楼装修队伍……

　　这些，都源于很多年前，9327厂就有着自己的建筑队伍。这支队伍，最早的前身，可以追溯到当初修建九院基地的工兵团！

　　“老张，对于这个项目，有没有什么想法？”黄乔松离开之后，云非就亲自到了九一研究院找到了张哲宇，这个家伙反正对于他们的机械自动化不会有什么大的贡献，索性就独立给他弄出一个项目团队出来，专门开发这方面的技术。

　　这是云非的想法。要是张哲宇同意，一份终生合同就会出现在张哲宇的面前。

　　“老板，您的意思是，我可以在这样的智能化设计上面完全用上我的想法？打造真正的智能化办公大楼？”张哲宇还没有从云非的话中回过神来，这惊喜，来得太过突然了。

　　对于他不务正业的行为，当初邓兰青可是很是批评了他不知道多少回。

　　就连他的系统被用到九一研究院以及九一大厦，他也没有受到多少重视。唯独云非这个老板对他的支持，使得他一直对自己的兴趣坚持下去。

　　现在算是坚持有了回报了。

　　“当然，你的任何想法，任何设计方案，都可以展现出来。不过，前提得考虑到成本，考虑客户是不是能够承受这样高昂的造价……”这个年头要搞智能化办公楼，估计也就只有132厂这样骚包的公司才能够做出来。

　　就连两桶油以及电力系统这些垄断性公司，都不敢往这上面去想。

　　他们修的办公楼，最多霸气什么的。

　　132不同，靠着巴基斯坦的研发资金弄出了枭龙，然后自己搞出了歼十，这会儿又在弄中国自己的隐形战机……

　　高科技企业，必须得有与身份匹配的办公楼。

　　“这个没有问题。”张哲宇听到云非的说法，自然是知道。

　　全国也就只有他们老板这样具有前瞻性眼光的人会在自己开发的物业中采取这些在未来十多年都不会落伍的自动化设计。比如烟雾报警系统，自动消防系统，智能化安保系统等等……

　　即使这样，九一大厦在这方面，也是有着相当的一部分没有采纳——成本实在是太高了。根据李璐的预算，以及蓉城九一集团总部的九一大厦装修成本，如果他们的九一大厦全部采取这样的方案，将会多出来几百亿的成本。一栋九一大厦的智能化系统，全部加起来，超过一亿八千万！

　　而且，随着他们技术的进步，还得不断地进行升级……

　　升级这玩意儿，就是一个无底洞！

　　这样的智能化系统，在目前计算机水平之下，必须得有超级计算机进行配套。云氏控股自然不缺超级计算机，132厂一共有三台呢！新的办公大楼采用这样的设计，自然是没有什么问题的。

　　“对了，老张，关于你手中的技术，你是打算交给公司运营呢，还是你自己成立公司？”云非对于这事情，还是觉得询问一下张哲宇比较好。在九一研究院里面出来的私人项目技术，有一部分所有权是掌握在研究团队的手中的。

　　“老板，如果不是你的支持，这种技术根本就不可能有现在这样一天。更何况，对于技术研发，咱们没有问题，对于技术运营，咱们根本就不在行……”张哲宇没有想到，云非会这样问他。

　　他以为云非是在试探他。

　　“你没有明白我的意思。咱们研究院在一开始的时候就有过明文规定。如果你要自己成立公司，我们也是支持的，毕竟，我们公司在里面也是有股权的嘛。”云非顿时就摇着手笑着说道。

　　对于这样的事情，他可从来没有想过要完全掌握在自己的手中。

　　得让研究院以及整个云氏控股的人看到希望，看到老板绝对不会因为利润抢夺他们的研究成果。如果要抢，云非完全是能够从他们手中把所有的技术成果都抢到手的。

　　在公司投入了研发资金，并且还签订了合同，这个研究成果属于谁，自然是一目了然。

　　“老板，我听说咱们公司有一种终身制合同，我觉得，我现在有资格签这个合同了吧？钱对于我来说，并没有什么用，而技术的研发，才是我兴趣所在的，我只需要有能够养活我孩子的钱就够了。九一研究院从来没有限制我们的研究，并且一直都是大力扶持……所以，无论如何，我都不会离开九一研究院……”张哲宇知道，他算是熬出头了。

　　一旦离开了九一研究院，一切都得靠自己。

　　技术支持什么的，那就得跟九一研究院技术运营团队进行谈判，而不是在九一研究院里面这样，他需要多少，对方就能够向他提供多少，没有的，也会想办法去满足他们。

　　这样的研究环境，只有傻子才会放弃。

　　更何况，公司利用他们开发出来的技术进行运营，收益也有一部分归项目研发团队！

　　自己只管按照自己的兴趣去搞技术，然后公司有人帮着他去挣钱，这样的事情，谁不愿意？

　　“既然这样，我会让陈洁带着合同来找你。明天开始，你将会成为独立的项目主管……”云非满意地点了点头。

　　他也希望这样的模式，即使张哲宇不选择留在研究院，他也不会有什么生气的。张哲宇即使出去，开发的技术，他们也是得有一部分的。当初跟这些研究人员签订他们私人项目合同的时候，就注明了，所有项目的技术以及专利都是归公司跟个人所有，同时，基于这些技术衍生的新技术，同样是双方共同所有。

　　除非在某方面进行注资或者收购，股权才会发生改变。

　　注资？收购？这个世界上，有多少公司会为了某种技术跟云氏控股比财力呢？有发展前景的，云非不会放过，而没有发展前景的，也不会有人在意。

　　研究院很多的小技术，于小刚跟毛丫秋两人都是以技术授权或者干脆出售的手段来运营。也就是说，很多没有多大市场前景的，就是一锤子买卖。以后他们同样提供技术升级，升级之后的技术，继续卖给使用厂家。

　　陈洁很快就带着他们公司独有的终生制合同来到九一研究院里面。

　　面对长达23页的雇佣合同，明确双方权利以及义务的东西，张哲宇连看都没有看，直接在那些空白处签下了自己的名字，并且摁下了自己的拇指印。

　　“张工，这个合同不急着这会儿签的，您可得仔细看一看。要知道，公司跟个人之间如果任何一方违背，将会支付天文数字的赔偿……”陈洁没有想到，张哲宇居然这样痛快就签订了这合同。

　　“陈总监，在公司干了快十年，对于公司以及老板的信誉，我还是非常相信的。或许您不知道，在九一研究院的人，几乎所有人都希望能够拿到公司终身制合同……”张哲宇说出的话让陈洁很是无语。

　　早知道，至于提醒么！


第1449章 终身制合同（二）

　　云氏控股公司终身制合同，截止目前为止，仅仅发出去了十七份，最早获得这合同的就是邓兰青，塔娜莉娅，维萨里昂洛维奇，郭川这些技术人员。所有的管理人员中，只有蒋建兴跟陈洁两人得到……

　　这是一种非常逆天的合同，跟其他的雇佣合同不同，九一研究院的终身制合同，公司跟被雇佣的人身份地位是对等的。不向普通的用人合同那样，不会给员工一个明确的定位，只会有一个岗位，以及薪水什么的。

　　换句话说，终身制雇佣员工，也相当与公司的股东，但是他们不对公司具体事务指手画脚。每年从他们参与的项目中获得一定百分比的利润，同时，公司将会全力扶持他们的技术研发……

　　这种合同，对于整个公司的人来说，都是梦寐以求的。

　　然而，这种合同，在整个九一研究院里面，都是传说，没有任何人知道究竟有哪些人签了这样的合同，也没有人知道合同的具体内容。当然，这种合同也很是让人诟病。

　　不过云非却不理会这些事情。

　　蓉城的劳动部门为这个事情找过他的麻烦，但是陈洁就把他们给解决了。合同的内容，是合作，而且，双方自愿的。这是为了确保合作的双方最大限度地为合作付出。比整个中国任何单位的用人合同都更加公平，公证！

　　合同终止的最大意外条件，就是云氏控股倒闭！

　　“老陈，合同还是好好地看一下吧。毕竟呢，这合同对于公司也好，还是你个人，都是非常重要的抉择。所以，跟每个人签订这合同的时候，我们都会有现场录像……”云非指了指旁边被打开的自动摄像仪对着张哲宇说道。

　　现场就三个人，不仅有合同见证，而且也有现场录像视频，主要是把签约双方的表情，声音都记录下来，避免以后某些人在反悔的时候借口自己是被逼迫的。

　　对于这样的麻烦，云非从来都是会扼杀在摇篮之中的。

　　“老板，真的没有必要。我相信公司，更相信你。如果不是你，我想，九一研究院很多人早就离开了。我们的工作，都是自愿的……”张哲宇没有拿回陈洁递给他的合同。

　　一式五份，每一份，看都没有看，就直接把所有该签名字的地方给签了，并且摁上拇指的指纹。

　　“老板，要是没有什么事情，我先去干活了啊……”签完之后，张哲宇就准备离开。

　　“别急。罗马不是一天建成的，我们还是得先跟你谈谈待遇问题，本来合同都写明了的，但是你没有看，让陈总监给你口述也没有问题……”云非很无语地说道。

　　这是流程，必经那边在录像呢！

　　“没有必要。老板，即使不签这个合同，我想我也会在公司呆一辈子的。”张哲宇说完之后，也不理会云非跟陈洁两人的无奈，潇洒地起身，然后头也不回地离开了。

　　就如同当年他离婚时候的那种潇洒。

　　“老板，这些家伙难道都是一个性格么？咱们研究院的这些家伙为什么都是看都不看就签下了这束缚他们一辈子的终身制合同？”陈洁很无语。

　　这合同出现到现在，脸上张哲宇，总共已经签了十八个人了。

　　这十八个人，没有一个认真地看过合同内容，甚至很多人都懒得看，直接问陈洁哪些地方需要签字按指纹。

　　合同什么内容，没有谁去关心。

　　所有的录像内容基本上都是相同，唯独不同的就是地方不同，签约的人不同。陈洁跟云非两个人，每个录像里面都是有的。

　　“你当初不也是根本就没有看就签了么？”云非笑着说道。

　　“我跟他们不同，这合同虽然是您制作出来的，但是也经过我的修改以及公司法务部的认真推敲。在签这个合同之前，我可是清楚知道上面的内容的。老板，我实在是有点想不明白，明明这份合同都是为高级技术研究人员量身定做的，为什么我这个在公司根本就不重要的管理人员会得到……”陈洁很是认真地问着云非。

　　她确实没有想到，她为什么会得到这份合同。

　　“你要听真话还是假话？”云非一脸笑意地问着陈洁。

　　“废话，当然是听真话了。”陈洁翻着白眼对着云非说道。

　　她跟云非之间，属于很好的那种朋友，而且，都没有往那方面发展的意思，一旦她们之间的关系变质了，这种关系就难以保持下去。云非给陈洁这份合同，很有可能就是因为这个原因。

　　蒋建兴得到这份合同，不意外，毕竟对这个公司，他做出的贡献仅次于云非。

　　“公司早晚有一天，将会进行改革，对于能够跟公司共同进退的人，不能够亏待。有一天，符合条件的高层管理，都将会有一份这样的合同。你是第一个签这份合同的管理人员，但是不会是最后一个。同时，这份合同也算是表彰你为了公司所作出的牺牲。”云非很是认真地对着陈洁说道。

　　陈洁为了公司离婚，云非是知道的。

　　而现在，也没有再婚的打算，同样也是为了公司。在云氏控股办公室里面，陈洁的重要性，绝对是不容怀疑的。

　　“您打算让公司上市？”陈洁顿时就震惊了。

　　云非可是一直都没有想过要让公司上市的。而且，对于上级一些部门的上市要求，云非从来都是坚决抵制的。

　　“不是公司整体上市。等到以后，云氏控股会逐渐放手一些业务，自然，这些业务相关公司上市不上市都不重要了……”云非这话说得很是落寞。

　　在中国，有的东西是无法抗衡的。

　　而能够跟公司走到最后的人，自然不能够亏待他们。

　　“老板，你是不是太过悲观了？中央的首长们可是没有谁对咱们的发展有意见的……”陈洁顿时明白了云非的想法。

　　“一直以来，国家领导对于咱们还是非常支持的。公司拆分上市，那是很久以后的事情了。这个跟国家没有关系，而是对咱们公司业务的调整。有些产业，现在看来很有市场前景，但是十年之后，二十年之后呢？当初的万燕多火？现在呢？”云非一副高深地说道。

　　一听到这个，陈洁就笑了：“现在那些从咱们手中买万燕的公司估计天天在骂你呢……”

　　万燕的业务现在直线下降，每年的营业额居然不足四十亿……

　　“投资嘛，就是这样。得看眼光的。”云非没有笑。

　　万燕的没落，是铸就的。只不过，他们给万燕留下的底子，却被接手的众多股东给搞得乱七八糟，重点发展万燕电子工业园的战略计划也没有得到有效执行，万燕怎么能够不缩水？

　　也正是因为这样的原因，云氏控股以后要想出售业务，肯定会让人联想到万燕，他们能够做的，就只能够把他们公司的业务丢到股市里面去。那样不仅能够获得更多的利润，同时也是能够避免万燕的悲剧重现。

　　陈洁跟了云非这么多年，自然是非常明白云非的想法的。

　　张哲宇的潇洒，是装出来的，就如同他前两年离婚时候装出来的不在乎一样。

　　他希望能够拼搏一把，云氏控股的终身制合同，他不是不想认真地看，而是觉得看了也改变不了什么，这种合同，跟人才雇佣合同不同，条件，基本上没有谈的。

　　所以，出来之后，他就给前妻杨灵打了电话，邀请依然单身着的杨灵喝咖啡。

　　“我们复婚吧。”这是张哲宇在跟杨灵对坐沉默了半个小时之后的话。

　　“呵呵，有必要吗？你为了你的事业，可以不顾我们母女，即使复婚，依然是那样，复婚不复婚，有什么区别吗？”杨灵惨笑了一声，很是尖锐地回答道。

　　“这是云氏控股的终身制合同。这里面，我不再是一个打工仔的身份，而是云氏控股的合作人才。保底年薪五百万，灵儿，我知道你不在乎钱，但是咱们必须得给孩子一个更加优越的环境……”张哲宇把仔细保存的合同递给了眼前的女人。

　　“当初你不顾家人反对，跟农村出来，一无所有的我结婚，同样不顾他们的反对，放弃了首都的工作，跟着我到蓉城……这些，我都是记着的。你可以不在乎，但是我不能够不在乎！对于爱我的，我爱的女人，我不能够给他好的生活，我活着，还有什么意思？当初你不理解我，我也没法跟你解释，因为，那个时候，云氏控股的终身制合同刚刚出来，得到的，也就只有邓兰青副院长一个人……”张哲宇激动地说道。

　　杨灵从离婚之后一直都没有再婚，貌似连约会都没有过，为他放弃了家人，放弃了一切。

　　而杨灵的家里面，也并不是那种顶级富豪。

　　五百万的年薪，足够把他们给打倒的。更何况，这五百万，仅仅只是保底的年薪！

　　也就是说，他的项目，即使没有任何的利润，云氏控股都将会支付每年五百万的年薪，直到他死亡……


第1450章 来自北重的数十亿自动化订单

　　132厂的这个业务，云非无论如何都不会放弃了。更何况，黄乔松已经明确地暗示他们了，这个将会是他们的。云氏控股现在要做的，就是让九一房产公司出设计方案，并且还得出相关的装修方案。

　　李璐对于这样的事情，自然是不会反对的。

　　即使这样的事情使得本来就人手紧张的九一房地产公司更加忙碌不堪，对于这样的业务也是必须接下来的。云非说得很是明白，这个业务，将会是九一房产在国内建立地位的最佳机会。

　　智能化办公楼，在国外不是没有提出来，但是因为成本以及技术问题，一直都没有多大的进展，只不过在科幻影片里面频繁出现。而现在，即将在中国国内出现。

　　九一房地产本来就是只做高档商业楼以及房产业务，有了这样的业务之后，将会更加奠定他们在这方面的地位。

　　“云非，这里面很多的东西都是无法核算价格的。毕竟132厂比咱们当初的总部要求的智能化程度更高。”李璐对于这事情，有着很深的担忧。

　　生了孩子的女人，身上散发着一种母性的光泽，本来就长的漂亮，李璐并没有因为生了孩子而身材走形什么的，尤其是本来就大的胸部变得更加高耸，身上的气质比原来变得更加吸引人。

　　皱着眉头的她，不由让云非心中一阵晃动。即使越女无数，面对李璐，他的定力，还是差了一点。

　　“不用担心这个问题，不能够确定的地方，直接在项目书中注明，给出一个大概范围，然后注明按照实际价格支付就是了。这里面给定一个浮动范围，他们也能够理解的。”云非不认为这些事情是事。

　　“王庆丰也想要建立一个欣凯兴的总部，具体建立在什么地方没有确定，但是他想要建成一个地标性建筑，这个事情，他有没有跟你提过？”李璐问云非，王庆丰的这事情是不是征询过云非的意见。

　　云非摇了摇头，这家伙简直就是闲不下来呀！上次到东北去了之后，一直都没有任何的联系呢。“这个不管他，现在咱们公司不能够再为他们垫付资金了。”

　　云非没有说为什么，李璐也没有去问什么。

　　“一直都想要问问你情况，目前咱们的房产公司占用的资金越来越多，那些楼盘是不是现在开始预售？要不然，照着这样的速度下去，仅仅靠着已经建好的五座大厦的租金以及银行贷款，实在是有些无法支撑。”李璐知道国内房价正在快速上涨，但是他们却无法把所有的利润都赚到手里面。

　　九一大厦属于商业大厦，国内的物价上升，每栋九一大厦的建造成本已经增加了8％，越到后面成本增加将会越多。而云非在周边修建的高档配套小区，到现在为止，一期工程基本上都是快要结束了，无数人来询问是否出售，云非却一直都不松口。

　　这样下去，早晚有一天，公司将会出现问题。

　　“再等一段时间吧。现在九一房产这边不是不缺资金嘛！”多等一天，就会多一些利润。

　　要是按照云非的想法，这些房产甚至捂上十年之后才会开始出售，那个时候的房价，是现在的多少倍？

　　“行吧，随你。我那边还有事情，就不打扰你了。晚上回来吃饭吗？”李璐没有再多呆。

　　云非说了一句得看有没有时间之后，李璐也没有什么失落，直接离开了他的办公室。

　　“老板，吉利的李先生到蓉城了。他询问您有没有时间。”作为云非的第一秘书，朴研姬一直都是非常任职的，而王梓欣，现在则是被云非给打发去帮着陈洁管理办公室的行政去了。

　　“他来干什么？”云非不由有些好奇。

　　九一汽车装备公司关于吉利的焊接机器人订单即将完成交付，这个时候，李书福不应该出现在这边的。

　　“具体的不是很清楚，不过他的助理说可能是谈跟我们公司进一步的深入合作问题。根据九一装备公司的情况说明，吉利很有可能会加大对我们机器人的采购。现在他们公司的业务发展很是不错，他们的汽车已经开始出口到非洲以及南美洲一些国家了……”朴研姬把掌握的情况告诉了云非。

　　这些事情，云非向来都不喜欢自己去调查。

　　云非的精力，都是在他们公司里面的。

　　“既然这样，那就见见他吧。看看他还有什么安排吧。如果没有，帮我在锦江宾馆定一桌，我中午跟他一起吃饭，让程风跟我一起。”云非点了点头，对于李书福这样的大客户，必须得重视。他没有因为自己身份而让九一装备公司的负责人或者九一集团的王毅去负责。

　　九一装备因为才刚开始筹建，目前也没有专门的负责人，很多时候都是由程风兼任。对于这样的事情，云非根本就不着急。

　　“还有，科技部来电话，询问咱们的石墨烯论文是不是应该放出去了？关于忆阻器的开发，咱们是公布出去，还是继续保密？”

　　“石墨烯的论文，让他们看着弄吧。反正咱们现在也取得了不小的优势，再不公布出去，说不定别人就弄出来了。等到时候懒得跟他们争论究竟是谁第一个发现这种材料存在的。至于忆阻器，等到有成果之后再说吧……”云非还真没有想到，科技部的大佬们居然婉转地通过朴研姬问他这方面的意见。

　　这说明他以前干的事情还是非常有效果的。

　　李书福这次来蓉城，主要的目的就是为了见云非的。

　　所以，对于云非请他吃饭，自然是欣然前往的。而且，这次跟云非共进午餐，是一个比较私密的聚会，没有外人在场，就连他的助手都是被拒绝，而云非一方，也只有云非跟程风两人。

　　“云总，我们需要增加机器人订单！”李书福直接快言快语地对着云非说明了来意。

　　吉利的业务开展很是顺利，汽车开始成功出口到非洲以及南美洲，这是欧美以及日本汽车工业公司并不怎么在乎的市场。而吉利一打开非洲市场，就获得了不小的订单。

　　“增加订单没有问题呀，跟程风谈就行了。现在具体事务，我没有精力关注，整个云氏控股的事情太多了……”云非无语，如果对方仅仅是为了这个事情而来，他这次跟他坐在一起吃饭就有点不划算了。

　　“这个是自然。不知道云总对于非洲汽车市场怎么看？”李书福见到云非对于订单兴趣不是很大，也就没有过多地说什么。毕竟他们即使增加订单，也不会庞大到哪里去的。

　　云非自己有着一个汽车工厂，现在只不过还在建设时期，没有一辆汽车下线。

　　“非洲是一个很不错的地方。咱们中国的企业，要想走出去，就必须得找那些未开发的市场。同时，也可以在中国国内市场上引入一些战略盟友。”云非明白了李书福这次的来意。

　　在非洲市场上，整个中国都没有谁比云氏控股更加熟悉。

　　云非的人，这些年一直在经营着非洲，虽然没有产生多大的利润，但是他们的影响力，已经越来越重了。

　　无数看好非洲发展潜力的中国公司，都希望能够进入非洲。进入非洲市场最好的途径就是跟随着云氏控股的脚步，进入毛里塔尼亚。这个国家，有着越来越多的中国人进入了。

　　“这是。我们知道云先生在非洲市场的影响力，希望能够跟您展开在非洲方面的一些合作……”李书福的意思说的很是明白。

　　他们希望能够通过云氏控股在非洲一些国家的关系，迅速打开那边的市场。

　　非洲人很穷，但是吉利的汽车卖的也便宜。

　　毛里塔尼亚因为云氏控股的进入以及国内矿业，石油的发展，开始快速发展起来，周边的马里等国，也是潜在的发展国家。

　　而云氏控股下一个庞大的市场就是尼日利亚。

　　对于这个在非洲来说比较富裕的国家，有着多么庞大的市场潜力，这是可以想象的。

　　“你是指哪方面？我们在非洲并没有多大的影响力，而非洲的一些市场，很多跟我们没有关系。我们不过是从非洲买回来一些矿石，然后卖出一些机械设备到非洲……”云非虽然心中在猜测，但是却没有说出来。

　　九一重工跟尼日利亚签订了六亿美元的机械设备供应合同，不仅有着庞大数量的数控机床订单，还有很多的矿山设备。

　　这个合同因为是小六子给跑下来的，云氏控股并没有对外面做宣传。

　　“我们希望能够利用你们的关系进入非洲的一些国家，比如尼日利亚以及毛里塔尼亚这些国家……”李书福不绕圈子了。

　　云非对于这事情上面很是谨慎，云非的司机消失了很长时间，然后出现在非洲，并且一举帮助云氏控股拿下数亿美元的设备订单，这样的重大事项，云氏控股没有做出任何的宣传，这就自然会引起有心人的注意。

　　李书福，恰好就是一个有心人。

　　吉利在非洲的业务人员在知道这个情况之后就反馈回来了，李书福能够在国内建立庞大的吉利这个民营汽车第一品牌，可不是浪得虚名的。

　　“尼日利亚我们并没有什么关系。虽然有着一笔庞大的业务，但是也不是我们自己开发出来的。你们如果对进入那个国家有兴趣，可以联系他们……”小六子在非洲需要庞大的资金，干这些事情正好是可以带来不小的收益的。

　　所以，云非也没有拒绝把小六子的联系方式告诉李书福。

　　吉利汽车在国内的业务并不是多好，而国外反而比国内的市场情况要好上不少。吉利打算扩大产能，恰好，九一汽车装备就能够向他们提供足够的价廉物美的各种类型的工业机器人。不是他们不愿意从国外采购，毕竟国外比中国的机器人贵了不少，同时，出现什么问题也要比较长时间才能够获得解决。

　　这一次，吉利要的，不仅仅是焊接机器人，同时也有云氏控股到目前为止都还没有完全研制成功的冲压自动生产线，自动涂装生产线。这对于刚刚成立不久的九一汽车装备来说，是一个绝对的大订单。

　　设备采购的事情，云非没有去参与，任由程风自己去跟吉利负责采购的人谈这些事情。

　　因为北方重工的杨清也亲自来蓉城了。

　　对于杨清这样的战略合作伙伴，云非自然是不能够不接待的。而杨清给云非带来的好处，更是让云非没有想到。

　　“什么？杨总，您不是跟我开玩笑的吧？重型设备进行数控化改造，生产线进行自动化改造，你们北重不是有专门这方面的团队吗？”这年头，很多国营企业在开始进行改革，破产的多，进行兼并收购，技术升级的更多。

　　北方重工业务良好，都没有避免很大一部分员工的下岗命运。同时，他们也有很多不景气的业务被承包给个人。

　　“我们确实有这样的团队，但是没法兼顾所有呀！这次国企改革，很多都是需要技术升级的。自动化这方面，咱们国内谁能够跟你们比？当然，这些业务也不是全部都给你们的。”杨清苦笑着说道。

　　他们下属工厂里面，很多都是生产军品的，对于私营经济本来是不准接入的，云氏控股的技术实力那是公认的，而且承包给他们，成本也会更低。

　　“怎么，难道你们是有钱不想挣呀？如果你觉得你们干不了，我就找别家去了啊？或者对外公开招标也行……”杨清对着云非一脸笑意地说道。

　　“有钱不赚，那是王八蛋。这样的业务，刚好是咱们的能力范围内，能够为国家军工系统出力，这是咱们的荣幸呀。”云非可不会让这样的业务从手中溜走。

　　很多重型设备，进行数控化改造，一台都是数百上千万呢。

　　北重这样大规模的改造，怎么也得是几十个亿的大业务不是？


第1451章 自动化崛起带来的压力

　　为了承接北方重工的这笔庞大的旧设备数控化升级以及生产线自动化改造业务，云非不仅召回了在哈尔重工的司徒贺云，同时也让孙麟再次担起重任。

　　邓兰青一直都不知道下落，云非知道，那女人，估计是假期没有结束不会回来的。

　　她说是去找人生孩子了，估计非得把孩子给生了之后才会回来了。

　　对于自动化这样的项目，云非肯定是不能够错过的。不仅可以给公司带来巨大的利润，同时，也是可以让公司在这方面的技术经验得到积累。他们想要跟通用电气，西门子这样的工业集团比拼，就必须在自动化的技术上面获得更大的进步。

　　“情况说明大家已经知道了，我在这里也就不再继续多做重复，北方重工这方面的改造，现在看来，只是国内大型国有企业进行技术升级改造的序幕。一些重型设备进行改造，显然是比购入新的数控设备成本更低。同时，这里面也会给他们的数控机床业务带来很大的市场机会。今天把大家召集在一起，就是希望大家一起讨论一下关于北方重工的一些重大装备技术改造过程中我们将会遇到的难题。如果我们解决不了，这块肥肉咱们肯定也是吃不了的。”情况说明，在开会之前，就打印了很多份，给每个参与会议的人员发了一份。

　　北方重工这次的数控化改造业务，几乎都是涉及到一些大型装备。

　　小型装备他们自己都能够做了。要知道，北方重工一直都是在跟他们进行关于数控机床方面的合作，尤其是一些中心数控铣床之内的。

　　只不过，云氏控股一直都是掌握着数控技术，要是北方重工自己能够掌握这方面，这样的事情，绝对轮不到九一重工的。

　　北方重工的业务，很大的比重都是军品生产，各种军事武器，诸如坦克，装甲车，导弹发射车等等都是他们的业务，这种地方，自然是不会允许外国公司进入的。

　　“老板，北方重工这次可是全面技术升级，我担心我们的能力不够呀……”司徒贺云知道这些重大技术装备在改造上面绝对不是容易的事情。

　　他们为三峡工程配套的超重型车铣复合加工中心以及超重型卧室数控车床，就是最为明显的例子。

　　没日没夜地搞了这么几年，一边生产一边实验，有一台超级计算机专门提供给他们进行设计模拟，都花了数十名技术工程师，上百名的技术人员以及上千名技术工人这样长的时间。

　　而北方重工的大型设备，几乎囊括了国内能够见到的大型加工设备的所有种类。

　　这对九一重工也好，九一研究院也罢，都是一个巨大的挑战。

　　甚至，对于整个中国机械行业来说，都是一个巨大的挑战。

　　“这个不仅仅是咱们能力不够。不过，即使能力不够，这样的机会，咱们也是不能够放过的。这是一个积累我们技术经验的好机会。”孙麟很是严肃地说道。

　　“确实是这样，不过具体什么情况，我觉得，在这里讨论是没有什么用的。我们最好是先行到北方重工进行考察，然后更具工作安排进行分工，要不然，我们很难把事情做完。同时，我们缺乏某些技术的时候，就找国内有这样技术水平的公司进行合作。这样的业务，咱们一家吃不下来。”王毅这次很是看清了自己的位置。

　　作为九一集团的总裁，他必须表现出他自己的能力。

　　云非对他已经不满了，这些事情，他都是看得出来的。所以，他必须得改变云非对他的看法。没有见到吉利的订单，都是让程风亲自去抓了么？这事情显然是不正常的。

　　“对，王毅这话说得没错。咱们公司不是万能的，并不是所有的业务咱们都是能够做的。与同行业跟我们关系比较好的企业一起合作赚钱，这样才是最好的结果。”云非点了点头，表示认可王毅的这种说法。

　　成大事者，必须有包容乃大的胸怀。

　　云非在这方面做不到，但是他希望手下可以做到。

　　更何况，随着公司的业务越来越大，他也没有办法把所有的业务都抓在自己手中。

　　在这样的情况下，也就只能够联络更多的公司，让大家把利益捆绑到一起，这样一来也就比较容易造成更大的影响力。

　　“既然大家都没有什么意见，那么，就有孙老跟司徒老先生牵头技术部门，王毅负责后勤吧。先行对北方重工的情况做一个摸底考察。需要哪方面技术的支持，再跟咱们合作的公司去谈吧。大家还有什么意见？”云非也没有指望现在就能够解决这个问题。

　　北方重工这一次的技术改造升级，是一个持续很长时间的事情，不是短时间能够完成的。

　　国内的大型国有企业，这几年，一边倒闭，一边兼并重组，进行技术升级，这个过程，将会持续很长时间。

　　“孙老，邓兰青究竟去了哪里？公司的事情这样多，研究院的技术项目也是日益庞大，她这个副院长却一直都没有丝毫的消息，有点说不过去吧？别跟我说你不知道她在什么地方啊！”云非找到孙麟打听邓兰青的下落。

　　九一研究院的自动化技术，是他们公司目前发展的关键。

　　而主持这个项目的负责人邓兰青，现在却已经快一年的时间没有在工作岗位上面了。

　　任何老板，对于这个事情也是没有办法的。

　　云非很无奈，因为这是邓兰青应该有的假期，她在之前所有的假期都是堆积在一起的……

　　“云非，我还真不知道她在什么地方。这丫头，现在已经有好长时间都没有给我打电话了。以前打电话，每次都是在不同的地方。她说，世界这么大，她需要在不工作的时候好好地看看……”孙麟的话，让云非无言与对。

　　邓兰青在九一研究院的地位，还真的无人能够代替。

　　尤其是智能化这方面，这个女人有着惊人的天赋。

　　云非倒希望有人能够代替她，可是一直都没有合适的人选，九一研究院挖人也好，自己培养的也罢，这方面都没有谁能够表现出比邓兰青更加强的天赋。

　　“云非呀，你这个老板，有时候还是应该自己问问她嘛。她是真的生孩子去了。”在一边的司徒贺云的话让云非愣了。

　　他一直都是不相信邓兰青真的是去生孩子了。

　　关键是这个女人跟谁生呢？当初找云非借种，被云非坚决地抵制了。

　　虽然云非被XXOO了好几次，但是他自己知道自己的情况，如果那样的情况下都能够让邓兰青怀上，他在以前会那样担心自己不会有孩子？没有见到，朴研姬，王梓欣以及叶舞秋几个女人他都是耕耘不休，地都还荒着么。

　　“……”除了无语，云非还真的不知道说什么。

　　最终他还是没有给邓兰青打电话。

　　毕竟邓兰青大多数时候都是关机的。而且，目前也不是非得离开她就运转不下去。只不过云非不希望智能化项目进展太慢而已。

　　一个公司，不能够依赖于一个人。否则，这家公司的未来就变得危险了。

　　云非希望让公司发展到连他自己都不依赖的程度呢。

　　“研究院那边，关于机器人项目方面，你们有没有推荐的人选？我是指年青一代，不要给我说艾德荫院士。他毕竟也是六十好几了……”云非找到于小刚，询问他的意见。

　　于小刚，现在是对整个九一研究院的情况最为了解的。

　　作为九一研究院技术运营的负责人，就必须了解研究院所有的项目。进而，通过了解项目而接触到负责项目的工作人员。

　　所以，云非询问于小刚，比询问孙麟他们这些醉心于技术研究，而非是理会管理事务的技术人员合适。

　　“云非，在这方面，还真的没有人能够比邓兰青更加合适。毕竟她在华清大学的那么多年，一直都是在学习这方面的东西，不仅理论，经验也是非常丰富的。这一点，是别的人比不上的。”于小刚摇了摇头。

　　云非让九一研究院的这种情况变得很是复杂。

　　九一研究院，现在基本上可以算得上是没有管理。一切都是处于一种放任的状态。龙腾技术运营只能够基于他们研究出来的技术去运营，而不能够是客户有要求专门去研究那方面的技术。

　　其他的管理，也就是研究院本身的管理系统，对于九一研究院来说，都是属于后勤服务的。

　　“邓兰青这样子，谁也不知道她什么时候回来。公司在自动化以及智能化方向的业务越来越多，不多几个合适的人，让人很是头痛。”云非很无奈。

　　这情况，不仅仅是研究院存在，整个云氏控股都存在。

　　最为重要的中年技术人员以及管理人员稀缺。

　　“老板，这个事情你还是别问我了。国内这方面的研究本来就是我们走在最前面，而国外的人才，你又觉得不是咱们一个国家的人，不可靠，你这会儿让我到哪里去给你找这样的人？”陈洁很是为难。

　　云非的要求，实在是让她有些无奈。

　　“陈姐，这也是没有办法的事情呀。如果咱们研究院有合适的人才，咱们也没有必要继续挖人不是？咱们机器人项目里面涉及到很多的专利技术，你说外国人，如果是咱们竞争对手派来的商业间谍，到时候咱们向谁哭去？”云非一说到这个就是咬牙切齿。

　　无人化生产车间项目里面，是他们整个公司最为核心的技术高度集成的，有的技术，是他们独有的。

　　这些技术一旦泄露出去，他们的工作，真的就算是白费了。

　　“这个还是得怪咱们公司用人制度。如果从一开始，把这个项目给细分成很多的细小项目，然后再由不同的人去负责，最后集成。这样一来，咱们的公司处境也不至于这样……”陈洁无语的很。

　　整个公司，就一研究院是制度之外的独立体。

　　除了云非，谁都不能够进行干涉，就连王毅以及蒋建兴都是不行的。

　　“现在不也是这样么？关键是很多项目咱们得集成了之后跟客户谈呀！向邓兰青这样具有天赋，有着十多年经验，而且经过咱们全力培养的人，整个世界能够有几个？邓兰青到了这样的地步，咱们投入了多少？”这事情不是云非不想干，而是没有办法。

　　学机械，学自动化，懂得电子，还得了解很多其他的，这样的人，打着灯笼也难寻。没有多少人会把自己的时间用在学习很多行业知识上面。唯独邓兰青这个奇葩不同。

　　“那就只能够先这样将就着。”陈洁可不管云非是老板。“或许你应该跟杨凤来谈一谈，如果继续按照他的这种干法，估计一个汽车厂就得把咱们给弄破产。到现在为止，生产几乎全面停顿了。”

　　云非一听到这个，顿时就头大了起来。

　　杨凤来怎么又不安分了呢！

　　汽车厂云非现在基本上都没有精力去理会，主要是当初他希望能够拿到红旗的品牌以及技术，专门打造国内高档汽车品牌。然后最终一汽集团的大佬们没有能够让他如意。毕竟红旗是国宾车，中国唯一的豪车品牌。

　　杨凤来现在想要全面进军汽车产业，对于九一汽车原本的客车项目什么的都有点看不上，而是把精力放到小汽车上面去了。

　　“公司的发展方向是一早就定下来的。你们这样搞，如果每个子公司的负责人都是这样，咱们还能够有什么发展？公司的制度还要不要了？”在云非插手之前，王毅就发现了这个事情。

　　九一汽车的预算远远超标，而且建设进度也与预期差的很远。

　　就连设计的产品，也都还没有雏形。

　　作为九一集团的总裁，王毅必须干涉这些事情，否则，云非将会对他更加不满。

　　“王总，这事情……”杨凤来不知道应该如何解释这事情。


第1452章 新能源汽车发展优势

　　“王总，这事情实在是不能够怪我。当初我接受老板的任命，负责九一汽车之后，从最开始的只是建立一条生产线，到现在建立三条不同汽车生产线，这些都是老板安排的……”杨凤来很是无语。

　　公司的情况，他来了这么长的时间，都是有点摸不清楚。

　　云非跟王毅这个九一集团的总裁之间，对于很多事情仿佛都没有商量。九一汽车从一开始建立，就在准备往新能源汽车的方向发展。这对于他来说，也是一个非常大的机会。

　　新能源汽车，这是汽车行业发展的方向。

　　只不过，这方面的投入有点大，而且，短期内，也只能够投入。云非把汽车研究方面所有的项目都是归属九一汽车，而不是如同别的技术那样直接归属研究院。

　　这里面，情况很是复杂。

　　“老杨，这个事情不是我说你。咱们公司涉及的业务广泛，如果每个单位都如同九一汽车一样，在没有任何产出的时候同时数个项目齐头并进，每年消耗掉庞大的资金，咱们公司还能够运行下去吗？老板在这方面没有什么计划，咱们这些直接负责人，能够不考虑这些问题吗？”王毅的话，说得有点重了。

　　这是他跟云非之间最大的矛盾所在。

　　云非一旦有了什么想法，马上就是想要付诸实际行动，这在公司流动资金充沛的情况下没有什么问题。可现在的问题是，整个九一集团很多方面业务得扩大，研究院对于研究资金需求更加庞大。要是能够贷款，这些不是问题……

　　问题的关键是除了九一房产，其他的所有公司，云非都是不同意贷款的。

　　资金是个大问题。

　　现在九一汽车对于资金投入需求越来越大，很多的项目都在没有任何准备的时候开始启动，照着这样下去，要不了多长时间，九一汽车每年所需的资金都得数十亿！

　　这一点，是王毅无法忍受的。

　　“王总，这个不是咱们愿意，想怎么就怎么的。老板的要求，谁能够拒绝？”杨凤来很委屈。

　　“老王，这事情确实是我的错。”正当王毅不知道说什么好的时候，云非从外面一脸不好意思地说道。陈洁告诉他，九一汽车公司对于资金量的需求有点庞大，云非一开始还觉得是杨凤来自己本身的问题。

　　仔细一想，才记起，很多的东西都是他自己要求杨凤来提前布局的。

　　世界上现在还没有产生石油危机，中东还没有进行战争，所以，对于新能源，没有多少人在意。石油还够使用上百年呢。以后子孙用什么，没有必要考虑的那么远。

　　云非不同，本拉登说好了请云非看烟花，这跨世纪的两千年都要过去了，却依然没有丝毫的动静。但是云非并不认为这些恐怖分子会突然放弃他们的圣战。香江的投资公司，目前所有的资金已经开始全部抽调出来，一旦美国本土发生了什么问题，就会开始大规模地投资石油期货上面。

　　这样庞大的利润，云非肯定是不会放弃的。

　　只要美国打了阿富汗，照着目前萨达姆跟奥马尔之间的关系，伊拉克，或许会主动挑起战争都是有可能的！

　　云非不仅仅需要石油，更需要石油之外的新能源。

　　新能源的电动汽车，以及基于研究院的疯子计划——永动机相关的氢动力发动机，都是在开始研究。

　　有这样的项目，九一汽车的资金，怎么能够不超出预期？这些项目，本身就是云非自己都快忘记了的。云非这个老板可以忘，但是公司的负责人不能够忘呀！要不然老板某一天想起来，他们根本就没有认真搞这个，这不是会让老板生气的么！

　　“老板，如果公司继续这样发展下去，再好的业绩，都无法支撑这样庞大的研究投入的。尤其，很多的研究，并不是咱们目前迫切需要的。新能源汽车的研究，这本身没有什么错误，但是再把智能化驾驶也合并到这个项目中，而且还是没有选择地重点投入！这样的项目，按照目前的情况，没有十多二十年，根本就不会有任何的收益……”王毅并没有因为云非是老板而对于这个事情什么都不说。

　　“这个我知道。所以，在知道情况的时候，我就来了嘛。”云非有些不好意思。

　　一开始他的本意是在这方面投入一些研究，但是不是大力地投入。不管是氢动力汽车，还是电动汽车，甚至智能化控制的汽车，都不是二十年以内能够实现市场化的。他需要在这些年打下基础。

　　不过这事情，他也没有去强调，杨凤来对于这些事情本来就不是太清楚。发生这样的事情，是意外，也是必然。

　　“杨总，这事情不怪你，是我的错。目前对于新能源汽车的投入，咱们需要降低规模，全力开发常规动力的汽车。国内市场咱们得抓住呀！”碍于杨凤来的身份，云非也没法去多说什么。

　　更何况，这本身就是他的错。

　　“老王，放心吧，以后这些事情我不会胡乱插手的。这些项目当初启动的时候，你还没有负责整个九一集团的全面工作，而那个时候也没有把汽车厂并入九一集团的打算……”云非说得很明白，当初这个启动的时候，王毅还不是九一集团的全面负责人呢。

　　所以，这个项目到现在为止，出现任何问题，都不需要他负责。

　　“好吧，你是老板……”王毅很颓废。

　　云非也不知道这事情上面应该如何去处理，要让他给王毅道歉？至于么？他能够说出这番话，把责任揽在自己身上，已经非常不错了。

　　整个云氏控股的投资，都是云非做出去的，不管是亏了也好，赚了也罢，都是云非自己负责，他不需要对谁说抱歉。公司，是云非一个人的。

　　“老板，王总这也是为了公司好。在一开始的时候，我就觉得这方面的大力的投入，在目前的市场环境下有些不合适。虽然咱们研究院在智能化上面的技术很先进……”离开王毅的办公室之后，云非准备跟杨凤来一起去九一汽车看看情况。

　　路上，杨凤来就对着云非劝说着。

　　老板跟公司主要负责人如果不能够一条心，对于公司的发展，并没有什么好处。

　　云非一直都是强势习惯了，王毅在很多地方也是有着自己的脾气，这就使得两人的关系处的并不是很好，甚至很有可能会造成王毅最后从整个云氏控股离职的情况。这样的情况，是谁都不愿意面对的。

　　王毅对公司没有那种不可或缺的重要性，整个公司的人，也不希望公司陷入内乱之中。

　　“这个是我一开始考虑的不周到。不过，王毅的想法是想要全面停止这方面的研究，这是不可能的。咱们公司的利润用来干什么？按照他想的那样拼命地扩大生产规模去满足目前的市场？可他有没有想过，一旦市场饱和之后，需求迅速下降，咱们公司应该何去何从？”云非居然对着杨凤来吐槽起来。

　　由此可见，他在这事情上面也是有着不小的怨气。

　　“……”杨凤来无话可说。

　　他是聪明人，自然是不愿意卷入这样的事情之中的。

　　“公司最为重要的战略发展方向就是智能化，自动化。其他的一切，都是为了咱们这方面发展而服务的。整个集团都是我的，我需要那么多钱干什么？一辈子，能够用多少？”云非的话，让杨凤来有些发呆。

　　他跟云非接触的时间并不是太多，但是云非的这种想法，实在是有点奇葩。

　　任何人，都不会嫌自己的钱多。

　　貌似云非现在已经嫌自己的钱太多了。

　　仔细想想，觉得也是这么回事情。整个云氏控股的价值在中国是没有多少集团公司可以比得上的，现在还在高速发展之中。这一切，都是云非一个人的，如此庞大的资产，要是全部出售出去，仅仅是用于个人消费，一个人几辈子也是花不了的。

　　但是这跟杨凤来有什么关系呢？

　　“老板，咱们的发展战略是这样，但是任何事情，都不是能够一蹴而就的。”杨凤来只能这样劝说云非。

　　“确实是这样。不过在自动化以及智能化的研究上面，需要庞大的资金投入，所以咱们必须在见到能够挣钱的产业都进去，为我们的研究积累下巨大的资金。否则，会如同国家的众多科研项目一样，因为资金问题而难以取得成果。”云非这些话，一直都是憋在心里面，他不知道，为什么会把这些话对着杨凤来讲。

　　这些话，他曾经也就只对李璐讲过。

　　杨凤来，并不是多么出众的人。

　　“……”杨凤来依然无言已对。

　　九一汽车厂的工厂主体还没有完成建设，九一设备生产的装备，也因为厂房正在修建中，而一直都是在九一重工以及外协单位的生产车间里面进行，最后组装的时候将会直接在九一汽车的生产车间进行现场组装。

　　九一汽车的车间，就是原来川汽集团不大的车间，这些车间目前正在生产一些客车，只不过因为这些客车的车型以及技术标准都已经落后市场，杨凤来在得到权利之后，开始逐步削减生产产量。

　　这就是这次问题爆发的焦点。

　　云非插手了这个事情，王毅现在也不好出面，他需要等到云非自己把这事情给安排之后才会插手，要不然，还真的不好跟云非相处。

　　“这些基于研究院里面的智能汽车，现在技术根本就不够成熟。外面的路况可不像咱们的厂区里面这样简单。同时，因为采用电能，续航时间也不长，一组锂电池组充满电之后，仅仅只能够行驶五六十公里……”吴越负责这方面的技术，见到云非到了，很是认真地介绍着目前他们手中项目的情况。

　　“这个不是问题。问题是，目前我们自主设计准备上市的汽车情况如何？这么长的时间过去了，老吴呀，这应该有一个结果了吧？即使是用来应付我的，也应该有了一个了吧？”云非对于吴越把精力投入到新能源汽车上面去，确实有点不舒服。

　　技术决定一个企业的市场前景。

　　可不能够为了技术，让企业无休止地投入。汽车工业，主要是因为国内自主品牌不行，没有自己的技术，要不然，云非也不会入场的。

　　现在的问题是，汽车厂需要庞大的投入，技术研究需要庞大的投入。汽车厂建设，云非投入，能够看到成果，但是技术投入这方面，已经投入了上亿，却连一款设计都没有看到！

　　这是吴越的工作失职！

　　“老板，您要求我们的汽车必须使用国内自主生产的发动机，上面任何一个配件都是得国产。目前我们的设计工作已经完成了92％，而发动机这方面……”吴越没有说下去。

　　云非能够听明白。

　　发动机，别说对于他们，对于整个中国，都是一个软肋。

　　云非不愿意进口国外的发动机，而是希望能够自己搞出来，就是为了挣争口气。现在明显的证明，这个有点行不通……

　　就连红旗的发动机，也是因为小规模的生产，还有着前苏联的技术，所以能够保证。现在再有了德国技术。云氏控股的发动机工厂，仅仅是132厂的一些飞机发动机技术，并且向着涡轮增压方向发展，这样一来，自然不是短时间能够解决的。

　　“你有跟发动机研究所那边沟通没有？”云非无语。

　　这些事情，还是他自己造成的，这个不能够怪谁。

　　“他们也是尽力了。在这方面，我们本来就是弱项。而且没有什么基础，国内这方面的人才也没有多少经验，他们比研究院里面的技术人员还要努力，到现在为止，发动机的性能实验都没有达到设计的要求。所以，我们才把精力放到新能源汽车上面，毕竟采用电能驱动的汽车，比燃油的汽车在发动机这上面不是瓶颈……”吴越趁着这个机会对着云非做出了解释。


第1453章 扯后腿的发动机

　　发动机，是整个中国工业心脏的软肋。

　　不管是汽车发动机，还是飞机发动机，甚至就连舰船用的燃气轮机，中国在这方面，目前都是短板。

　　汽车工业，是一个国家综合工业水平，同时也是国力的体现，而发动机，则是这里面的关键技术。

　　“新能源汽车目前对于咱们来说，不能够停止研究，但是不能够因为常规动力的燃油发动机出现问题，就把所有精力投入到这方面。市场条件目前并不成熟，使用电能的新能源汽车同样有着太多的技术不成熟……”云非很无语。

　　“是呀，老板，咱们既然手中有项目，也不能够闲下来不是？所以，我们就向着这上面倾斜了……”杨凤来也在一边解释着。

　　“随我先去发动机厂看看情况吧。”既然遇到了问题，就必须解决。公司不能因为发动机技术迟迟无法取得突破，就裹住不前。

　　“老板，其实我觉得，咱们可以学吉利，其他的零部件自己造，发动机可以从国际上采购。美国，德国，日本，英国甚至法国等国家的发动机技术都是非常不错的，这方面，咱们有着很多的选择。即使跟他们合作，或者引进技术，也没有问题……”杨凤来忐忑地向着云非建议着。

　　这个问题，在九一集团是个问题，但是在中国任何一家企业都不是问题。

　　也只有他们老板可以这样玩。

　　建这家汽车厂从最开始到现在花了不少钱，即使老板突然说不玩了，他们也不会感到诧异的。

　　云非的民族自尊心，是所有企业家都比不上的。

　　到目前为止，除了向国外采购一些设备，他们生产的产品，全部都是自己的技术，自己的零配件！

　　“从国外进口发动机，或者引进发动机技术这个事情，没有必要再说了。这事不现实。我们不能够把自己的脖子让别人给卡在手里。”云非没有勃然大怒，而是摇了摇头。

　　从国外引进技术？国外的那些家伙精明着呢，只会进行技术授权，而不会出售技术，一旦他们的技术在中国本土市场上得到认可，到时候，直接不授权了。

　　出现这样的情况咋办？

　　一开始云非的这种想法，本来就慢慢地打消了。当初他去美国谈中国大飞机发动机的时候，人家就说了，没有了他们的发动机，中国的飞机飞不起来。

　　云非不信了，自然得努力地发展自己的技术。

　　哪怕多投入一些，用钱砸，总能够砸出一些技术吧！

　　“一开始就告诉你了，咱们其他的产业，都是为了技术研发服务的。这些企业，就是为了我们的技术研发筹集资金。工业技术，才是我们的立足根本！”云非再次强调这个战略方针。

　　甚至，汽车工业，都是可以放弃的。

　　他的兴趣，只在数控机床上面，只在智能化以及自动化上面。其他的产业，不过是占了先机，把中国市场给霸占了而已。

　　唯一能够在世界上占据市场份额的，也就小麦手机。

　　云非想要让小麦手机成为当初苹果那样的世界品牌，绝对没有苹果那样容易。国外高端进入中国容易无比，因为中国人总是相信国外的一定比中国的好。而中国要想进入国外就不容易，毕竟大多数的外国人，相信中国的技术不如他们。

　　小麦手机的发展，也是因为占了先机，引领了手机行业的潮流。要想达到当初苹果对中国大陆市场实行饥饿营销，而中国的人却贱的不行，跑到能够买到的地方去走私手机回来！

　　没有丝毫的民族荣誉感。

　　这种事情，在欧洲，日本，甚至棒子国，都是绝对不可能发生的。

　　“可这样也不是办法。咱们即使设计出来，最终也会因为发动机而没有办法让我们的产品出现在市场上面。目前公司的人员培训也即将结束，每天的成本，都是非常高的……”

　　“没事。我这个老板都不在意这些亏损呢。”云非说完之后，就没有再说话了。

　　发动机工厂，不仅仅是汽车发动机。

　　对于云中动力公司来说，他们主要的研究方向，还是为炎龙商业飞机公司配套的航空发动机，这种发动机，是中国自己的技术，航天秘密的810秘密工程持续这么多年的结果。

　　汽车发动机，对于这些研究人员来说，反而是鸡肋一般的存在。

　　研究起来没有飞机发动机这样的重大意义，而且同样是缺乏一些关键技术。

　　“老板，目前我们的空中01型发动机样品已经生产完成，正在进行最后的测试，一旦测试完成，就可以装上我们的大飞机试飞了……”飞机发动机这事情，云非也找不到合适的人来当总工，只能由810那边过来的工程师唐奇负责。

　　唐奇见到云非到这边来，以为他是为了飞机发动机而来。

　　“唐总，我过来可不是为了飞机发动机。这东西，从最开始咱们接手准备搞的时候，就已经获得了成功，你们实验了这么多年，我是相信你们的。这次过来，主要是想要看看汽车发动机的研制进度。你知道，咱们九一汽车，现在一直都是在等着发动机到位呢！”跟810合作，飞机发动机这边的控股权还是在132厂。

　　这玩意儿涉及到军事工业以及国防体系，云非即使有那想法，也没有那个担子。

　　“汽车发动机？这……”听到云非的话，唐奇不由有些尴尬起来，“云总，实在是不好意思，我们因为资金缺乏问题，一直都是把主要精力投放到飞机发动机上面了。汽车发动机这方面，虽然有进展，但是在加工方面……”

　　“加工方面怎么了？”云非有些无语。

　　“活塞缸加工一直都无法达到设计精度，另外一个方面就是在涡轮增压器加装之后，发动机的使用寿命非常短……”九一汽车主要你准备生产高档车型，中低档他们并不打算入手。

　　而且，这些汽车的车主，对于油耗什么的根本就不在乎。

　　涡轮增压，在同样的燃效效率，可以提供更加强劲的动力。这种发动机，用于高档车，那是最为理想的。

　　中国的很多方面都不是非常理想，尤其是铸造这方面，很容易出现缺陷。再加上加工过程质量控制方面不是非常理想，加工精度无法达到设计要求，这就使得发动机的燃效效率无法达到要求。

　　“这里面问题很多呀，为什么一直没有人向公司总部反应？在发动机设计方面，咱们没有办法，但是对于加工技术，还是有信心的。研究院里面的精密机械加工部门，完全可以配合你们……”云非的脸色虽然平静，但是所有人都能够看出来，他在这上面很生气。

　　“公司从来没有缺少一份钱的研究经费，而当初，你们是拍着胸脯保证，会在我们需要的时间内完成。有着原来的飞机发动机技术，有着顶级的工程师，有着庞大的资金，到现在，我连一台合格的发动机样品都看不到。如果继续这样，我们对于这里面的投入，必须得重新考虑了。”

　　云非的话，让所有人都是低垂下了脑袋。

　　对于他们来说，这事情，实在是有些不地道。

　　“老板，您放心吧，最迟半年，我们将会向您提供满意的汽车发动机！”唐奇对着云非保证。

　　云非的资金，是他们飞机发动机继续研究下去的保证，没有资金，他们又将会回到以前的那种状况。所以，他们愿意把他们搞了那么多年的飞机发动机技术拿出来跟云非合资建立研究生产飞机发动机的工厂。

　　“最多四个月。看看人家一个做汽车配件的厂，都能够在短时间内弄出可以上市的汽车。咱们投入了多少？目前是咱们国内汽车行业刚刚开始崛起的时候，如果我们失去了先机，将来用什么去抢占市场？不要给我说什么国内其他的厂家是弄的低档车！不管怎么说，人家盈利了！不只是单方面的投入了！”

　　云非从来没有像现在这样发火。

　　这些事情，对于他来说，实在是有点郁闷。

　　不表示一番，谁知道810的人跟611的工程师们是不是会更加过分？

　　“飞机发动机要搞，汽车发动机，同样不能够放松。这两方面，都是不能够放松的。我希望你们能够尽快给我一个答复。”云非完全了解了事情的始末之后，丢下这样一句话就走了。

　　“你说你怎么突然就发这样大的火了？他们是有点不对，这个责任在我们132厂，放心吧，以后不会出现这样的问题了。”黄乔松在知道消息的时候急忙就赶过来了。

　　云非对于这事情很是生气，这主要就是132厂监管不力。

　　双方在各个领域合作了快十年的时间，从来都没有出现过这样的情况。每次涉及到132厂的一些技术攻关，云氏控股可从来都没有掉过链子的。

　　“谁知道以后情况怎么样呢！对了，你的接班人是从内部选拔，还是空降下来？或者从别的飞机公司调派？”这个问题很重要，关系到云非的一些战略。

　　如果132厂的新任负责人不愿意沿袭以前的老路，这对于他们来说，就有点悲哀了。

　　前面的那样投入，最终都可能会化成一缕青烟。

　　“现在还没有明确的方案。放心吧，至少在我还没有退下去之前，咱们双方之间的合作不会出现问题。要是有了人选，我会第一时间告诉你的。”黄乔松对着云非拍着胸脯保证。

　　云非对于他还是比较相信的。

　　他就担心继任者是一个不安于现状的家伙。毕竟132厂让黄乔松把最近十年能够干的事情都给干了。隐形战机，132厂也已经启动了，歼十也开始在列装部队。

　　新来的要想获得政绩，就只能对132厂进行改革，尤其把分给云氏控股的一些见不得人的利润给抢回去。

　　“……”云非很是无语。

　　“对了，你们公司在给北方重工进行数控化改造？要不，把咱们公司一些相关的设备也给改造了？这一次，咱们厂是没有办法了，必须得裁撤掉一部分的冗员，要不然，民品部分真的会被拖垮。”黄乔松很是无奈。

　　他不希望让那些跟整个厂共患难过的工人下岗，但是没有办法，132厂要想继续发展，尤其是民品业务，必须对工厂进行改革。

　　“你们改什么格？不是好好的么？”云非无语。

　　“早晚都是那么一回事情。要是现在我在位不把这些事情给解决了，等到继任者来了，直接一刀砍下去，连补贴都不给够……”黄乔松的话让云非有些明白了。

　　这个老家伙是打算在退休之前就把这些继任者可能下手的地方全给解决了。

　　这样虽然会留下一个不好的名声，但是他能够尽自己最大可能给下岗工人一些照顾。132厂的民品单位，也能够在这之前变得更具活力。

　　“你将会被无数人问候老祖宗！”云非不知道应该说什么了。

　　黄乔松，跟他是一路人。

　　“那又如何？问心无愧就好。反正这些年，也不是没有被骂过。你说你当老板，就没有被人骂过么？云非，要不咱们打赌，你公司里面数万职工，绝对超过百分之九十的人骂过你。”黄乔松很是轻松地笑道。

　　云非摇了摇头，他可没黄乔松那样轻松。

　　公司里面即使有人骂他，也是正常的。

　　毕竟整个公司里面的制度实在是太过苛严了。虽然给的薪水足够高，但是人性这东西，完全是无法把握的。

　　“你们的自动化业务欠账不？”云非没有说接还是不接。

　　现在黄乔松要下了，他不敢让132厂欠账了。在黄乔松还没有下去的时候，把他们的欠账给收回来，才是当务之急应该做的事情。要不然，以后新来的人不合适，将会让他们的这些钱很难要回来。

　　有着证据都是不行的。


第1454章 面临核袭击的美国

　　“老板，基地组织要动手了。”对于小六子突然回来，云非感到很是意外。

　　可听到他的话之后，云非楞了。

　　基地组织居然要动手了？小六子是怎么知道消息的？一旦基地组织真的动手，小六子很有可能会被美国中情局给查到，到时候，他就成为了恐怖分子！反正美国人栽赃陷害也是少不了的。

　　“放心吧老板，美国人无法查到我的。我手下的人跟对方手下的人经历过很多层的联系，目前接触的人，已经断了好几层，无论如何，他们都查不到，这些人之间，都是相互之间没有任何联系的。”小六子看到云非脸上担忧的表情，很是认真地对着云非说道。

　　云非点了点头，并没有因为这个而觉得轻松。

　　是他把小六子给害了，小六子这就是过的刀口舔血的生活。一旦真的有可能牵连他，小六子估计不会活下去。

　　“别跟他们联系了。这些家伙，无法给咱们带来什么利益。反而能给咱们带来灾害。知道他们什么时候动手吗？目标是哪些？”云非心中在权衡着基地组织这次筹备了一两年时间对美国本土大规模的恐怖袭击能够给他们带来什么。

　　貌似对于他来说，真的没有什么好处。

　　除了提前布局，在国际原油期货上面倒腾一把，真心没有什么好处。

　　对于中国，好处自然也就有些大了。

　　“不知道他们的具体目标，但是他们手中很有可能有前苏联的战术核弹。根据我们的消息，很有可能还有当初从日本基地里面弄到的核弹以及不少的核原料。美国佬现在正在追查这些核原料的下落。”小六子的话，让云非实在是有点无法反应过来。

　　日本当初在非洲秘密搞核武器，美国联合世界说要制裁小鬼子，这都过去这么长时间了都没有看到动静，让日本震荡的经济又开始变得平稳起来。

　　这会儿小六子告诉他基地组织搞到了小鬼子当初弄出的原子弹，当初不是被炸掉了么？马里边境地区的核污染显然都还存在着呢！

　　“这些消息只是隐隐听说一些，但是没有证据。美国人也不承认这一点，但是这段时间多了很多美国佬在非洲调查当初日本研究核武器的事情。如果消息没有错，美国本土应该会多了一到两枚核弹头……”小六子的表情很是兴奋。

　　这些东西到了美国，绝对会有好戏看。

　　云非听到这话，顿时就愣了，好长时间才反应过来。

　　这些家伙怎么把核弹头给运到美国本土去的？不管他怎么想，都是想不通这个问题的。

　　“你自己小心一点，不要让人看到你跟我接触了。这段时间不要再去非洲了，以免到时候美国佬把你给牵连进去。你在非洲的动静应该早就引起他们的注意了。”小六子把那边的情况汇报完之后，云非没有再跟他待在一起。

　　难怪小六子会把他给单独叫到郊区外面，并且一再叮嘱他不要让徐青等人跟着。

　　对于这样的事情，云非想了一晚上，都没有想要应该怎么去布局。

　　不过最后却明白了，无论如何，这种事情都是不能够有任何动作的。要不然，美国绝对会在疯狂之后胡乱指责他跟恐怖分子有联系，甚至是支持恐怖分子的活动！

　　这对于整个云氏控股的发展，甚至对于整个中国都是不利的。一旦这种事情发生，不管有没有证据，他们都将会变得非常被动。国家一旦支持美国，处理他，云氏控股将会轰然倒塌，这会对整个国家的经济造成非常大的冲击，而且，这么多年，他的努力，中国数控机床以及一些方面取得的成果都将会消失。

　　而不处理它，整个世界将会跟着美国指责中国支持恐怖主义。

　　所以，云非不能够动。

　　“老板，这是真的？”徐青在知道云非的告知的消息之后，震惊了。

　　云非告诉他的意思，他非常明白。虽然不是把云非所有事情都告诉了上面，但是他跟上面有联系，他不说，云非也知道。

　　“你转达上面吧，怎么去决策，那是他们的事情。具体时间不确定，不过就是这几天。”云非很是严肃地告诉徐青。这事情之后，徐青基本上也得退休了。

　　“什么？这事情可靠吗？”大老板在知道消息的时候，惊诧莫名。来自蓉城的消息让他半夜醒来，睡意瞬间就消失了。

　　恐怖分子要对美国本土进行大规模地袭击，这对于中国来说，算是一件好事情，这可以让美国的目光以及注意力转移到恐怖活动上面去。但是恐怖分子手中有了原子弹，这就是一件不好的事情了。

　　世界上一共有多少个国家有核弹？核弹小型化技术又有几个国家有？虽然消息说是来自前苏联的战术核弹跟日本人在非洲研究的核弹，谁知道美国会不会借着这个机会狠狠地咬中国一口？

　　“云非的人得到的消息。应该是可靠的，他跟中东的那些国家走得比较近，这些年咱们国家秘密出售的一些武器技术，都是他牵线搭桥的，而且，设备也是由他们以及北方重工提供的……”

　　“赶紧召集常委开会，另外，通知蓉城军区，用专机把云非送过来。”大领导咬着牙说道。

　　这事情，会对中国造成什么影响？给中国会带来什么机会？

　　谁都无法说得清楚。

　　“不去，没看到我刚躺下吗？”云非得到消息，不愿意去首都，这个事情，告知了国家，就已经很不错了。国家的海外情报人员居然不知道这个事情。

　　而美国，对于这些恐怖分子如何实施袭击，同样也是没有任何的想法。

　　一开始，他们还在庆幸，原本日益猖獗的恐怖活动突然就变得销声匿迹了，针对美国大使馆的一些恐怖袭击也没有了，整个世界都安静了下来。但是这一次，他们先进的间谍卫星也没有用。

　　日本的原子弹失窃事件已经过去了很长时间，他们根本就没有得到消息，如果不是从国际黑市知道消息，他们还真的不知道恐怖分子手中有核弹！

　　美国中央情报局目前很是头痛。

　　国内正值总统大选的时刻，现在如果发生了这样的大事情，新老两届政府交替的时候，意外根本就是不可控的。

　　“老板，飞机已经准备好了。这情况，也只有你最为清楚。大领导他们已经在等着你了……”云非不去，徐青也没有办法用强。这事情对于他们来说，实在是有些为难。

　　“早知道，就不告诉你了……”云非很是无奈。

　　飞机直接是军方租借的某航空公司的飞机，由军方的飞行员值班，这玩意儿，云非还是第一次遇到呢。

　　没有时间去理会眼前军方派出的漂亮妹子，云非上了飞机就开始睡觉。

　　这事情，短时间，绝对是商量不出来一个结果的。

　　更何况，基地组织什么时候动手，没有人说得清楚的。

　　“各位大佬，恐怖分子袭击美国，跟咱们能够有什么影响？目前美国总统人选都没有落实下来呢。整个美国都在举国欢庆，安保措施什么的都做得不错，恐怖分子根本无机可乘嘛……”云非显然变了腔调。

　　“消息如果属实，不知道会给整个世界带来什么影响……”对于云非的这种态度，一众大佬很是不舒服。

　　“有什么大不了的影响？不就是国际反恐么？美国如果受伤严重，除了战争转移国内视线，还能够怎么的？美国经济一直不咋的，国内的军火贩子见到这么长时间没有打仗，武器卖不出去，早就按耐不住了……”云非无所谓地说道。

　　“打仗？”对于这些大佬来说，美国一直推进他们的霸权主义，这是正常的。

　　但是说打仗的问题，实在是有点让人意外，让人惊诧。

　　毕竟海湾战争过去了也有好些年了，美国能够打谁？

　　“对，塔利班一直都没有得到国际是会的承认，而且塔利班政府领袖奥马尔跟基地组织本·拉登之间的关系非常好，两人互为翁婿。奥马尔从伊拉克采购武器的资金，很大一部分都是来源于本拉登这个身价超过十亿美元的家伙……”基地组织只要对美国本土展开合作，战争肯定会爆发。

　　“尤其，借着打阿富汗的机会，美军肯定得租借中亚地区的机场建立军事基地，顺便完成对我们的包围……”

　　“……”一众大佬顿时就无言与对了。

　　云非要是说的是事实，中国政府在这方面，基本上没有任何的机会反驳。

　　“所以说，这是美国蓄谋已久的机会。唯一的，咱们就能够祈祷基地组织的真主阿拉能够保佑他们多给美帝一些伤害。其余的，咱们就看戏就行了。另外，石油方面可能要涨价了。美国打阿富汗，而萨达姆那家伙肯定不会停止供应武器的，所以……”云非并没有把这个事情说得太明白。

　　这些大佬都是人精，他们知道云非话里面的意思。

　　在这方面，他们比云非更加有经验，眼光也更敏锐，云非提醒一下就行了。

　　他不是政客，只是一个老板。

　　“云非，你拿到毛里塔尼亚手中的油田，是不是当初就知道这些事情？你们跟能源没有任何关系，在国内也没有对私人开放能源行业，你能够提前布局，如果说只是巧合，貌似有点解释不了吧？”一听到云非说国际石油要涨价了，大领导等人顿时就无语了。

　　这家伙在毛里塔尼亚经营了这么久，投入力度这样大，又是矿山，又是石油天然气的，要是说仅仅只是运气或者其他什么，他们绝对不相信。

　　云非的运气未免有些太好了。

　　“当初咱们只是为了在矿石上面挣钱点的呀。毕竟国内商品房市放开了嘛。建设房子，钢筋少得了么？谁知道毛里塔尼亚这样一个穷国国内的沙漠下面蕴藏着丰富的石油跟天然气？他们没钱开发，咱们自然得帮忙不是？”让云非解释？

　　怎么解释？告诉这些大佬自己是从后世或者其他位面穿越来的？

　　不被他们给切片研究才是怪事情了。

　　这一次，这些大佬没有像以前那样任由云非打岔转移话题，而是追问云非当初为什么要投资毛里塔尼亚的石油以及天然气。

　　云非的话，根本就糊弄不了他们。

　　从凌晨三点多，一直到天亮，这些大佬们就在不断地试探云非，希望能够从他口中知道更多的事情与东西。云非一直都是咬紧牙关没有说话。

　　这种情况一直持续到第二天早上，云非才被放回去休息。而大佬们即使一夜没睡，遇到这样的大事情，虽然只是云非透露的一个消息跟他们，也不得不重视。而这一天，正是北京时间2000年9月11日，美国纽约时间还是2000年9月10日。

　　法国巴黎时间2000年9月11日清晨，一架飞往美国的空客A330上面几乎全部被阿拉伯裔人给定下了位置，然而，最终上飞机的居然只有十多个阿拉伯人！其他订位置的乘客，因为各种原因而没有赶上起飞时间。

　　这一刻，美国刚刚进入9月11日，还是凌晨。

　　而当天夜里，美国众多的伊斯兰教堂里面都在凌晨的时候开始进入教堂。这种动作，引起了美国FBI的注意，开始抽调大部分的警力监视这些伊斯兰教教徒。

　　却没有发现这些教徒有任何的举动，就是在教堂里面诵经。

　　这反而让美国情报部门以及安全部门的人有些不知所措。

　　法国巴黎飞往美国纽约的飞机正在快速接近着，机上的数名乘客，目前正在睡觉。

　　而机长，在设置了自动驾驶之后，正在跟一名空姐在厕所里面鬼混……

　　“迈克尔，为什么这么长时间还没有任何消息？你们部门每年拿着那么多的经费，连这样的事情花费了好几个月，都没有任何的进展？”克林顿眼睛里面布满了血丝。

　　现在是大选时期，这个本来跟他没有什么关系，但是他任期也就只有几个月时间了，他不希望自己的任期出现任何差错！

　　可惜，事与愿违。


第1455章 美国不哭

　　中东的恐怖分子并不愿意给克林顿这个好人这样的机会。仿佛是跟他过意不去，或者说那些恐怖分子不希望他这个总统下台？

　　面对眼前国家安全局局长迈克尔·麦康奈尔，他火气很大。

　　每年数十亿美元的秘密经费，却让中东的恐怖分子嚣张的不得了！

　　如果不是他自己有别的渠道，甚至不会知道这个事情。迈克尔一直都是觉得这事情不怎么重要。

　　世界上有一颗或者两颗不知道威力多大的核弹流落在外面，甚至很有可能已经运到了美国本土！这让他如何能够安心睡觉！

　　“总统先生，我们会尽快查出来的！”迈克尔对这个事情不是不上心，而是一直都没有获得什么有价值的线索。每当他们找到线索，最终却发现，都被人给掐断了。

　　甚至，他们发现这里面有中国人的影子。

　　但是这个没有证据，怎么能说？俄罗斯一直按照美国的意愿在发展，而中国，却因为改革开放不断推进，经济增长越来越快，甚至快要威胁到美国的世界霸权了。

　　中国可不是北极熊那样容易欺负的。这个事情，在没有水落石出的时候，迈克尔自然不敢向总统先生汇报。

　　中美两方之间的关系本来就因为前面美国轰炸中国驻南斯拉夫大使馆之后关系变得很差，即使双方在年前达成了协议，并不会因为达成了协议就没有了矛盾。反而让两方之间的关系变得更僵。

　　重要的是，中国不是南斯拉夫这样的小国家，想轰炸就能够轰炸的。

　　“不要用这些话来搪塞我，要是还没有准确的消息，不介意换一个人来当国家安全局局长！”克林顿很是严肃地对着眼前这个办事不力的安全局局长说道。

　　迈克尔的工作能力，他还是非常认可的，但是这事情，对于他来说，实在是太重要了。

　　恐怖分子手中有了核弹，这世界多疯狂？而且还是运往了美国本土！

　　“总统先生，请放心，我一定会尽快搞到确切的消息！国家安全，不会出现任何问题。这些恐怖分子，在咱们国内无法翻出什么大的风浪！”迈克尔信誓旦旦地对着克林顿保证着。

　　这事情，确实让他很是没有面子，只不过，他也是没有什么办法的。

　　“愿上帝保佑美国！”克林顿叹了一口气，他总是有着一种隐隐的不安。

　　这种不安，从他知道了中东的恐怖分子手中有了核弹头之后就开始有了，而在证实了恐怖分子手中不止一枚核弹头的时候，这种不安就变得更加强烈起来。这在历史上，从来都是没有过的。

　　美国本土，从来没有经历过战争！

　　美国纽约时间，早上八点十分，从巴黎飞往纽约的空中客车A330，已经快要到达目的地，副驾驶在位置上面去也是昏昏欲睡，而机长，正在乘务员舱室里面搂着空姐呼呼大睡。要八点四十五分才会到达纽约，他一般情况下会在八点半醒来。这条航线，机长已经飞了很多年了。从来没有这样的情况，机舱只有十多名乘客，所以，这让整个乘务组都是非常放松地休息。仅仅留下了一名空姐为这些上帝进行服务。

　　在商务舱的一名穿着阿拉伯传统服饰，满脸大胡子让面目都不容易看清楚的中年阿拉伯人，在这困意袭人的早晨，不时地看着手腕上的手表，并且还不时地询问那名长得不怎么样的空姐美国纽约时间。就如同他要赶时间，担心飞机晚点一般。

　　纽约时间八点二十八分，搂着空姐挤在狭小空间的机长依然在酣睡。其他的空姐，空警，这会儿都是睡得正沉，外面一夜没睡的那些阿拉伯人，居然在同一时间睁开了眼睛！

　　“为了我们的圣战！”一开始不停看表的中年阿拉伯人在这一刻，站起来，举着拳头对着身边的数名跟他本来没有什么交流，如同陌生人一般的人说道。

　　“为了圣战！为了正主阿拉！”众人齐声低沉地吼道，然后开始向着机长休息的乘务机场走去，中年人，则是带着一名瘦弱的男子向着驾驶室走去。

　　“你们！”当机长在习惯的时间醒来的时候，映入他眼帘的却是一把寒光闪闪的匕首！

　　机场的安检实在是太差了，这是机长最后的想法……

　　“啊！”被机长搂着的空姐被机长给惊醒，仅仅发出一声尖叫，变化为了一具尸体……

　　“头儿，昨天晚上怎么样？”听到驾驶舱门打开的声音，正在打盹的副驾驶头也没有回地问道。可惜，他只是副驾驶，这种万米高空的XXOO，需要他把前面的副字去掉之后才会有机会的。这些空姐都很现实，没有谁会把只是一个摆设的副驾驶当回事情。

　　“真主保佑你！”中年阿拉伯人脸上浮现出了一抹笑容，直接用匕首割断了还没有反应过来的副驾驶喉咙。反正一会儿在惊恐中死去远没有现在这样幸福。

　　在干掉了副驾驶之后，中年阿拉伯人直接坐上了机长的位置……

　　这一幕，没美国的上空中不停地上演。

　　美国纽约时间2000年9月11日早晨8点35分，美国联邦航空管理局波士顿航空中心接到了一名乘务员打来的电话，称被劫机了。这让整个联邦航空管理中心都震惊了，过了好一阵子，才有人反应过来，十分钟之后，北美防空司令部才得到消息！两架F15在七分钟之后起飞，却不知道11号航班的具体位置。

　　“为了真主，为了圣战！”纽约时间2000年9月11日上午8点50分12秒，美国航空公司11次航班满载燃料的波音767以每小时490英里的速度撞向世界贸易中心北楼，撞击位置为大楼北方65至71层之间，轰然的爆炸，拉开了美国至珍珠港之后，美国本土最大伤亡的灾难！

　　这一日，美国哭泣。

　　这一日，世界默哀。

　　因为，别炸的，不仅仅是世界贸易中心！

　　纽约时间2000年9月11日上午8点51分13秒，美国五角大楼受到满载燃油的波音747撞击！8点54分23秒，一架小型私人飞机以每小时450英里的速度撞上美国国会大厦，随即，国会大厦上空升起了一团蘑菇云！

　　纽约时间2000年9月11日上午8点55分49秒，从法国巴黎飞往纽约的A330没有任何征兆地撞上了纽约印第安角核电站的二号反应堆！巨大的爆炸，引起了整个核电站反应堆的爆炸……

　　美国懵了！

　　世界懵了！

　　就连云非，也都是有些懵了。

　　他完全没有想到，本·拉登这孙子居然能够干出这样的事情！

　　美国国会大楼爆炸之后的核辐射，以及印第安角核电站那堪比大当量的爆炸以及厚重的核粉尘，充分证明美国本土遭受到了核攻击。在知道消息的第一时间，俄罗斯，英国，法国，中国，全国都开始进入了战争状态！

　　他们担心美国会伤心病狂！

　　各国政府在第一时间向恐怖分子表示了强烈的谴责。

　　“美国同胞们，这是一场灾难！一场恐怖分子强加给热爱和平，向往自由的美国人民的灾难！在这危难时刻，我们全国需要共同团结起来，面对这场灾难……恐怖主义猖獗，作为世界大国，打击世界恐怖主义的职责，美国政府义不容辞，全世界应该联合起来，打击恐怖主义……”克林顿听到这个消息，整个人顿时就瘫了。

　　然后，在这样的时刻，整个美国人民都需要他的时候，他不得不坚强地站起来，与纽约时间上午九点二十发表了全国电视讲话。

　　他号召美国人民团结起来，共同度过这一危机。

　　遭受两枚核弹攻击的美国纽约人民，这会儿却根本就没有时间以及精力去理会他们的总统的呼吁以及号召！因为核辐射已经在开始快速扩散，无数人开始向着纽约之外的地方逃离这座城市……

　　“我代表中华人民共和国对美国遭遇这次恐怖袭击深表遗憾，强烈谴责国际恐怖主义肆意横行……”如同当初被欺负一样，中国政府依然只是在新闻发布会发表了一番强烈的谴责。并且表示，美国政府如果有需要，中国政府将会尽力帮助美国政府……

　　“这些家伙策划了多长时间？为什么会在同一时间劫持了七家飞机？”大领导在第一时间就把云非给找到了自己的办公室。

　　得到消息不到一天，中东的那些恐怖分子就发动了，这实在是把他们给搞了一个措手不及，想要利用这个机会从美国得到好处，也只能作罢！

　　“谁知道呢！估计是美国让整个世界都怨恨了，到现在为止，都还没有哪个恐怖组织出来宣布对这个事情负责！”云非很无奈，也很郁闷。本·拉登这家伙，果然是孺子可教，居然真的去炸美国的核电站了，而且还是用飞机运输着核弹去炸核电站！

　　“日本这次完蛋了，美国要想再在日本核能源武器化上面放过日本，也是不可能的了……”云非提醒着大佬们，告诉他们，这次袭击美国的核武器，有一枚是日本在非洲造的，怎么运输到美国，或者从法国巴黎机场起飞带到美国，这些都是不重要的了。

　　即使美国人无法查出来这是日本人搞出来的核弹头，也有人会把这个消息给美国。

　　云非想要弄垮日本，绝对不是一天两天的事情了。

　　“跟日本有什么关系？”大领导刚刚说出这话，顿时就意识到了什么，然后让云非赶紧滚蛋，召集他的智囊团开始分析事情，同时，同志军委召开紧急会议了……

　　“这些家伙也真是的，为什么不把威力更大的核弹给砸到国会大厦上面去呢！机会只有这样一次，以后再想要有这样的机会，基本上就没有了可能！”云非叹息了一口气，这样的时候，他想要离开都是不可能的。

　　他跟那些恐怖分子之间的关系，还是有些说不清楚的。

　　基地组织从日本手里搞到的核弹，怎么去的，云非也有点搞不明白，日本人不可能这样傻的。而且，那绝对不会是威力不大的战术核弹，而是战略级别的。看看网上视频里面印第安角核电站爆炸升起的那朵蘑菇云就能够清楚明白了。

　　“要是我，绝对会把那枚核弹丢到华盛顿，而不是纽约！”云非很是惋惜。

　　仿佛这伤害，给美国人的打击还不够沉重一般。

　　“老板，要是这话让别人听到了可不好……”徐青一直都在沉默着，云非跟基地组织之间没有联系，他是知道的，但是云非却可以通过阿富汗以及伊拉克知道一些情况。

　　这事情，要说云非一点不知情，徐青显然是不相信的。

　　“这个有什么？估计现在不知道多少人在电视机前面喝酒庆祝呢。朴研姬，赶紧给公司总部打个电话，让他们通知所有加班的以及上夜班，给他们放假，回家看直播去！这样的烟花，百年难得一遇！徐哥，走，咱们找个地儿喝酒去，今天晚上不醉不归！”云非无所谓地说道。

　　这样的事情，中国人，有多少会不弹冠相庆？

　　美国去年才轰炸了中国驻南斯拉夫的大使馆呢。

　　这会儿，最高兴的可能不是中国人，而是被美国把国家都给打没了的斯拉夫人们！

　　“兄弟们，今天晚上随便喝，我请客。庆祝恐怖分子帮助咱们出了一口气！”云非执意要去三里屯，随便找了一个酒吧，居然遇到了一个正在装B的熟人！

　　那混蛋正站在舞台上，声嘶竭力地对着酒吧里面的所有人嚷着。

　　“滚一边儿去，哪里轮到你请客了？没有看到咱们兄弟都在这里么？比有钱呀孙子？”云非真的没有想到，这样的酒吧里面，居然会有这样多的熟人在里面！

　　“其实，咱们应该对着世界说，美国不哭，站起来撸！不过，这关咱们什么事情呢？去年美国炸咱们大使馆的时候，老子就憋了一肚子火了。有人帮老子出了这口气，不破财，我心中不舒服……”云非见到几个孙子在舞台上面得瑟，一脸笑意地爬上了舞台，把正在跟郑三炮叫板的李壮给踢到了边上去……


第1456章 核战争阴影

　　“面对这样的巨大灾难，全国同胞需要同心协力……”

　　“纽约受到了核攻击！目前核武器来源于哪个国家，还不得而知，但是我相信我们的政府很快就能够查清楚。世界范围有核武器的国家并不多……全美范围应该进入战争状态……”

　　“纽约城区所有人应该撤离，核粉尘的扩散没有任何办法阻挡……”

　　不管云非等人怎么样，世界上没有几个人会闲的蛋痛去理会他们说什么让“美国不哭，站起来撸”的激励语言。美国媒体第一时间就开始发表了自己的看法。

　　纽约受到核攻击，这种事情媒体记者并没有确切的消息，但距离纽约市区仅仅只有四十公里的东北部地区一座装机容量超过百万千瓦的核电站四个反应堆全部爆炸，仅仅是核泄漏，就让整个纽约城变得无比混乱。

　　言论自由，让美国媒体很快就公布了这一消息。而政府，在这方面也不敢封锁消息。毕竟这样的事情，纽约这样的城市，在如此的灾难之下，也承担不起这样的责任。救灾力量在第一时间进入了纽约，周边的军事力量也在开始向纽约进行调动。

　　引起世界担忧的则是，美国全世界范围内的军事力量都已经开始了调动！

　　克林顿在最初世贸大楼被炸之后的半个小时发表全国电视讲话之后不到一个小时，再次发表全国电视讲话，宣布美国进入战争状态。称美国受到的不仅仅是恐怖袭击，恐怖分子没有能力给美国这样的袭击！

　　矛头直接指向中俄这些跟美国有着敌对关系的核大国！全世界都被第三次世界大战的阴影所笼罩，没有谁不担忧世界将会因为这次美国本土被核袭击而进一步引发核战争。

　　纽约州的核电站爆炸，使得美国股市当即休市，但是没有人对美国接下来的经济会看好。

　　“美国政府需要保持冷静，对于这种危急整个人类生存的恐怖主义袭击，我们必须予以坚决打击，全世界都应该配合调查核武器来源……”俄罗斯政府第一时间站了出来。

　　美国受到核攻击，他们的嫌疑最大。

　　前苏联遗留下来的核武器，绝大部分被俄罗斯继承。然而，很多核武器已经过了退役年限，经济困顿的俄罗斯却没有足够的资金销毁这些核武器，这是世界上都知道的。庞大的核力量，很有可能会有监管上的漏洞。

　　腐败，从前苏联时代开始，就在俄罗斯蔓延。

　　“对于这样的恐怖袭击，我们必须坚决予以打击！希望美国政府能够尽快调查清楚袭击来源于什么地方……”中国政府同样也不希望美国的疯狂引起世界第三次大战。

　　“这是我们对美国的圣战！美国佬滚出中东去！如果不撤离，我们将会给予美国本土更大的袭击……”在纽约被袭击之后的三个小时，网络上出现了一段宣称对这事情负责的视频。

　　视频是基地组织发的，而宣称对此事情负责的，恰好是本·拉登。

　　视频里面介绍了他们是如何策划这次袭击，以及策划了多长时间……

　　世界哗然！

　　一个恐怖组织居然有着这样强横的力量！而且还能够搞到威力巨大的核电站，世界上所有人都开始担心他们生活的环境来。不管他们的核武器从什么地方来，这对整个世界都是威胁。

　　他们进行了第一次，很有可能还会有第二次。

　　在以往的时候，遇到这样的事情，世界上各个恐怖组织都会争先恐后对这事情负责，但是这一次，只有基地组织！基地组织，让世界恐怖组织都不得不甘拜下风！

　　人家能够搞到核武器，而且还是至少两枚或者更多，这财力，物力以及人力，是世界上任何恐怖组织都比不上的。

　　“先生，非洲情报处卡布莱先生获得了线索，有东方人希望能够亲自跟你交谈……”面对这样的状况，早上才向总统保证的迈克尔要疯了。不仅仅是他，整个美国国家安全部门，都要疯了。

　　一直以来，他们都宣称美国是世界上最为安全的国家，可现在的事实证明，美国太过危险了。

　　“他有什么消息？”迈克尔头皮都快要挠破了，对于这样的事情，根本就没有任何的头绪。这次灾难给了美国重创，伤亡统计，现在根本就还没有出来，但是对于经济的损伤，才是最为重要的。

　　美国经济本来就不行了，这一次之后，整个世界对于美国都不会有多大的投资，即使美国解决所有的隐患，也不是短时间内能够扭转局面的。国内民众的怒火，会让这届政府难辞其咎。要想转移国内民众的视线，也就只有战争了。

　　战争，对谁？

　　宣称对此事件负责的基地组织？

　　这个基地组织需要铲除，但是这无法泄露美国民众的怒火。美国，需要拿某些国家来谢罪！而现在，更应该交代的，就是他们尽快地查明恐怖组织的核弹来源，确定究竟是那个组织，背后是哪个国家在支持！

　　“关于这次恐怖袭击的消息以及袭击印第安角核电站的核武器以及国会大厦核武器的来源……”助手的话顿时就让迈克尔跳了起来。

　　“通知飞机，十分钟内起飞！”

　　这样的事情，对于迈克尔来说，不管是不是真实的，完全都值得他去深入调查。更何况，非洲处的情报官员也不是白痴，他们不可能没有任何验证，就把消息给传回来，更何况，这对于他们来说，是一个天大的功劳。

　　面对美国受到的这次袭击，整个美国当天都开始变得混乱起来。历来自由的美国民众，在遇到这样的事情之前，他们就喜欢抗议政府。而这一次，在没有受到影响的城市里面，无数人再次走上了街头。

　　他们的政府太过软弱了！

　　就是因为克林顿的软弱，导致了从来没有经历过战争的美国本土受到了这样严重的伤害。

　　政府每年数百亿美元的军费以及无数的安全经费花了出去，最终还是让美国本土受到了这样严重的袭击，而且还是核袭击！虽然，政府并没有宣布是受到核袭击，但是国会大厦周边的核辐射以及爆炸之后上升的小型蘑菇云，以及印第安角反应堆全部爆炸，这一切，都让很有想象力的美国民众串联在一起。

　　加上基地组织头目宣称对此事负责，并且告知世界，他们此次袭击，一共动用了两枚核弹，袭击国会大厦的是一枚小型的战术核弹，袭击印第安角核电站的是一枚大当量的战略核弹，并宣称手里还有……

　　这样的情况下，民众能够不疯狂？

　　好战的，指责政府软弱；反战的，指责政府霸权主义扩张；中立者也站了出来，他们担心美国本土再受到这样的袭击！

　　“尽量停止手下一些能够停下的建设，全力调集资金，准备到美国收购一些企业！”这样的混乱，让云非看到了机会。

　　美国本土投资的机会，本来跟首都三贱以及郑三炮等人喝酒喝得正高兴的时候，他得到了美国媒体报道遭受和袭击的消息，然后匆匆结束了庆祝，回到酒店开始盯着消息，基地组织宣布对此事负责之后，第一时间打电话到公司，通知公司高层开会，全力筹集资金。

　　这次的袭击，让美国经济崩盘都是有可能的。

　　恐慌，会在美国人的心中蔓延，他们从来没有经历过这样的本土战争，美国人对于战争的承受能力根本就没有他们自己认为的那样强。

　　这会儿，他也管不了政府大佬们需要他留在首都提供一些消息。

　　欧洲对于这样的事情，保持了罕见的沉默，出了发表一些政府对美国本次的伤害的同情，强烈谴责恐怖分子之后，罕见地保持了沉默。北约国家，早就不想跟在美国屁股后面了。

　　日本政府对于这事情，却跳得比任何国家都更厉害。

　　他们公开发布言论，支持美国打击世界恐怖主义，并且公开宣称，日本自卫队愿意出兵协助美国剿灭恐怖组织！他们在这事件里面看到了机会，看到日本军事正常化以及国民警卫队国际军事化的机会！

　　没有多少日本人知道，这次袭击美国纽约印第安角核电站的核弹，是出于他们建设在马里的基地生产出来的。

　　“迈克尔先生，十亿美元，我们能够提供给你所有这次事情的全部经过以及证据……”一名脸上有着很长一条刀疤的精壮黄种人男子对着迈克尔很是平静地说道。

　　“刀疤先生，你不觉得你这要求很过分吗？什么情报能够值十亿？”迈克尔被眼前的黄种人气得笑了起来。他没有想到，见面的第一句话，这个家伙直接就已经开价了。

　　“值不值，咱们心中都有数。如果美国政府迟迟没法拿出任何应对此事的方案，没有任何对民众的交代，我不知道，在崇尚自由公开的国度会发生什么事情。”刀疤男人一脸笑容地说道。

　　美国会发生什么，跟他没有一分钱的关系。

　　“当然，如果你们不愿意花钱买情报，完全可以去自己调查嘛。这事情，知道的人不多，为了保证消息的独家性，所有知道这个消息的人，都已经不在这个世界上了。所有有利的证据，都在我手中。这十亿，是友情价，毕竟在这非洲辛苦了这么长时间，这些消息，对于我来说，也得给我带来一些好处的。在这事情发生之前，本来这个消息只值一亿美元，可惜，卡布莱先生一分钱也不愿意出……”刀疤看着迈克尔身边一脸难看的卡布莱玩味地说道。

　　在非洲这块充满野性力量的大陆上，这种事情，极其正常。

　　拳头硬的，就能够获得自己想要的东西。

　　显然，美国中情局在这场力量的较量下，并没有获得任何的战果。

　　“刀疤先生，如果一开始你拿出能够证明你说的这些的证据，别说一亿美元，十亿我们都是能够支付的！”看到顶头上司满脸愤怒地看着自己，卡布莱一把掐死眼前这黄种人的心思都有了。

　　虽然，他之前跟这家伙不知道干了多少次都没有把他给弄死。

　　“是不是，都已经不重要了。美国政府需要一个对民众的交代，往这个账户里面转十亿美元，你们就能够获得所有你们想要知道的东西。不转，即使我死了，你们也无法得到任何情报。当然，你们完全可以制造一些线索，然后把民众的怒火引到一些你们国内军方想要发动战争的国家……”刀疤根本就不理会卡布莱。

　　他手中的消息，完全能够值十亿美元。

　　他说错的是，在之前，这消息不止值十亿。这次的恐怖袭击对美国说造成的经济损失，现在基本上是无法评估的。

　　被撞的大楼，核电站，死去的人，受伤的人，这些损失估计都不止百亿美元！

　　“一开始，我已经向卡布莱先生说过，就是这几天将会有组织对美国本土进行袭击，这已经证明了我掌握的消息的可靠性。要是在昨天卡布莱先生知道消息之后，你们选择了相信我，这样的损失，会发生么？”

　　“我们需要知道你的消息是否值十亿。我们可以先支付一部分，你也给我们一些有证据的消息，你看如何？”迈克尔不管眼前这亚洲男人说的是真的还是假的，他们手中有着不少的经费，但是十亿美元，绝对不是他能够决定得了的。

　　万一用十亿美元买到了假情报，这事情……

　　“没有问题。一亿美元，我得先收回我的成本。给你们一部分关于袭击你们核武器的资料，是真的还是假的，你们自己辨认！”刀疤并不觉得个任何的不妥，“这资料你们看了，下次不见钱，我不会再跟你们谈。”

　　看到眼前这一大堆凌乱的资料，迈克尔傻眼了。

　　但是当手下汇报给他内容的时候，他愤怒了！

　　这些混蛋，难道不知道这些都是关于核武器的资料？一旦这些资料泄露出去，朝鲜人或者伊朗人得到，世界不得乱套！


第1457章 炒石油，不如抄底美国科技

　　“这些资料都是真实的，给钱吧。可惜朝鲜人给不起钱，我开价一亿美元，他们却只还价三千万，伊朗那些混蛋也是这样，我不跟他们合作，现在便宜你们了……”刀疤男人随意地踢了一脚眼前的纸质文件，很是随意地说道。

　　他这随意的动作，却让迈克尔的心都揪了起来。

　　不仅仅是因为他的动作，更因为他的话！

　　“为什么这些资料里面有俄文，英文，日文，还有法语？难道是你们自己在各国搞到的？”对于手下人报告资料里面有着各种文字，这让迈克尔很头痛。

　　资料是真的，就怕这些家伙从各国搞到的一些不全面的资料借着这个机会坑他们。

　　如果是真的，这资料的价值，绝对不止这一亿。

　　“别问我，为什么这样，我们也不是非常清楚，但是我知道，这些资料跟袭击你们本土的原子弹有关系就行了。”刀疤满脸笑意地说道，“迈克尔先生，货你已经验了，给钱吧。不要想着干掉我，然后你们就不用出任何钱了。一旦我挂了，你们也别想走出去，然后，这里面的资料将会给任何有兴趣研究核武器的国家一份……”

　　刀疤的威胁，让迈克尔无语。

　　在非洲，美军并没有生力量。

　　这个区域，实在是太穷了，资源什么的，比起南美又差的太远。

　　“资料是真的？”对于手下的这种效率，克林顿并没有任何的赞扬，这两天，他的脑袋都快要炸了，美国现在变得很动荡，很脆弱了。要是还不能够给国民一个交代，他下台无所谓，到时候美国这个世界第一大国估计就会直线而下，欧洲，亚洲的一些力量都将会全面超越美国，甚至，俄罗斯都有可能挑战美国的权威。

　　美利坚共和国的权威不容挑战！

　　“我们的核武器专家分析过这些资料，都是武器级核武器的研究资料，他们手里应该还有更详细的资料。这已经充分证实了，这次袭击印第安角核电站的飞机上面的核武器不是有核国家内部流传出来的……”迈克尔坚定地说道。

　　他相信自己的判断。

　　“给他们资金，让他们把知道的消息全部说出来！”克林顿没有说什么，直接签署了一张总统令，用十亿的秘密经费购买一份目前来说还不完全确定的消息。

　　日本一直想要加入欧盟，毕竟欧盟是他们美国爹的坚定盟友，属于同一个阵营的。二战结束之后，日本就不允许有军队，但是这样耻辱的条约，在限制了日本半个世纪之后，已经出现了松动的迹象。

　　当年的苏联已经不复存在，俄罗斯也不过是外强中干。中国人，除了嘴上抗议，表示一番强烈谴责以及抗议，也不会搞什么有威慑力的动作。只要美国跟北约盟友没有意见，他们恢复军队建制，就不是问题。

　　所以，目前日本的领事们正在游说欧盟各国。

　　希望这次美国爹挥舞拳头的时候，给他们的自卫队一个证明他们衷心的机会。

　　没有日本人能够想到，他们的美国爹在得到消息之后正在咬牙切齿地准备收拾他们。

　　因为突如其来的这种机会，所有日本右翼都活跃了起来，就连政府也是看到了机会。作为世界第二大经济体，日本却没有跟他们经济地位相匹配的军事力量，这是多么让人惋惜的一件事情。这一次，美国肯定得出兵了，一直以来，美国出兵，都是拖着北约国家一起，日本完全可以主动贴上去，派自卫队跟着美国进入国际，这是让日本军事正常化最为有效的方法。

　　让整个世界逐渐适应日本军队出现在国际视野。

　　狂热的情绪，笼罩了日本。

　　宫泽喜一等一行人，却根本就高兴不起来。

　　美国这次受到攻击，实在是太过意外，太过突然了。更重要的是，当初他们在非洲研究核武器的基地最终因为核武器爆炸而使得国际社会并没有足够的证据。

　　美国在这个事情上面也因为他们的攻关力度非常大，态度一直都很是暧昧，除了一开始引起了世界的哗然之后，到现在，基本上那事情对日本没有什么影响了。后来日本情报人员在非洲进行调查，并没有找到什么线索。

　　马里的基地里面究竟损失了一些什么，没人知道。

　　是不是在一开始的时候基地里面的东西就已经失窃了一些，也是说不清楚的。

　　万一原子弹是他们日本人制造的呢！

　　这是宫泽喜一最为担忧的事情！

　　“古川君，我们的情报人员难道没有任何的消息吗？这事情是不是有中国人在里面插手？是不是能够完全排除我们的嫌疑？”宫泽喜一没有其他人那样乐观，对于这事情，他还是保持着足够多的警惕。

　　“宫泽先生，我们的情报人员依然没有获得任何的线索。当初进攻我们在马里的基地的军人，最终都因为各种原因死了，在这之前，是不是有人呆着资料逃出来了，我们无法知道情况……”古川俊龙一直在追查这个事情。

　　就连美国中情局也是在追查这事情的。

　　爆炸了，没有什么问题，要是被美国抓住辫子，他们就真的完蛋了。

　　“美国国家安全局局长迈克尔在恐怖袭击之后不到四个小时就飞往了非洲，然后很快就回到了美国。很大的可能，就是因为他们找到了证据证明袭击他们领土的核武器来源于非洲。整个非洲，也就只有我们在那边搞过核试验……”宫泽喜一叹了一口气。

　　小渊惠三不会把这个当成一回事情。

　　这个家伙现在在知道他们手中有了那样的武器技术的时候，一直都在谋划着让日本光明正大地拥有核武器。

　　印度在搞，朝鲜在搞，伊朗也在搞。

　　他们日本这样的大国，不可能不搞！

　　“这怎么可能！我们自己都没有核武器，怎么卖给那些恐怖分子？”小渊惠三在听到这个之后，很是不高兴。

　　这个世界上，什么玩意儿都可能买到，但是黑市上，唯独核弹头无法买到！

　　“阁下，这事情我们并没有排除嫌疑。从一开始以来，美国政府都是在借着这个事情从我们手中获得更好的好处。这次如果真的跟我们有关系，或者就是我们非洲基地生产出来的，怎么办？其他几个有核国家研制出核武器几十年，管理都比较完善。而我们在非洲的基地……”宫泽喜一没有再说下去。

　　非洲基地不管怎么说，都是在别国控制下面。

　　管理制度肯定会有漏洞。

　　而马里突然进攻基地，这使得一切都化为灰烬了。

　　美国政府一直没有对他们动手，这让很多人都放松了警惕，国家利益高于一切。而现在，美国在受到了这样的袭击之下，肯定会找替罪羊，流落出核武器的国家，将会受到整个世界的制裁！

　　即使没有哪个国家被查出来，最终，也会需要一个国家来帮助美国转移视线，日本作为世界第二大经济体，没有相应的武力保护，这是最有可能的。

　　“大老板，国家应该发出警告，撤回在日本的所有华人以及资产。当然，取得日本国籍的人就算了。”原来那个世界的9.11，仅仅只是装了世贸大楼以及五角大楼，没有让美国的核电站遭到攻击，没有让国会大厦被炸，最终引发了阿富汗战争跟伊拉克战争。

　　这一次，谁知道会出现什么情况？

　　虽然国家并没有在明面上做出什么，但是已经开始调动军队最最坏的打算。

　　俄罗斯同样也在开始调动军队。

　　美国很有可能借着这个机会指责他们。

　　所以，云非不得不放弃这次敲诈勒索日本政府的机会，把基地组织手中的那枚核弹头来自日本在非洲的核武研究基地的情报泄露给美国情报局。这事情，对于他来说，实在是损失有些大。

　　唯一能够弥补损失的就是借着这次机会，抄底美国资产。

　　而中国在日本的资产，并不是太多，不管怎么说，损失，都是无法避免的。日本这次，除非美国铁了心要保护日本，否则，日本绝对会受到最为严厉的制裁。

　　这是笼罩世界的核战争，不是普通的玩意儿，克林顿再怎么样，都是不敢把这个给隐藏的。

　　“这事情，在这会儿也不好操作呀！”大老板很无奈，“最多通过领事馆发出一些警告。”这是政府在这件事情中，能够做到的最大程度。中国在很早就知道消息的事情上面，还真的没法，要不然，会引起很大的纠纷。

　　“这是咱们中国的一个巨大的机会。国内市场还有很大的潜力可挖，而美国这次，肯定会因为这件事情产生严重的金融危机。世界经济，将会靠着中国庞大的市场才能够带动……”云非从专业经济方面提出了建议。

　　美国即使发动战争，这一次也很难让他们国内走出困境。

　　两枚原子弹在美国国内爆炸，严重打击了美国人对本土安全的问题。如果这是战争，将会引起美国人奋起，然而，美国政府每年有着庞大的经费专门用于这方面。可惜，这次美国上空七个航班七架飞机同时被劫持，这样的事情，告诉美国人，他们费劲了心理建立起来的安全体系，根本就不堪一击！

　　甚至，对于他们政府推行的NMD导弹防御系统，他们也同时失去了信心！

　　“机会倒是机会，不过我们在这方面，并没有做好充足的准备！一切都顺其自然吧。”大领导叹了一口气。

　　他们这几天一直都在开会，如何能够不知道这是一个巨大的机会？中国国内市场本庞大，但是世界经济都不景气的时候，中国一个国家支撑整个世界的经济，这事情，很是不现实。

　　世界第一大国，必须得有与之匹配的国际地位，军事力量以及战略储备。

　　中国人才填饱肚子没有多长时间。

　　“你们也不能够做的太过分，省的引火烧身……”大领导对云非提出了警告。

　　这样的事情，云非能够操作的空间很大。

　　毕竟他是最开始知道这个消息的人。

　　正是因为他知道这个消息，能够借着这次美国的国难，获得很大的利润。而这个利润，会给云非带来意想不到的影响。云非在这个事情上面，做得越多，越是能够证明他跟中东之间的恐怖分子有联系。

　　大领导他们在云非身边有人，自然是能够知道云非跟阿富汗以及伊拉克之间的联系。

　　“爱咋咋的。这样的机会，自然是不能够错过。做空美国股权期指，做空美国经济，盈利，绝对是无法想象的。相对于美国甚至世界经济的损失，这也不过是九牛一毛。中国的机会，是靠着这些企业去得到的。”

　　“抛售手中所有的石油期货，目前国际局势变化莫测，战争，随时都会爆发……”云非对于香江的投资公司发出了命令。

　　这个命令，却让所有人看不懂。

　　在目前的这种情况下，战争时刻都可能爆发，石油这样的战略物资，肯定会大涨特涨，现在卖出去，这不是会损失惨重么？

　　“云非，这事情，咱们是不是再考虑一番？”就连李璐，都是有点摸不透云非的想法。

　　“不，没有什么好考虑的。全部抛售出去。世界金融危机即将爆发，全球经济萧条，石油，能够涨多少？把所有资金捏在手中，等到低估的时候在整个世界去寻找适合我们自己的企业进行投资……”云非的想法，本身不打算给任何人谈的。

　　美国这给了他很大的机会。

　　世界金融危机越严重越好，这将会让他能够买到一些他眼馋无比的技术以及企业。而且，成本也会更低。

　　“这……”李璐没有想到，云非居然眼光已经放到危机之后了。

　　“咱们得充分地相信美国政府，对他们有着充足的信心。到时候，咱们收获，将会比投资期货更大……”云非笑着说道。


第1458章 战争来临

　　“老板，目前情况下，咱们大力调集资金已经引起了国家相关部门的关注，他们询问咱们的目的是什么。”张翠作为云非的财务总管，管着云非的钱袋子，云非要想大规模地调集资金，都是由她负责。

　　这样大的动作，国家不可能在这事情上面不闻不问。

　　很有可能，就会因为这些资金而引起整个国家的金融震荡，现在整个世界都是处于一种非常危险的关系，人人自危，云非跟大佬们有过交流，但是跟下面真正办事情的政府官员却没有什么沟通。

　　“告诉他们这是正常资金调动，我们有着一个庞大的投资计划就是了。这些家伙一天哪里这么闲，该管的不管，不该管的倒是非常卖力。”云非很是不满意地说道。

　　“咱们这是资金出逃，不给解释，这些钱，想要到国际市场上去，也是不可能的。”张翠幽幽地对着云非说道。

　　这样的事情云非不是不懂，而是他根本就懒得去理会。

　　“行了，这个事情我自己去跟政府部门沟通。”云非蛋痛地说道。

　　这几天，由于美国遭到史无前例的恐怖核袭击，这让整个世界的神经都变得非常敏感，任何国家都是小心翼翼地，罕见地保持了沉默，俄罗斯这些国家则是在默默地做着军队调动的事情，就连中国，也是如此。

　　而处于这次事情最大受害者的美国，则是把所有力量都用到调查究竟是谁对他们进行恐怖袭击的事情上面了。

　　来自非洲的证据，让美国人摸清了一些头绪，但是他们想要知道更多，也就只能花钱从那个黄种刀疤脸男人手里购买。任由美国情报部门手眼通天，对于这个男人的情报，却是一点都无法调查出来。

　　“迈克尔先生，钱准备好了没有呢？”再次见到迈克尔，刀疤男人表现得很是平静，没有丝毫高兴的情况。

　　这结果，如同他一早就知道。

　　“刀疤先生，你的东西准备好了吗？”迈克尔顾不得客套，钱，对于美国来说，不是问题。对于现任的美国政府来说，更加不是事情。不就是十亿美元么，这次灾难中，整个美国损失就不知道多少个十亿美元！

　　他们都在后悔，为什么一开始的时候没有重视这个。

　　世界上没有后悔药，美国人这次算是深刻地认识到了。

　　“转账到这个账号，你们马上就会得到想要的东西。顺便，将会赠送你们一个对你们来说的好消息……”刀疤男人微微一笑，仿佛他卖的不是情报，而是普通萝卜青菜，买了还会赠送一点小葱啥的。

　　迈克尔点了点头，打了一个电话，对着电话里面就简单地说了一句转钱之后就没有再说话了。

　　“这是前面那部分资料剩下的，说实话，我们更希望自己能够靠着这些资料生产核弹头，用来出售，那样利润虽然更大，但是这风险实在是太大了。所以，咱们还不如把这个卖给你们安心……”刀疤男人在收到钱之后，带着身上所有通讯装备都被收走的迈克尔登上了一架前苏联生产的米格24武装直升飞机，直接飞到了非洲大草原上面，在一个普通的不能够再普通的小棚子里面，迈克尔见到了只有一个旅行箱包的资料。

　　看到这些资料，迈克尔明白了，这些核弹的来源，居然是日本人！

　　“基地组织这次袭击美国本土，一共使用了两枚核弹头，一枚是前苏联生产的手提式战术核弹，威力不大，只有一万吨TNT当量；袭击印第安角核电站的飞机上面，就是装着日本人当初在马里基地生产的核弹头，当量据说是五百万吨。另外，如果我们的消息没错，基地组织手中还有一枚……”刀疤男人从自己兜里面拿出了一支来自中国制造的录音笔，按下了播放键。

　　这录音里面，有日语，有阿拉伯语，同样也有英语，甚至还有一些非洲土著语言。

　　作为美国国家安全局负责人，对于这些语言，还是能够掌握不少的。

　　“另外，你们情报局的人，应该到南非去查查，或许能够有不少的线索。这条消息咱们免费赠送……”刀疤说完之后，就向着没有熄火的直升飞机走了过去。

　　“喂，给我留下一个通话器呀！”迈克尔没有想到，对方居然这样谨慎，他们一开始的布置全部都落空了。

　　“对不起，迈克尔先生，我们虽然都是不在乎自己性命的人，但是对于这样的事情，还是得安全起见。放心吧，你身上我们给你留下来一枚跟踪装置，你的人最多一个小时就会找到你的……”刀疤说完之后，直升机就起飞了。

　　“狡诈的黄皮肤猴子！”迈克尔除了咒骂，没有任何办法可想。

　　从刀疤脸得到的消息，让迈克尔知道了基地组织核弹的来源。刀疤给的消息，也证实了确实是基地组织对美国进行了恐怖袭击。而他们手中还有着一枚核弹，这个消息让迈克尔亡魂皆冒！

　　要是再来一波，美国还能够有脸面称世界第一大国？

　　一边调派大量人手到南非寻找刀疤说的线索，迈克尔自己则是立即飞回了美国。

　　无论付出多大的代价，都不能够让恐怖袭击再一次降临美国。

　　“迈克尔先生，经过技术人员确认，录音是真实的，但是都经过剪切……”手下的汇报，让迈克尔被忽悠了的担心没有了，但是心中却更加担忧起来。

　　“到南非的情报人员有没有消息？”

　　“目前还没有……”手下的回答，让迈克尔很是无语。

　　现在美国全国都是出于混乱之中，如果基地组织的人已经进入了美国本土，这事情，还真的有点难以预防。

　　“总统先生，所有证据都证明，日本当初不止制造一枚原子弹，我们掌握的消息，至少有三枚，一枚在马里爆炸，一枚用于袭击我们的印第安角核电站，还有一枚……”即使南非那边没有消息，迈克尔也不得不把情况向克林顿汇报。

　　这几天，整个美国，压力最大的就是克林顿。

　　“还有一枚？在日本政府手中吗？”克林顿脸色顿时就变了。

　　日本政府手中要是掌握了核武器，美国对于日本的控制，将会变得很无力。

　　“不是，在恐怖分子手中……”迈克尔盯着克林顿的脸色，小心翼翼地回答道。

　　要是在日本政府手中，他们反而没有这样担心了。恐怖组织不是一个国家，毕竟一个国家要想得到整个世界的承认，不被孤立起来，是不能够冒天下之大不韪的！

　　“什么！那些日本人究竟在干什么？”克林顿跳了起来。

　　日本人坑了他们美国人！

　　亏得他前面游说了那些要对日本进行制裁的议员们，如果让他们知道袭击美国本土的原子弹就是当初日本人制造出来的，估计克林顿将会成为美国历史上第一个拥有叛国罪的总统！

　　“核弹怎么从日本人手中到了恐怖分子手中，我们现在没有办法知道。但是如果另外一枚要是再进入我们国境，后果将不堪设想！总统先生，这事情……”迈克尔对于这样的事情，自然是没有办法提出自己建议的。

　　“马上提高全国警戒级别……”克林顿无力地说道。

　　美国国防部，国家安全局，中情局等等一系列的部门，都开始变得小心翼翼起来。

　　9月13日，日本首相小渊惠三秘密抵达美国，具体什么目的，没人知道。

　　9月15日，南非开普敦港，美国中情局官员联合南非国防国防部队，截获了一艘已经起锚，准备运送货物到纽约的轮船，里面装了什么，同样没有人知道，这些小事情，在所有人的目光都投向恐怖组织的时候，没多少人在意。

　　9月17日，美国向世界宣布，基地组织为恐怖组织，美国将会不遗余力剿灭这个违反人道主义的恐怖组织！责令阿富汗塔利班政府交出基地组织头目本·拉登，否则，塔利班政府也将会被美国视为恐怖国家，作为世界和平的维护者，美国将会坚决打击恐怖主义，维护美国甚至是整个世界的和平。

　　同日，塔利班政府新闻发言人举行新闻发布会，面向世界宣布，美国这是公报私仇！塔利班政府没有接受美国的一些苛刻条件，美国这是借机报复。同时，塔利班新闻发言人宣布，阿富汗进入战争状态！

　　世界疯狂了！

　　战争，和平了没有几年的阿富汗再次面临战争的摧残！

　　“老板，咱们在阿富汗的投资危险了，艾娜克铜矿……”得到这一消息，负责阿富汗艾娜克铜矿开发的九一铜业公司总经理王仲强心急火燎地跑到了云非的办公室里面。

　　他这个负责人，很快就会面临失业的危险。

　　“没有什么不得了的，战争难道能够打一辈子？咱们的建设本来就不多，投资也不多。等到战争结束，不管是谁胜利了，最终，我们的还是得还给我们！马上把阿富汗所有的工作人员撤回来，有经验的调集一些到非洲去，那边需要大量的人手，你的工作重心，目前也得从阿富汗转移到非洲……”云非无所谓地说道。


第1459章 美国的朋友VS美国的敌人

　　曾经，在阿富汗战争之前，艾克娜铜矿就已经有中国的公司进行投资，随着战争的发生，建设进度终止，等了快十年，最终依然由中国的公司进行开发，建设，而且合同也是按照以前跟塔利班政府的进行……

　　云非作为后来人，清楚地知道这个事情，所以在合同上面，他给自己捞了很多的好处。

　　现在阿富汗战争比历史更早的时候进行了，而且塔利班武装手中掌握的装备比以前多了更多，美军在阿富汗，伤亡将会比以前更大！这也就注定了美国军方将会在阿富汗战场上消耗更多的军费。同时，伊拉克将会源源不断地支援塔利班武装，毕竟他们还在被美国制裁中呢！

　　美国，很有可能在阿富汗战场上出现巨大的伤亡之后携裹着联合国提前攻打伊拉克！

　　这是云非喜闻乐见的事情。

　　美国在战争中消耗的越大越好，不仅国家可以获得更大的好处，他们也将会获得非常庞大的利益。尤其是在目前情况下，美国经济受到重创，美国政府要想刺激国内经济，搞基础设施建设是不可能了，美国没有多少东西可以建设了。

　　他们国内的各大财团以及军工集团，都将会支持采购越来越不给力的美国军方进行战争！

　　战争事情，民生经济的发展，绝对是不能够跟军工相提并论的。

　　美国，最终将会赢得战争的胜利，但是他们将会失去整个世界！

　　“老板，目前美国正在准备战争，一旦打起来，将会影响到整个世界的石油供应，石油期货价格目前正在开始大规模地上涨，现在就开始出售咱们手中囤积的石油期货，是不是太早了？”戴维斯没有想到，云非在这个时候会要求他把投资国际石油期货的资金都撤出来。

　　“不会早。美国政府这次不仅仅会打阿富汗，很有可能会在一年之内进攻伊拉克……战争将会带动美国重工业的发展，为了让美国人民有事情干，政府肯定会为美国的经济找点出路。所以，在目前美国经济面临崩溃的时候进入美国市场，抄底他们的房地产以及高科技企业，这是比较明智的事情。”云非对于戴维斯的工作很是满意。

　　现在这样的机会，他不能够错过呀。

　　这可是获得美国政府好感的时候。毕竟在美国最为困难的时候，大量欧洲以及日本的资金都在回撤，云非却开始用大笔资金进入美国市场。这是朋友，是好人才会干的事情！

　　“可现在并不是最为合适的抄底时机。”戴维斯跟中国客户接触了这么长的时间，知道对方总会有很多他们不知道的消息来源，现在也不再去纠结对方的这些事情是不是违背常规了。

　　“那你就在你们觉得合适的时机进行抛售以及抄底吧。”云非点了点头，没有再说什么。“希望你们在云氏控股进入美国的时候，给云氏控股制造一些小麻烦。”

　　“明白！”戴维斯很是理解地点了点头。

　　云非不想让人知道戴维斯的幕后老板是他，要不然，他们大举进入美国，肯定会被注意到的。

　　“收购主要以高科技的材料公司、智能化控制、高精密机械制造企业为主……”云非对着戴维斯吩咐到。

　　国内这方面基础都是比较差的，云非需要美国的一些技术。

　　“老板，计算机行业以及互联网不需要吗？”这是新兴的行业，市场前景非常大。

　　“不，美国佬都从我手中买技术呢。”云非得瑟地说道。

　　现在即使他们的计算机技术不如美国人，等到石墨烯开发成熟，忆阻器弄出来之后，美国在这个行业的垄断，将会被中国人全面替代！现在大规模投入这些成本太高的产业并不合适。

　　“需要我买一家技术不错的数控机床公司，然后进入中国市场吗？”戴维斯无奈地问道。

　　“这个是必须的呀！中国市场，仅仅只有我们一家企业在这行业里面可不好。日本以及欧洲的数控机床企业正在大举进入中国，美国的数控机床企业，也是不能够少的。最好是在中国的投资大一些……”云非一脸笑意地说道。

　　政府采购中，很多的高端货，还是倾向于从国外采购，这些钱，与其让外国人挣了，还不如自己挣呢！

　　买进口的，钱进入云非的兜里面，买国产的，还是进入云非的兜里面。

　　“世界很危险，不过危险才会带来更大的机会！克林顿，希望你不会让我失望！”戴维斯离开之后，云非看着窗外蓉城的夜景，背着手一脸沉重地想着。

　　“云非，老实说，这次事情你有没有参与？”大领导再次把云非给召唤到了首都。

　　云非从一开始就知道消息，然后美国被袭击了，现在又从黄种人手中获得了情报，在南非再次截获了一枚准备运往美国的核弹。中国情报部门唯一得到消息的就是美国安全局是从一名脸上有着一条巨大刀疤的黄种人手中得到这些情报的。

　　这种种事情加在一起，实在是太过巧合了。

　　云非调往非洲的一些人员中，恰好有一名退伍的刀疤！

　　这些消息，政府知道的很清楚，但是在国外，情报部门没有那么大的力量监控所有人。

　　就连美国政府，也不可能做到！

　　“领导，这话咋说的？我可是一直都在国内，就前面一段时间到非洲去了两天，全程可都有人跟着呢！”云非一愣，顿时就明白了大领导的想法。

　　这些事情要说跟他一点关系都没有，这是不可能的。毕竟基地组织到美国去炸核电站，那是他暗示的结果。当然，他可从来没有肯定地说这样的话，只是暗示对方得造成更大的影响力……

　　即使这样，也不会是大领导他们猜想的那种关系的。

　　“咱们这里没有外人。你能够解释一下这些事情吗？不要说什么你掐指一算！当初军方卖技术给伊拉克这些国家，也是你在中间牵线搭桥的……”

　　“解释不了。当初不过是为了多卖一些数控设备，国家采购跟我没有关系，我能够怎么样？欧美市场咱们根本就不被待见，只能够在这些有能力购买的国家找客户了。当初古巴，伊朗，巴基斯坦等众多国家都是我牵线搭桥的，总不能什么事情都是往我身上按吧！”云非很是不爽地说道。

　　现在绝对是不能有任何的犹豫。

　　美国都没有往他身上追查，自己的国家倒好！居然认为自己也是恐怖分子！

　　自己最多也不过算得上半个极端民主主义者不是？要不是当初印尼事件中自己站出来发布悬赏，也极端民族主义都跟他一分钱的关系都没有。云非只是一个中国的暴发户。

　　所以，这个事情云非根本就不会沾上任何关系，有也是没有。

　　“……”大领导无言与对。

　　“领导，如果没什么事情我就忙我的事情去了。我们公司很多事情，您一天日理万机的，就别为这些捕风捉影的事情操心劳累了！”云非说完之后也不管大领导的反应，当即就离开了。

　　“云非，领导这也是为了你好！”见到云非头也不回地走了，宋世杰赶紧追了过去。

　　“什么为了我好？难道说我跟这事情有关系，把我给交给美国政府？”云非当即咬着嘴唇一脸惨笑地问着。

　　“你说你这人，什么都好，就是疑心太重。现在很多的证据指向你非常清楚这事情，领导是为了保你。有的消息，不仅仅是咱们国内才知道！很多事情，你自己屁股没有擦干净，还是领导安排人去给你处理的。”宋世杰的话，让云非很是愕然。

　　这事情，还真的是他想错了。

　　“我跟这事情一点关系都没有，基地组织要动手，也是从一些内部人员获得的。非洲那边有我的人……”云非丢下这样一句话之后，不好意思地离开了。

　　他真的担心国家对他动手。

　　“这小子现在是越来越谨慎了，他在担心什么？估计他除了自己，谁都不相信吧！”在得到回答之后，大领导叹了一口气。

　　“那倒是不可能。咱们国内的什么事情都是处于摸索阶段，历史以来，国内的首富都没有好下场，云非可能是担心某一天他的这一切都因为某个政策变了而不复存在。老爷子当初限制了他的资金出去，甚至把人也限制了……”朱老板也叹了一口气。

　　政策永远不会变，他们也不敢说这个。

　　毕竟，他们不可能永远都处在这个位置上面。

　　国家是社会主义，云非却是成了资本家，双方之间的矛盾本身就存在着的。

　　云非现在出国倒是被松绑了，但是他的资金，却被限制着，要想投资国外，就必须得经过高层大佬们的同意。这让云非有了这样的心思，也是正常的……

　　“他跟那边的事情没有关系就行了。美国人想要把这事情安插在他身上，让咱们自己砍自己脚，这算盘打得太精了。日本人提供给恐怖分子原子弹，他们不去找小渊惠三，反而来指责咱们，这摆明了是疯狗乱咬……”大领导一脸不满地说道。


第1460章 红旗防空导弹逞威

　　2000年9月28日，美国政府奥巴马向塔利班政府发出最后通牒，要求他们交出本拉登，否则美军将会对阿富汗发动战争。塔利班政府则是要是美军提供证据证明本·拉登参与了这事情。

　　随即，塔利班政府通过阿拉伯半岛卫星电视台向整个世界发布一段录音，录音证明，恐怖分子是基地组织没有错，但是基地组织有着很多个分支，本·拉登虽然是基地组织最高领袖，但是基地组织结构复杂，属于一个松散的联盟。本·拉登并不知道这件事情。发布电视讲话，也是为了引起世界的关注……

　　更重要的是，阿富汗政府公布了恐怖分子手中核弹头来源的证据，这与美国得到的录音一模一样！

　　世界哗然！

　　所有矛头都指向了日本。

　　塔利班政府公开表示，美国是为了转移这次恐怖袭击对于美国造成的经济动荡的注意力！

　　日本政府当即跳了出来，声称他们从来没有搞过核武器研究，这简直就是塔利班胡乱咬人！要求他们的保护国美国立即出兵攻打阿富汗，日本为了维护世界和平以及本国荣誉，将会把他们为数不多的国民自卫队抽调一部分跟随美军的脚步，为他们荣誉而战。

　　“美国跟日本达成了秘密协议，这些消息，美国政府不会对国民公开了！”在世界哗然，一片混乱的情况下，云非则是在悠闲地关注着世界局势的发展。

　　这事情美国即使有了证据证明核弹来源于日本，但是他们却没有办法攻打日本。

　　一个经济崩溃的日本不符合美国的利益！

　　而转移美国民众注意力最好的办法，就是对阿富汗发动战争。

　　美国已经开始纠集北约各国联合出兵，共同打击恐怖组织！塔利班政府已经被美国宣布为恐怖组织！

　　“公开不公开，已经不重要，重要的是，咱们得从里面得到好处，老板，这事情是继续敲诈美国政府呢，还是敲诈日本政府？”小六子从回来之后，一直就呆在蓉城。

　　“先看情况，刀疤怎么样了？”云非摇了摇头。

　　美国这次的经融危机就已经足够了，不能够老是想到敲诈这些国家，要不然，以后世界都没有他们去的地方了。

　　“现在还在接受手术，他的资料全部被改掉了。等到以后，他自己都不认识自己……”小六子得意地笑着说道。感谢这个世界越来越先进的整容技术。

　　“兄弟们在非洲都是过的刀口舔血的日子，别亏待他们，每人发二十万美元吧。剩下的钱，你们留下一亿作为经费，其余的交给戴维斯，让他去投资，给兄弟们一份养家糊口的产业……”云非很是严肃地说道。

　　这些钱，虽然是他策划的，但是确是非洲众多兄弟拼命才得到的。

　　“放心吧，老板，这些事情兄弟们都考虑过，一半归你，剩下的归咱们自己。要不是你，兄弟们还在建筑工地上面搬砖呢！”小六子同样很是认真地回答道。

　　美国经济现在越来越不行，从9.11事件之后，整个美国的经济活动基本上陷入了停顿，虽然政府一再出面保证将会保证国民不会再受到恐怖袭击，但是却没有多少人相信政府。

　　在之前的时候，政府一直都在吹嘘他们耗资巨大的国家安全体系是世界上最为有效的本土防御体系。可惜，这次事件，死亡人数超过两万人，受伤超过八万人，还有数十万人受到核辐射的危险……

　　“老板，机器人大赛已经准备好了，目前国际局势这样，咱们还继续吗？”世界局势变得很紧张，中国很多出口型的企业目前生产也都停了下来。

　　国内在这次也受到了不小的冲击。

　　更重要的是，整个云氏控股为了等着机会抄底美国的高科技企业，已经开始了全面收缩的战略。

　　“机器人大赛跟世界局势有什么关系吗？”云非一脸蛋痛地问道。

　　“咱们公司不是通知要全面节约资金吗？”陈涛有点尴尬。

　　“这些不影响，照常进行。”云非很是郁闷，这小伙子平时表现得非常不错，这会儿咋就变得有些木讷了呢？这样的事情，需要向自己请示么？

　　不过这也给了云非一个非常好的提醒——他们想要在航模上面加装自动机枪这些玩意儿貌似有人买单了！

　　“这方面的设计进行得怎么样了？到时候把零件卖给伊拉克，技术卖给他们，让他们再卖给阿富汗，检验咱们这方面的设计是不是靠谱。”云非找到毛二蛋几人，对于这事情，他很是期待。

　　美军的无人机不是牛B哄哄的么？

　　不管是阿富汗还是伊拉克，在战争之后，都是进行人肉炸弹或者汽车炸弹进行袭击，如果有很多价美物廉的可以远距离遥控飞行的航空炸弹自己跑到美军的营地上面，这效果如何？

　　“这个技术倒不是什么问题，不过云哥，这些事情咱们还是不要参与了吧……”这很有可能会给公司造成很大的影响的，于小刚在知道这个事情之后就开始对这个叫停了。

　　“给美国佬制造一点麻烦，这事情还是可以干的。只不过，目前的情况下，咱们可不能够干这个事情。咱们完全可以把这样的创意以及相关技术卖给巴基斯坦以及伊拉克，由他们去帮咱们干，咱们在一边收钱看热闹就行了，这样多好！”冯宝本身就不同意这个事情。

　　现在见到云非又想借着这个机会插手即将爆发的战争，这不是自己找死么！

　　“这个也可以。只要检验这个设计能够行就够了。双流那边的航模公司在这方面没有问题吧？告诉他们，准备好大规模出口到巴基斯坦。”云非一脸邪笑地说道。

　　巴基斯坦跟阿富汗是真正的睦邻友好国家，一直以来，双方关系都不错。

　　中国出口到阿富汗的一些武器装备，都是先运抵巴基斯坦，然后再通过山区运到阿富汗的。尤其是中国生产的廉价而又性能不错的中近程防控导弹，这些年，一直都在秘密出口伊拉克以及阿富汗这两个国家。

　　美国习惯先行进行轰炸，就是不知道这次会不会有很多的美军飞机被打下来。

　　F117这玩意儿，估计这次不会再参战了。

　　要是能够再搞到几架这样的飞机残骸研究里面的航电系统以及隐形涂层，估计黄乔松那个老家伙会笑疯的。

　　2000年9月30日，美英联军进入了阿富汗境内，跟一直都在抵抗塔利班的北方联盟组织进行接触。

　　2000年10月1日，中国建国51年国庆，云氏控股跟国内众多高校联合举办的第一届中国机器人大赛开幕，然而，却没有多少人关注这个，因为这一天，美英联军开始了对阿富汗的轰炸！

　　第一波，美英联军一共出动了五十枚各种型号的中近程导弹，二十五架飞机，上百枚各种型号的炸弹对阿富汗境内塔利班以及基地组织的多处据点，被后世认为是世界反恐战争开始的阿富汗战争打响！

　　明眼人很容易就能够看出来，美军这是在阿富汗实验他们的新式武器！战争，才是检验武器性能的唯一标准。没有使用，任何武器，都不能够看到其威力。

　　2000年10月3日，塔利班政府有着很强群众基础的北方大城马扎里沙里夫，成为了英美联军以及北方联盟众多联军首要攻击点。

　　塔利班武装在城市外围以及内部修建了众多的工事，同时，也在城市内部布置了两套从中国进口的红旗8中程防空导弹以及众多红旗7近程导弹！

　　10月3日上午十点，马扎里沙里夫战役在美军飞机地毯式轰炸下拉开序幕，北方联盟从地面开始进攻城市南方以及西方。

　　“赛义德，做好准备，美帝的飞机马上要进入我们防御的空域中了！”外面的轰炸正在持续，北方联盟的地面部队开始在随着轰炸而不断推进。

　　在城市边缘地带，隐藏在民房之中的塔利班防空部队，已经做好了发射准备，开始通过中国提供的小型雷达对空中的目标进行瞄准。

　　“飞机来了，赶紧锁定！”一开始说话的大胡子看到雷达屏幕上闪现出了五个红点，顿时就开始大叫起来。

　　赛义德听到首领的话，不由有些慌张，胡乱输入了几个数据，直接就启动了发射按钮……

　　两枚最远射程八十公里，最高四十公里的红旗八导弹顿时就呼啸着向着美军飞机的方向飞了过去。雷达屏幕上，远处的红点跟这边的绿点正在快速接近着。

　　“防空导弹！射特，谁特么的说的塔利班没有防空导弹？我被锁定了！”美空军雷达，属于世界上性能最好的。然而，这一次，发现了这了袭来的导弹已经太晚了！

　　“S300！”刚刚准备翻滚动作的美军飞行员，叫出这个之后，战机就变成了一团火球在空中爆炸开来！

　　甚至，连诱饵弹都没有来得及释放出去！

　　从雷达上面发现防空导弹，到飞行员发愣之后做出反应，时间没有超过十秒！

　　“还有一枚！”队友领空爆炸，其他四架飞机还没有来得及悲痛，就发现雷达上面再次出现一个快速向他们接近的红色小点！

　　几乎同时，美军飞行员长时间训练形成的素质让他们几乎同时释放了诱饵弹，并且快速拉升飞机。

　　就如同有了空中飞行表演一样整齐！

　　“速度超过了四马赫！不是老毛子的S300！”联合指挥部里面听到飞行队频道传来的声音，所有人不由都面面相觑。

　　“中情局这些混蛋！”联合指挥部司令亨利顿时暴跳如雷！

　　一开始，他们得到的情报是阿富汗只有少量的单兵防空武器，根本就没有什么大型防空导弹。而现在，战争刚刚开始，就干掉了他们的一架大黄蜂！

　　要是塔利班武装手中还有不少，这战争，还怎么打！

　　北方联盟要是没有了美军的空中支援，能够撑多长时间？

　　“导弹发生阵地在南方贫民区，干掉他们！”这会儿，谁都顾不得危险了，为队友报仇，是所有人的心声，他们不相信，穷的连内裤都没有穿的塔利班武装会有很多的防控导弹。

　　要是这样，在前两天就已经发威了！

　　“那些混蛋进来了，让阿卜杜拉的红旗七准备！中国制造，果然物廉价美！感谢真主阿拉！”肉眼已经能够看到天空中的战斗机了，刚刚命令赛义德的大胡子再次叫嚷了起来。

　　他们的发射车上面，只有两枚红旗八，没有备用的。

　　而另外一边的红旗八，显然还得留着。

　　红旗七这样只有十来公里射程的近程导弹，便宜的不行，阿富汗从中国可是买了上千枚！就是为了应对美军强大的轰炸部队！

　　“射特！防空导弹！”美军飞行员要崩溃了。

　　这样的穷国，在这样的阵地上面居然布置了这样多的防控导弹！

　　要是坎大哈，喀布尔这些城市，还能够愉快的玩耍么？

　　十多枚防空导弹以超过三马赫的速度向着四架战斗机激射而来。一开始的诱饵弹，就让他们给释放完了，除了用空空导弹，他们也没有任何的办法。

　　刚刚击落几枚，躲避过几枚，雷达上再次出现了十多枚导弹……

　　原本节奏很快的战争态势，因为美军一次损失了四架战斗机，顿时就缓了下来。

　　“必须查出来，塔利班手中究竟有多少防空导弹，是通过什么渠道进来的！要不然，我的部队将不会继续进攻！”亨利向国防部提交了自己的抗议。

　　这种事情，是情报部门的失职！

　　要是塔利班手中的防空武器少了，不可能在这样的战场上就这样大规模地使用。

　　北方联盟已经攻入了马扎里沙里夫的城市南部以及西部边缘地带，因为美军空中支援的缺失，最终丢下了数百具尸体撤退……

　　对于这样的消息，美军自然是不可能放出去，影响军心。

　　而塔利班肯定不会这样干的，这是大涨士气的事情，很快，全世界都知道了。

　　国际军事评论家们眼珠子齐齐掉了出来！


第1461章 智能化技术在战争中的运用

　　国际战略分析评论家，从美国透露出要打击阿富汗之后，就一致认为，美国收拾这样一个小国家，对方将会手无反击之力，美军回家过圣诞，时间都非常充裕。

　　海湾战争的时候，美女的推进速度有多快，这是所有人都知道的。

　　阿富汗塔利班武装的力量可远远弱于当年的伊拉克。

　　战争刚开始，美军就在塔利班手中掌握的防空导弹中损失了四架战斗机，还有一架是受伤之后逃走的！这样的情况，是任何人都没有想到的。

　　就连一手促成当年的武器采购的云非，对于这个结果都是没有想象到的，红旗八跟红旗7，居然能够有这样大的战果！估计国家军委的那些大佬们也是无法想到的。

　　塔利班武装这次，根本就是踩了狗屎撞了大运！

　　没有远程搜索雷达，电子反制，高炮部队掩护，根本就不懂得什么是防空作战的塔利班武装居然能够接连干掉四架美军战机！还是世界上很先进的战机，这种情况，如果不是开玩笑，那是什么？塔利班武装的家伙们，最大的可能就是把这些防空导弹给当成火箭弹发射出去。如果不是美国空军飞行员故意给他们送人头，想要击落他们的飞机，根本就是开玩笑！

　　然而，事实就是这样。

　　阿富汗击落了四架美国军机，就连美国国防部，对于这事情都是保持缄默！这是事实！

　　“我们的红旗系列导弹并没有这样先进，这里面，应该还有着别的情况。仅仅凭借红旗八跟红旗七两种导弹就击落美军的战斗机，这种事情，我觉得不是太过可能。美军机上面的雷达远比我们使用的更加先进。唯一的可能，就是美军操作失误……”在得到这一消息之后，军委的众多大佬都坐在了一起讨论这个结果。

　　对于他们来说，红旗逞威，让他们心中出了一口郁闷之气。

　　然后，红旗导弹的性能，他们都是非常清楚的，就是让训练有素的解放军防空导弹旅来干这个事情，都没有多大的可能能够用两枚红旗八导弹击中一架美国的大黄蜂，同时用二十三枚红旗7击毁三架，击伤一架。

　　这成绩，还是塔利班那些没有多少训练的武装人员打出来的！

　　“谁说没有这样先进？阿富汗战场的成果，全世界都看到的。早晚有一天，美国人都会知道这是我们的红旗系列防空导弹，到时候，估计又得出事情。俄罗斯的萨姆系列导弹虽然在中东以及中亚地区不少，但是跟咱们的红旗，在技术性能以及外观上面有着不小的差异……”赵兴邦对于这些武器，可是非常有信心的。

　　尤其是现在，红旗系列建功立业了，信心更加充足了。

　　“至于美国指责咱们，他们凭什么指责呢？国际军火走私集团，没有少卖美国武器给美国的交战国，他们不去打击这些？国际军火市场，凭什么不让咱们涉足而他们自己可以？”对于这个事情，赵兴邦很是不满。

　　中国的武器出口，一直都是被美俄两国给压制得死死的。

　　中国军工想要靠着市场订单来支撑自身的发展，根本就是一件不容易的事情。

　　“老赵说得没错，我们当年卖了不少的技术出去，但是绝对没有卖给阿富汗呀。古巴，巴基斯坦，伊朗，伊拉克等等国家，不是都有着这方面的生产能力么？阿富汗的塔利班跟巴基斯坦以及伊拉克关系都不错，从他们手中弄到防空导弹，这也是非常正常的事情嘛！”阿富汗手中很多的防空导弹，关键零部件以及材料是来自中国，而生产组装，则是在巴基斯坦以及伊拉克，中国在这方面不会承担什么风险。

　　“这些都不是什么大问题。打嘴皮官司，咱们还能够怕了谁？以为咱们是南斯拉夫？咱们现在最主要的问题，我觉得应该想办法把咱们一些已经向外面披露或者短期内不打算向外面披露的武器出口到战场上去，试一试跟美国武器对阵的情况……”军方的这些大佬，胆子都是足够肥的。

　　战争是检验武器性能的最好环境。

　　可惜，这个年代，中国很难遇到战争。

　　而武器出口这个问题，一直都是被美国以及俄罗斯给盯得很紧，并不是一件容易的事情。

　　“这个就别指望了。基地组织是咱们也承认的恐怖组织，而阿富汗的塔利班政府虽然咱们没有宣布他们也是恐怖组织，以美国为首的北约都是这样认为，咱们要是这样干，完全可能会被抨击。这事情得不偿失……”虽然都想要这样干，但是不得不考虑现实的情况。

　　“或许，咱们可以出口一些到巴基斯坦，巴基斯坦不是一直都眼馋咱们的一些新武器么？”有人如此提议。

　　“这确实是这样。美国这次，估计短时间内不会撤兵了，而且，伊拉克很有可能会继续支持塔利班武器装备，以报当年海湾战争的仇。萨达姆当年被美国人抛弃，双方的矛盾早就不可调和，美国很有可能会接着机会攻打伊拉克，从而获得伊拉克的石油资源……”大老板想起了云非关于这次战争的分析。

　　这个事情，出现的有些意外，有些必然。

　　关键的问题是，云非究竟凭什么知道这些事情的？对于云非，高层现在是越来越怀疑。

　　他们没有想过有穿越这个事情，但是外星人的说法，一直都是有的，或许，这个家伙就是一个外星人，有着神奇预测能力的外星人！

　　对于大佬们在这事情上面是怎么考虑的，云非根本就没有去想过，懒得想，也没有时间去想。

　　对于塔利班武装能够用红旗导弹干掉美国的数架战斗机的事情，他本能地有些不相信。但是由不得他不信。

　　这事情一旦出现，他想要抄底美国经济的事情，就有点不可能了。因为中国出口防空武器给美英联军造成了很大的威胁，中美之间的矛盾很有可能就会爆发出来。双方的关系也肯定会下降至冰点。

　　崛起的中国，给美国的世界霸权造成了很大的威胁，中国，也是美国认为的最大潜在敌人。他们想要包围中国的想法随着中国的快速崛起更加迫切。这一次的阿富汗战争，正好能够从中国西边包围中国！

　　“老板，巴基斯坦人来了，您需要亲自见他们吗？”对于巴基斯坦从云氏控股手中购买技术的事情，于小刚想要阻止，却没有办法。

　　用航空模型加上一些自动化的武器，变成遥控的无人武器，这事情，目前的战争形势下用不上，但是在战争陷入相持阶段之后，就变得非常的现实，这会给占领阿富汗的美军造成非常大的麻烦。

　　“不见，他们是来这边洽谈航空模型采购的，跟咱们没有什么关系。我们只是一家民用技术公司……”要不是塔利班干掉了美国人的几架飞机，云非肯定不会这样老实。

　　“巴基斯坦想要买咱们手中一些智能化技术以及相关配套芯片，这个咱们是拒绝还是？”于小刚对于这个事情也是不好把握。

　　本来客户有要求，他们都需要尽量满足，只要能够把钱从客户兜里面掏出来就行。

　　但是巴基斯坦来的客户不同，他们不是普通的客户。

　　这些人，表面上是巴基斯坦民间的商业机构，实际上怎么回事，他们双方都是知道的非常清楚的。

　　“客户有需要，只要咱们有的，为什么不卖？唯一让咱们不卖的原因，就是对方出的价钱不够高。只要对方出的价钱合适，怎么能够不卖呢？卖技术，可比卖产品有着更高的利润。”云非笑着说道。

　　他们的智能化控制技术虽然不是太过厉害，但是用于执行简单的战场任务，还是比较容易实现的。

　　巴基斯坦人这次也不过是走个过场，甚至，他们也只是一个中转。

　　最终这些航模，加装上武器之后会用于阿富汗或者伊拉克的战场。

　　当初云非听说朝鲜的无人机是利用中国民间的航空模型以及一些一些来自中国的民用技术而开发出来，云非还不是非常相信，但是经过验证，航空模型跟无人机，在某些方面并没有多大的差异。唯一不同的就是速度够不够快！

　　同时，是否搭载武器。

　　这些方面，对于他们来说，不是很重要的。

　　“他们如果感兴趣，把毛二蛋他们开发出来的那种蜘蛛机器人技术也卖给他们。如果他们觉得卖技术太困难，咱们可以帮助他们生产。那玩意儿虽然很小，不过速度能够达到二十公里每小时，隐蔽性很高，同时还有着五公斤的负载能力，我想他们对于这个还是比较感兴趣的。”云非想到了自己研究院里面还有很多研究人员弄出来的智能化玩具，怎么也得把投资给收回来一些不是？

　　总不能让这些东西都留在研究院里面发霉或者研究人员给自己的孩子当玩具不是？


第1462章 帮助塔利班赢得战争的智能化机器人玩具

　　从2000年10月1日美军进攻阿富汗开始，到2012年10月9日美军从阿富汗撤兵，战争一共持续十年零九天的时间。这十年中，美国在阿富汗战场投入军费超过六千亿美元，造成数十万阿富汗人伤亡，美军在阿富汗战场丢下了13287名士兵的生命以及更多的伤者。

　　最终，美国没有完成对塔利班这个恐怖组织的剿灭，基地组织早就在战争中消亡。

　　如同前苏联侵略阿富汗战争一样，美军最终以失败而告终，最终，让塔利班武装越战越勇，美军因为伤亡过大，不得不从阿富汗撤军。这让世界哗然！虽然这里面有着最终伊拉克战场的原因，最大的问题，却让所有人目瞪口呆。

　　“我们是靠智能化的战争机器人赢得战争的！”奥马尔在2023年接受《镜报》记者独家采访时如是说道。

　　智能化战争机器人，与其说是机器人，不如说是一种带有简单智能，可以进行简单编程的智能化玩具。不过这些高科技玩具，在被进行战争改造之后，就变得无比凶猛起来。

　　“奥马尔先生，我们都知道，贵方以及伊拉克对于这些被戏称为高科技玩具的小东西运用上面非常娴熟。外界对于你们数量庞大的各种智能化战争机器人的来源有着无数的猜测，其中被广泛认可的就是来源于中国的云氏控股集团。这是目前世界上在智能化研究领域非常先进的公司。请问，事情的真相是这样吗？”镜报记者最为关心的就是这种玩具机器人的来源。

　　阿富汗塔利班在国内其实是受到众多国民支持的武装，毕竟是他们才结束前苏联撤军之后阿富汗的军阀混战局面，同时，他们严格地遵守着伊斯兰教义。

　　因为闭关锁国，世界对于这个政权并不了解。

　　也是随着战争的进程，世界才开始对这个国家逐步了解。

　　没有人知道，塔利班在战争之前的几年就已经开始改变他们的策略，打好群众基础，这些都是受到来自中国的云非先生的指导。在战争之后，中国人在阿富汗受到的重视远远超过任何国家。

　　也正是因为改变了对国内的政策，塔利班最终才赢得胜利的。这事情，当事的双方根本就不会承认，要不然，会造成很大的困难。美国在阿富汗战场上的十年以及在伊拉克战场的九年时间，使得中国快速崛起，让美国的霸权受到了严重的挑战。

　　长达十年的战争，消耗了美国政府一万五千亿的财政收入，他们想要获得中亚要冲的战略地位，结果失败而归；想要获得伊拉克的石油资源，结果同样没有得逞。美国世界第一强国的地位，在战争之后开始变得摇摇欲坠！

　　千疮百孔的阿富汗以及伊拉克最终赢得了战争的胜利，可惜，这两个国家最终依然被世界制裁着！

　　只不过，这个国家依然不被国际社会认可！

　　“事情真相？这事情的真相就是世界各国都有无数的高端玩具。在这个世界上，人类对于战争的潜力是无限的。对于拥有高科技武器装备的美军强盗来说，这些仅仅是玩具而已。对于缺少武器装备的我们来说，这些都是我们的高科技武器。这技术是不是来源于中国，我们也说不清楚，但是国际市场上，这样的玩具到处都是，而且非常便宜，只要对他们进行稍微的改装，就能够成为武器，用于对美军的自杀式进攻。我们不希望战争，塔利班成立的目的就是为了消除阿富汗没有休止的战争。美国以为自己是世界第一强国，可以肆意践踏别国的尊严，我们穆斯林世界，哪怕是战斗至最后一个人，我们也将会继续同侵略我们的敌人战斗……”奥马尔绝对不会承认这技术本身就是来源于中国的。

　　他要是敢这样说，绝对会让云氏控股成为整个世界的敌人。

　　更重要的是，来自中国的九一集团，是他们阿富汗最大的投资者！

　　“……”记者无语。这事情，貌似有些偏离了，赶紧回到话题上来，“先生，究竟是谁能够有这样的天才主意，想出用这些智能化机器改装成战争武器呢？”

　　“这个得感谢在非洲的中国人。他们在航空模型上面加装自动机枪触动了我们的技术人员。这些模型到处都能够买到，只要一改装，成本低廉，而且不容易被发现，将会展示出我们无法想象的威力……”奥马尔很得意地说道。

　　他甚至都没有舍得出卖巴基斯坦人。

　　这玩意儿，其实是巴基斯坦人最开始出口到他们国内的，出口的这些，都是经过改装，没有加装炸药或者武器的东西。这些小东西，可以伪装成任何东西，放在路边，或者伪装成石头什么的慢慢移动到美军的驻地……

　　对于这样的事情，整个世界除了骂这些恐怖分子无耻，什么也不能够说。

　　最为受伤的美国，人家都默默地吞下了这个苦果呢！

　　“奥马尔这混蛋，现在看来还很不错嘛，没有出卖咱们。”云非看到这个消息的时候，正在视察欣凯兴旗下的自动化工厂，这些工厂里面，只有少数技术人员提供技术支持，其他的所有岗位，都是用机器人替代操作工人。

　　“老板，美国现在已经把你列上了黑名单……”原本退休的徐青，一脸担忧地对着云非说道。

　　“美国人已经是黔驴技穷了。咱们跟美国企业之间的竞争早就已经白热化了，他们列咱们上黑名单，也没有什么问题呀。由本事，让他们把咱们在美国的企业都给没收了呗……”云非撇撇嘴说道。

　　现在，他反正是不敢离开中国了。

　　别的不说，就连在南海上那个被他给建设得铜墙铁壁的小岛，他都不敢去了。

　　天知道哪天美国人犯傻，直接一枚导弹把他那个小岛炸了，他连逃跑的机会都没有了……

　　“咱们最好还是低调一点。这次跟美国之间的合作，您就不要去了。阿富汗那边的矿山签约仪式，您也别去了……”徐青对着云非劝说着。

　　“早知道，让美国把阿富汗跟伊拉克灭掉多好，我跟他们之间一分钱的关系都没有。非得把失败的问题归咎到我身上，我多无辜！”云非嚎叫着。

　　从阿富汗战争结束之后，国内就再次限制他出国了。

　　就连他自己的私人飞机，也不能够靠近中国边境两百公里的范围。云非知道这是国家为了保护他，但是他总觉得自己被限制了自由。

　　没办法，做了事情，就得承担这个后果。

　　虽然没有直接的证据证明阿富汗跟伊拉克战争他都扮演了对美国来说不光彩的角色，但是美国人想要除掉他，那绝对不是开玩笑的。

　　……

　　战争以后会怎么样，云非不知道，他也不知道让九一研究院把那些智能化小玩具卖给巴基斯坦人会对这个世界造成什么影响，他这会儿卖出去的目的，只是为了收回一些研究资金而已。

　　“于先生，这些技术，不过是小孩子的玩具，你们还是留着自己玩吧！”巴基斯坦人对于于小刚推销的这些可以快速奔跑，可以变形的如同蜘蛛一样的简陋机器人，一点兴趣也没有。

　　他们需要的是云氏控股生产的高性能芯片以及这些芯片的军事运用技术。

　　民用，改成军用，并不是多么困难的事情。

　　很多技术，军民都是通用的。

　　“穆罕默德先生，这些小玩意儿可以用二十公里每小时的速度快速奔跑十分钟。同时，这八条细长的腿可以让他们钻入地下……您觉得，要是在这里面装上五公斤高爆炸药，会不会变成一枚移动的地雷呢？”于小刚一脸得意地问道。

　　虽然心中不情愿，但是云非要求把这些玩意儿给卖出去，他也没有办法。

　　“这些东西，跟在天空中飞行的航空模型一样的用处。而且，比航模具有更好的隐蔽性，不容易被发现……”

　　于小刚的话，让对面的巴基斯坦人眼睛放光起来。

　　“这样的小型机器人，一个多少钱？”

　　“一万人民币。非常廉价的。当然，如果你们买技术自己生产，这个将会更加便宜，只要一枚芯片，加上一些高精度的关键零件，很容易就生产出来，电路很简单，可以编程，当然，也可以遥控。如果换一个大点的电池，运行时间可以更长……”于小刚一边介绍着眼前这个只有一本书大小的机器人，一边告诉对方需要注意哪些地方。

　　“还有更多的种类吗？这技术需要多少钱？组建生产工厂需要多少资金？需要什么样的技术条件才能够保证性能？”巴基斯坦人对于自己生产这种还是比较有兴趣的。

　　一万人民币，折合美元也才一千多，当成玩具，显然是贵了，但是用到他们需要使用的地方，这个可就太便宜了！

　　“我们公司没有兴趣生产这些小玩意儿，你们可以购买技术，然后在中国寻找合适的工厂进行代工，这样会便宜很多。这技术，三百万美元……”于小刚对于这些肥羊，宰起来丝毫都不心慈手软。


第1463章 我跟恐怖分子一分钱关系没有

　　“那些智能化的小玩具，对方都买了？”听到于小刚的汇报，云非不由有些惊讶了。

　　“是的，他们愿意出一千万美元购买我们的技术授权，一共是四种小玩具……”于小刚觉得这些巴基斯坦人的脑袋简直是被门给夹了。他们购买的不是技术，而是技术授权。

　　为了节省筹建工厂的经费，这种技术，还是交给中国的代工厂进行生产。当然，这些工厂需要云氏控股的相关部门评估通过之后才行。最为精密的芯片什么的由星梦计算机提供。

　　“这些家伙脑袋被门夹了？居然愿意出一千万美元？”这些小技术，其实都是他们研究无人化工厂衍生出来的技术，对于研究院的人来说，基本上也没有太大的价值。

　　用来生产可以自动运行的玩具吧，这价格太贵了，目前市场条件并不是太过成熟。

　　“谁知道他们呢。老板，这个交给航超公司负责生产还是？”航超公司就是一直跟于小刚有联系的航空模型公司，老板是132厂的一个年轻设计人员，无法忍受那种天天就是设计飞机上面某个零件的生活，所以跑出来自己开公司了。

　　飞机他是没有能力生产出来的，但是用手中掌握的技术来设计只需要飞行起来，顺便可以被遥控的模型飞机，还是没有问题的。

　　实在不行，还可以向132厂寻求技术支持嘛。

　　“他们老板听说是132厂出来的？这样有想法的年轻人，咱们应该扶持他们。”云非点了点头，这些天听过几次航超公司的情况。

　　他这话说得老气横秋，让人感觉他已经到了很沧桑的年纪，实际上，他现在连三十岁都没有。

　　“明白了。那我让航超的何飞过来跟咱们谈，老板，如果他们看中这些技术运用到玩具市场上或者其他的民用市场，咱们……”于小刚觉得这个问题问得有些白痴。

　　反正这个技术巴基斯坦的冤大头已经给了钱了，云非一开始就说了，得支持有想法的年轻人。

　　对方要，给他们就行了呗。

　　“他们要这方面的技术，或者要九一研究院在智能化这方面的技术支持，只要价格合适，给他们就是了。你是技术运营的负责人，这些事情你自己看着把握就行了，没有必要请示我。”云非觉得于小刚这些天有些怪怪的，很多事情仿佛都要请示他一番。

　　这样的事情，应该不可能出现的。

　　何飞对于天上掉馅饼的事情，简直有些不相信。一开始，于小刚通知他，让他做好准备扩大生产规模，他们的航空模型将会获得很大的出口订单，而现在，对方又给他们一些技术设计，让他们进行代加工。虽然核心零部件的加工交给了欣凯兴，他对于这个事情也是非常高兴的。

　　“何先生，这些技术，都是我们以一千万美元从九一研究院买来的，准备以技术入股的形式，投资你们，你看这如何？”穆罕默德见到何飞之后，就是这样一句话，让何飞顿时就懵了。

　　幸福总是来得太突然。

　　这有点让何飞接受不了。

　　“穆罕默德先生，我们的公司情况您应该知道吧？”机会到了，自然是应该抓住的，但是何飞觉得这个机会他无法抓住了。他们公司的总体投资不过一百多万，这下获得一千万美元的技术投资，最终他自己手中还能够留下多少股份？

　　如果投资一千万美元的现金，他或许会考虑，因为他公司也就值二三十万美元。

　　“知道，你公司于先生有详细介绍给我们。注册资本一百五十万人民币，固定资产大约九十万，而且，还在云氏控股贷款了五十万……”穆罕默德对于这个事情还是比较清楚的。

　　“我们打算对你们增加五十万美元投资，同时以这些技术入股，我们占百分之六十的股份，剩余百分之四十归你。虽然我们有绝对控股权，但是管理以及公司的发展都交给你负责，除非关系到公司的前途，我们不做干涉。另外，我们只派出一名财务人员监管公司……”

　　穆罕默德的话，让何飞有点不相信。

　　“我的公司值不了这么多……”何飞喃喃地摇头说道。

　　“你可以仔细考虑一下，我们在蓉城还要待一段时间，这是我们的联系方式……”穆罕默德递给了何飞一张名片，说完之后就离开了。

　　何飞一直都有点弄不明白这究竟是怎么一回事情。

　　“这是我帮你谈的结果。我们老板觉得你是一个有想法的年轻人，所以，他希望我们能够扶持你们公司。另外说一下，这些技术本来是用到玩具上面，但是他们的目的显然不仅仅是玩具，这一点，你应该清楚……”于小刚提醒着何飞。

　　“貌似我比云先生的年龄还大吧？”何飞有点郁闷。他三十好几了，让一个只有不到三十岁的年轻人说他是年轻人……

　　“这个不重要。重要的是你得知道他们的目的，这些家伙很有可能是阿富汗或者伊拉克的人……”于小刚在这个事情上面，也没有隐瞒何飞。

　　要想获得这笔投资，就必须博上一把。如果出了事情，没有谁能够替何飞承担。

　　“他们不是巴基斯坦人吗？”何飞晕了。

　　“你自己考虑吧。他们很有可能会把这些玩具改装成遥控炸弹，然后用于袭击美国以及北约的军队……”于小刚的话，让何飞终于明白了对方为什么会给他这样大的好处。

　　一千万美元的技术，五十万美元的投资，这些，一下子就让他这个不到两百万资产的公司价值翻了数十倍。

　　“这些技术，可以用来生产智能玩具吗？也就是非常高端的那种！”何飞思考了一会儿，询问着于小刚。

　　他知道九一研究院的规矩，技术授权出来，肯定会对技术的使用进行监管的。

　　“这是你们的事情，跟我们没有关系。原本我们老板觉得我们可以单独再进行授权技术给你们，让你们快速发展起来，既然他们把这些技术入股到你们公司里面了，这个就没有必要了……”于小刚点了点头，对着何飞说道。

　　“富贵险中求，干了。即使他们改装之后用到战场上面，也跟咱们没有关系不是？大不了我不出国就是了！”有了充足的资金，才有可能研制他自己想要研制的东西。

　　而且，何飞很清楚，对方肯定也是需要他们的设计能力的。

　　甚至，更希望得到他们的航模技术！

　　“你这几天怎么了？咋如同霜打的茄子一样？在以前，可一直都是如同打了鸡血，怎么都不累……”对于于小刚的这种状态，毛丫秋很敏锐地察觉到了。

　　晚上交粮的时候，于小刚再次力不从心地草草交差，这让她很是不满。

　　心中却在暗骂云非，给于小刚太大的工作压力了。

　　“秋儿，你说云非现在越走越远，咱们是不是也在助纣为虐？战争本来就是一件非常残酷的事情，他却要在这里面加上一把火，最终会造成多大的伤亡，谁能够说得清楚！”于小刚搂着毛丫秋，轻轻地抚摸着她光滑的后背。

　　“他怎么又往战争上加火了？”毛丫秋不由有些疑惑。

　　她跟于小刚在一起工作，可不知道云非有干了什么天怒人怨的事情。

　　于小刚便把云非主动出售这些可以用于军事用途的智能化技术给阿富汗或者伊拉克人的事情讲了。这些天，他一直在思考着事情对于不对。

　　“你说你也真是闲的无聊。这些事情，有必要去操心吗？咱们做好自己的本职工作就行了。战争这事情，跟咱们很远。而且，很多技术，并没有分民用或者军用，在战争条件下，什么东西都可以有军事用途的……”毛丫秋没有想到，于小刚居然是为了这个事情而担忧。

　　“可我们原本的目标并不是这样。他这样干，一旦美国知道了，很有可能就会封杀咱们公司，甚至向国家施加压力。树大招风，很多人对于咱们公司虎视眈眈，他却不低调，还在往这些事情上插手……”于小刚没有说他感觉到云非很有可能跟中东的那些恐怖分子有联系。

　　在消息没有公布出来的时候，云非就已经开始有了动作。

　　这些事情，一旦被人给知道了，即使没有证据，都够得整个公司受的，甚至国家在这方面都会非常被动。

　　“你有这些想法，可以跟云非谈谈呀。他太年轻了，对于很多事情考虑的不是很周到。但是你得相信，大部分的事情上，他比咱们都考虑得更远……”叶舞秋轻轻拍了拍于小刚的脸颊，让他别去担忧这些。

　　大不了，公司倒闭了，他们自己做小生意过日子。

　　从一开始他们跟着云非到蓉城，基本上就跟云非捆绑到一起了。云非是大脑，他们只是身体的某一部分，都是为大脑服务的。

　　“你这几天咋了？这样一个小项目，会有这么大的压力？其他的技术授权的事情，不重要的，就让手下人去谈吧……”云非看到于小刚顶着两个黑眼圈，关心地说道。

　　“我倒不是因为这些事情。云非，我觉得很多事情，咱们尽量不要去插手，尤其是对公司的发展没有好处的事情……”于小刚昨天晚上想了一整夜，这事情，要是不跟云非摊牌，他会疯掉的。

　　“这话怎讲？”云非愣住了。

　　难道谁给于小刚说了什么？

　　“你老实说，那些恐怖分子用核弹袭击美国本土的事情跟你有没有关系？日本人在非洲搞核武器研究这么多年没有人发现，你给捅出来了，他们的核弹，估计也就只有你才能够藏起来……”对于公司在非洲的一些布置，于小刚也不是很清楚。

　　从小到大，他比云非他们都更善于思考，分析。

　　云非愣住了，他没有想到于小刚会有这样的想法，别说那边的事情跟他没有多大的关系，即使有，这个事情也不得承认的呀！

　　“小刚哥，咱们从小一起长大，你觉得我是那样的人吗？我会为了利益不择手段？”云非很是严肃地对着于小刚问道。

　　说这话，他还是有点心虚的。

　　他完全没有想到，于小刚会有这样的正义感。

　　“再说了，受到攻击的是美国人，美国本土从来没有遇到这样的事情，这事情也能够让美国人知道，他们并不是这个世界上最安全的国家，他们的到处给人带来战争，他们现在也尝到了战争的后果！”

　　“果然跟你有关系！云非，你有想过美国这次袭击中死亡的那些人的感受？你可考虑到那些被辐射伤害一辈子的人这一辈子怎么过？”于小刚对着云非咆哮着说道。

　　云非不知道是该哭还是该笑。

　　“小刚哥，我说了，我跟这事情一分钱的关系都没有。最开始发现日本在那边搞核武器，并不是咱们。法国人知道的很清楚，因为他们卖的技术给日本人。至于日本失窃的两枚原子弹，我也不知道。当初他们就抓到了日本人才知道这个消息的……”云非把这些事情给于小刚解释了一番。

　　本来他是没有必要的，也不准备解释的。

　　但是他不希望自己的这些可以信赖的兄弟因为这事情而离开他。

　　“如果我一开始知道他们要在美国搞这个，我会等到即将发生事情的时候才布置吗？在去年的时候，那边就带话话说要在元旦的时候请我看烟花，结果一直晚了十个月……”云非承认自己跟阿富汗那边有一些联系。

　　他们公司获得了艾克娜最大的铜矿开采权，要说跟塔利班没有联系，谁会相信？

　　“这么说你跟基地组织真的有联系？”于小刚没有想到云非会承认。

　　“错，不是跟基地组织有联系，而是跟阿富汗那边有联系。前些年咱们出口了一批数控机床到伊拉克跟阿富汗，这事情你清楚。那个时候国内出售了一些武器技术……”

　　“这次的红旗导弹就是那个时候出口出去的？”于小刚听到这些隐秘，被震惊得不知道说什么好！


第1464章 机器人大赛捞到的大鱼

　　于小刚完全没有想到，云非会告诉他这样机密的事情。

　　知道这些事情，绝对连睡觉都不能说梦话的，要不然，很有可能就会被收拾的。他现在甚至有点后悔知道这些事情了。

　　江湖传说，知道的越多，死得也就越快。而且这还是关系到一个国家声誉的问题，这是国家大事！

　　“这个事情你知道就行了，不要说出去，这方面，咱们的保密工作做得再怎么好，也是不可能让美国方面不知道情报的。毕竟咱们卖技术的不是一家两家，他们可以从购买咱们技术的国家得到这些情报。估计也就是这段时间吧。美国人早晚都能够搞清楚干掉他们的军机的导弹是什么型号，那个国家生产的。红旗本身没有这样好的性能，谁知道塔利班的那些家伙踩了什么狗屎运？”

　　云非对于国家的红旗防空导弹知道的还是很清楚的。

　　不说他在后世的网络上知道这些，单单只说他跟军方之间的关系，以及军方出售这些技术就是他在中间牵线搭桥，仅仅是对于中美双方的科技体系以及技术体系的分析，就能够知道结果。

　　真正的大杀器，是红旗-9远程防空导弹！

　　那玩意儿应该已经研究出来了，但是还得等很长时间才会公布出去。

　　“……”于小刚已经傻了。

　　他不能够向云非这样当做什么事情都没有发生，心中暗自警告自己，今天从云非口中听到的这些话一句都不能够透露出去，就连毛丫秋也是不行的，要不然，不仅仅会给公司带来很大的危险，同时也会给国家带来很大的危险。

　　美国人现在已经疯了，受到了核攻击呢！

　　中国能够悄悄向国际上出售防空导弹技术，难道就不能够出售核技术？当年法国人原子弹小型化技术都是来自中国呢！虽然这是没有得到证实的消息，但是也让中国很是被动。

　　“行了，你去忙你的吧，陈涛在外面等着我呢。阿富汗虽然跟咱们国家挨着，但是他们打仗跟咱们没有什么关系，你不要去瞎操心了。”云非见到于小刚没有什么事情，就让他离开了。

　　陈涛在很早之前就在办公室外面等着云非了，他是来向云非汇报机器人大赛的情况的。

　　这一次的机器人大赛，虽然有着众多的高校参与，但是准备时间不长，加之在这样的环境下阿富汗发生了战争，吸引了还没有从美国遭到核攻击的震惊中反应过来的全世界人的目光，并没有引起多大的反响。

　　更何况，这不是全民参与的运动。

　　不是爱好这个的，没有多少人关注，除非机器人已经进入了所有人的生活领域，让他们很是期待了。

　　“情况怎么样，有没有什么出彩的？”云非这些天也是在关注着国际局势的变化，他等着抄底美国经济，阿富汗战争让在恐怖袭击中濒临崩溃的美国经济更是雪上加霜。

　　原本他以为到了可以抄底的时机，谁知道本来就是一群乌合之众的塔利班恐怖分子居然这样给力，云非现在手头调集了大量的资金也是不敢动弹，就连存在瑞士银行的资金，也都停止下了动作。

　　现在就进入美国市场，很有可能会损失惨重。

　　随着核弹在美国本土的爆炸，世界局势已经变得让云非自己都无法确定了。

　　原本美国只不过世贸大楼跟五角大楼被炸了，伤亡人数也不是太多。但是这一次不同，美国人在大选期间被搞了，让整个美国都是人心惶惶了。

　　“虽然咱们竭尽全力宣传，而且参赛的队伍也不少，但是关注的人并不是太多……”陈涛有些尴尬地说道。

　　他担心云非说他工作没有干好。

　　“所有人都关注着美国打阿富汗了，有多少人有心事关注这些？机器人技术，对于大多数人来说，都不过是一些玩具而已。”云非叹了一口气。

　　对于科技，普通人并不关注。

　　更何况，大部分人眼中都是认为中国技术赶不上国外，云氏控股搞这个，也不过是为了吸引人眼球制造出来的噱头而已。

　　“对于多少人关注这不是什么大问题，我只关心这里面有没有出现什么适合咱们公司发展的技术项目以及人才！”云非搞机器人大赛就是为了这个。

　　“大部分的参赛者拿出的作品都非常垃圾，很多甚至只是一些简单的逻辑处理，甚至有些是采用机械传动而没有电路控制的简单机械……”对于这个，陈涛觉得，公司这次一千万的费用算是白花了。

　　“难道审核委员会没有觉得一个项目有发展的？”云非皱着眉头问道。

　　他一直都没有抽出时间关注这次的比赛，对于有些什么项目参赛也不是很清楚，负责这个赛事的主要评审人员就是他们机器人研究中心的艾德荫教授以及毛二蛋等人。

　　“老板，这个事情，我并不是很清楚，我不懂技术，有没有发展前途的，这个应该问艾德荫教授他们更加合适。”陈涛没有回答云非的问题。

　　云非点了点头，专业的事情，就得专业的人员从专业的角度提出建议。

　　他们需要的是能够充实九一研究院的智能化技术，至少，是这个方向的技术。

　　艾德荫他们显然是知道的更加清楚的。

　　艾德荫在九一研究院里面呆的时间也不是很短了，主要负责工业机器人方面的研究以及设计，在全国范围内来说，都是绝对的权威，他如果看上了某种技术，这绝对说明这个技术是非常有前途的。

　　“这一次倒是有几个项目比较有前途，只不过参与者在这方面的知识局限，使得他们的成果很小，要想达到我们想要的程度，需要投入的经费绝对不是一个小数目。”艾德荫知道云非想要什么，云非一问，他直接就回答道。

　　“对于咱们的无人化制造项目以及智能化机器人项目方面有没有什么促进作用？如果没有，这些项目也只不过是浪费咱们的经费罢了。”

　　“有一个很有意思，参赛的是两组足球机器人，采用的技术有点像是咱们的神经网络，不过他们是采用无线传递的，只能够传递一些非常简单的信号……同时，这些机器人有着简单的语言功能，对方不是个人参赛，而是一个团队。目前并不归属任何人，是通过我们九一门户网站智能化板块自主成立起来的一个研究团队……”艾德荫的话顿时就引起了云非的兴趣。

　　还有这样的事情？

　　他们的神经网络技术可是一直都没有流落出去的，如果真的采用这种技术，那说明这个民间机器人研究团队在这方面应该有着非常不错的技术基础。

　　“这个团队有多少人？项目负责人是哪里的？”云非询问着身边跟着的陈涛，他负责这个事情，对于这些项目很是清楚。

　　“这个团队的核心成员只有七人，不过他们的研究都是在通过我们开发出来的社交软件在网络上交流的，整个项目具体有多少人参与这个还不是很清楚，他们都是核心人员负责主要研究，有什么核心人员没空搞的，都是交给其他外围成员。项目的研究资金也是大家一起出的……”陈涛身上带着参赛项目的资料呢。

　　“众筹？”云非下意识地问道。

　　这个年代网络上的人还是非常单纯的。

　　没有人认为网络跟现实世界有很大的差别，关系好了之后，即使不知道对方是不是人，也不管对方是只猫或者一条狗，只要双方聊得投机，对方开口，打钱或者送东西什么的，都是正常的事情。

　　“应该不是，项目的所有权还是掌握在核心团队的手中，其他的人根本就没有股权意识。他们只是因为兴趣才支持……”陈涛虽然不知道云非说的众筹是什么意思，但是他明白云非想要知道核心团队是不是能够决定这个项目的归属。

　　“那行，安排一下，我中午跟他们一起吃饭，见见他们。”云非对着陈涛吩咐道。

　　“小云，这个项目目前对于咱们来说如同鸡肋一样，咱们要来干什么？而且，对于这些人，我也跟他们交流过，年龄最大的超过四十，最小的还是一名高中生……”艾德荫觉得云非的这种想法有点要不得。

　　这个团队，他们并不适合收到九一研究院来。

　　甚至很有可能会泄露他们的技术机密。

　　“艾老，我看中的是人，不是项目。智能化，是我们将来发展的重点方向。他们能够利用简陋的设备弄出这样可以处理一些复杂事情的智能机器人，如果我们提供技术支持，给他们更多的研究经费呢？”人才，这是整个云氏控股的短板。

　　“兄弟们，猜猜中午谁请咱们吃饭？”一个二十多岁，扎着马尾辫，满脸雀斑的女孩在府南宾馆兴奋地拿着手中的小麦最新款的触屏手机对着正在抱着笔记本忙碌的几人喊道。

　　“小影，难道你在这几天找到对象了，你对象准备请咱们吃饭？”一个跟女孩年龄差不多的年轻男子抬起头笑着问道。

　　“要是有对象了，我至于跟着你们混么？等以后，我自己给自己造个对象，又听话又温柔，让往东绝对不会往西……”小影撇了撇嘴说道，“今天中午云非先生亲自请我们吃饭……”

　　“什么？”这话让所有人都惊呆了。

　　云非什么人？

　　居然有空请他们吃饭，这……

　　可能么？

　　一直到云氏控股的车出现在宾馆前面，甚至到了地方，他们都没有反应过来。

　　“各位，这位就是云非先生……”陈涛跟这些人倒是比较熟悉，把云非介绍给他们。

　　见到这些人都是一副不敢相信，有些发愣的样子，云非笑了笑，“各位请坐，今天请大家来呢，主要是想跟大家谈谈你们目前正在研究的项目的事情。虽然这项目商业化前景并不好，不过我个人还是非常看好这里面包含的一些技术的……”

　　一谈到技术，这些新时代的宅男宅女就没有了原本那种见到云非的紧张感了。

　　“云先生，你真的看好咱们的项目吗？可是这次组委会连一个安慰奖都没有给咱们。这个可不是说你们有什么内幕操作，而是九一研究院的参赛队伍展现出来的技术确实是我们没有想到过的。我们从来没有想到，在我们国内，这方面的技术会有这样先进……”小影估计是这个团队的对外联络负责人，听到云非的话，疑惑地问道。

　　“九一研究院的参赛项目，都是我们研究人员自己搞的一些小玩意儿，我们也没有办法禁止他们参赛。所以，这次的奖项都被他们给拿了，我也没有办法……”云非在这个事情上面并不觉得会被人诟病。

　　即使被人诟病他们暗箱操作，他也觉得没有什么的。

　　九一研究院的情况，外面知道的很多。

　　研究人员很多都有自己的项目，只要公司里面的研究项目以及技术不泄露出去，没有谁管他们。

　　他们的研究成果都是放到网上去的。

　　“云先生，能够说说您究竟是看中了我们这个项目的哪方面吗？”一个大胡子，带着眼镜的光头胖子对着云非问道。

　　“确切地说，不是我看中了你们的项目，而是看重了你们的团队。你们在智能化技术方面，或许是因为你们接触到的技术有限，所以程度不高，而我的研究部门，就缺这样的人……”云非笑着说道。

　　他没有去问这项目里面的技术他们是从什么地方来的。

　　艾德荫的担忧，他同样有，只不过这会儿没法说的。

　　如果这些人同意他的意见，云非也不可能把他们给放到九一研究院里面去。

　　“目前，我这里有两种方案，第一种就是你们团队进入我们公司，另外一种，我们作为你们的投资人……”云非什么都没有说就提出了自己的意见。

　　没有为什么，也没有说究竟看重他们这些人的哪些方面。

　　云非的话，让这些人震惊了。

　　“我们举办机器人大赛的目的，就是为了从这里面寻找适合我们的人才，毕竟不是每个有这方面天赋的人都能够有机会被发掘出来的……”云非再次解释道。


第1465章 云某人的钱不好坑

　　“云先生，虽然这个项目的决定权在我们手中，投资人毕竟有很多，所以这个事情，我们希望能够回去商量一下……”小影对着云非很是为难地说道。

　　云非这是在抬举他们。

　　他们也知道，要想让他们手中的机器人的科技含量提升，拥有更智能化的设计以及性能，都是需要获得技术支持的。不过他们这个团队在这方面并没有一个明确的目的。

　　“这个是当然，我们不会强行逼迫你们怎么样，当然，你们也可以拒绝我们的投资……”云非无所谓地说道。“我看重是你们在这方面的基础，而不是说你们就能够胜任我旗下研究机构的一些研究岗位或者说你们是不可替代的。”

　　云非这话说得有点伤人，但是对面的几个人，都是明白云非说的这是事实。

　　见他们，跟他们一起吃饭，或许就是因为云非一天闲得无聊罢了。

　　合作没有达成，再加上众人跟云非之间的差距实在是太大，一顿饭都是吃得小心翼翼，云非看到这情况，干脆就起身告辞，陈涛在离开的时候告诉这些人，帐他们公司结了，他们可以随意。

　　“强哥，这事情你怎么想的？”云非一离开，众人就向着光头问道。他是这个项目团队年龄最大的人，在这里面，技术也比其他人高超很多，智能化程序就是他编制出来的。

　　“如同云非说的这样，咱们这个项目市场前景并不是多好。我们一开始就是因为兴趣而聚集在一起，现在九一研究院里面的智能化技术咱们都已经看到了，我们没有什么可比性。不过，从云非对于我们项目的重视来看，我们这里面应该有着一些他们能够看得上的技术，接受他的资助，最大的成绩肯定会被云氏控股给拿走……”大胡子分析着说道。

　　云非能够亲自跟他们吃饭，绝对是有所图谋的，肯定不是因为他太闲了。

　　“强哥说的没错，但是我们不知道这里面究竟蕴藏着什么技术是云氏控股需要的。如果能够知道，我们就有了可以跟他谈判的筹码了，至少，得为咱们争取到更多的利益……”一名三十多岁的干瘦中年人说道。

　　对于他们来说，这样的事情，显然是值得好好思量一番的。

　　云非现在给他们投资，他们在短时间内就能够解决资金问题，甚至可以因为这个项目而获得比较高的收益，但是在未来，这个收益显然会因为云非的投资而变得很小。

　　“咱们在这方面本来就是因为兴趣而进行的。现在谈利益什么的，有必要吗？人家这样大的一个企业，九一研究院的在很多方面可以跟中科院相比，尤其是智能化方面，机器人技术方面，这都是全国最为先进的……他们会需要我们的某个技术？”小影有些愤怒。

　　一旦涉及到利益，他们团队的性质就变了。

　　“我觉得还是应该借着这个机会进入云氏控股，获得他们的技术支持。这是我们最好的学习机会。他们不仅有着充足的资金，更有着完善的配套，看看他们的变形机器人咱们就能够清楚他们在这方面的实力有多强大了……”二十多岁的年轻人觉得应该进入云氏控股里面，以此获得更好的学习机会。

　　这样的机会，在大学校园里面甚至绝大部分的研究院所都是学不到的。

　　九一研究院技术研究效率高，这是全国乃至世界都知道的。

　　“我反正才刚刚上高三，没有多少时间弄这个了，如果能够借着这个机会进入九一大学，我想……”团队里面年龄最小的女孩说道。

　　九一大学在今年的招生，依然让全国震惊，招生分数全部选择六百分以上的，而且依然只是第一志愿中选择。

　　就因为他们这个条件，九一大学今年的本科生也就招聘到了一百零几人，研究生倒多，整个九一研究院只招收了四十三人！原本很多人认为，这样一所民办大学，投资那样大，学校修建得也是非常好，为了多招收学生，条件应该会比去年降低很多，可惜，恰恰相反。

　　“老板，这事情难道就这样就算了？”陈涛有点不相信一样地问着云非。

　　“路，都是自己选择的。这个团队估计废了。”云非没有说是不是就这样算了，而是叹息着这个复杂的团队的命运。

　　从一开始大胡子问他的时候，云非就已经感受到对方心中的想法，觉得云非这会儿是趁着他们还没有丰厚的羽翼的时候以最低的成本收编他们，他们在衡量自己可以从云非这里获得多少。

　　云非还能够怎么样？

　　“老板，杜海恩他们的项目策划书您已经拖了很长时间了，他们一直在询问情况……”云非回到办公室的时候，杨扬正在等他。

　　“杜海恩？谁？”云非一脸疑惑地问道。

　　对于这个名字，他有点耳熟，但是却无法想起这事谁。

　　“……”杨扬顿时无语，“蓉城市政府跟我们联合打造高科技创业园的第一批创业项目，您亲自跟他们谈过……”

　　杨扬的提醒，让云非豁然记起对方是谁了。

　　那几个年轻人的项目，确实让云非非常重视，因为这是为他们下一代上市的主打手机配套的软件服务商，同时，他们要打造的生活信息平台，对于他来说，也是非常有潜力的项目。

　　“不好意思，这段时间实在是太忙，我把这个给忘记了。他们的项目计划书呢？给我瞧瞧。”有了错误，觉得是得承认的。

　　“老板，这就是他们的项目书，市场调查什么的都是有着比较充足的数据，网站建设经费以及收益来源，风险控制什么的也都做了比较详细的描述，这个应该是经过了专业的人员弄出来的项目计划书，可能会有着不少的水分……”杨扬把手中的文件夹打开，拿出了一份项目书给云非。

　　云非一边看，她一边解释着。

　　这些东西对于她来说，并不是多么了不得项目的，只不过对方天天来催促她，让她有些毛了，云非确实是答应了对方五天时间，对方做出来了，他们却失信了。

　　“几位，实在抱歉，这段时间太忙了，忘记了当初跟你们的约定。主要是忘记了把这个事情告诉我的助理……你们这份项目计划书是你们自己写的呢，还是请专业人员做的？里面的数据有多少是真实的？”云非对于几个年轻人道歉之后，就扬了扬手中的项目策划书，对着他们问道。

　　看了太多的项目策划书，这份里面哪些东西是真实的，哪些是假的，云非都是一眼就能够看出来。

　　一开始，他并没有承诺过给这些年轻人多少的经费，而这项目策划书里面，第一年经费居然就要五千万！目前整个中国，有几个网站的前期建设需要这么多的？

　　按照这项目策划书来做，云非的投资虽然不至于无法获得回报，但是被人坑的感觉始终是无法避免的。

　　“云先生，实在是对不起，这个项目策划书一部分是我们自己做的，另外一部分是请专业的文案做的。之所以上面列出五千万的经费，是因为我们想要一开始就多建立一些分站，从而能够尽快地让您获得投资回报……”几人听到云非的话，顿时就脸红起来。

　　苏明月鼓起勇气，站起来小声地对着云非说道。

　　“如果我不按照你们这项目计划书给你们投资呢？五千万，你知道当初九一网站花费了多少钱？”云非嘴角一翘，一脸笑容地问道。

　　这个笑容，让苏明月无法面对。

　　这是嘲笑。

　　他们把云非当成傻子，就这样一个项目就想从云非手中拿到五千万……

　　“这个世界上，很多人都认为他自己是聪明人，当别人都是傻子，结果最终，这些聪明人并没有发展到什么很高的程度……”云非脸上的笑意逐渐消失，“两百万，换取你们百分之四十九的股份，我们不对公司的经营进行干涉，只在必要的时候进行经营上的干涉……如果同意，你们可以到财务去拿钱，马上开始。如果不同意，你们可以另外寻找投资人……”

　　“云先生，这两百万，做网站的基础架构以及购买服务器等一些列的基础建设都是不够的……”苏明月没有想到，云非居然只给两百万！

　　一开始，他们猜测云非对于他们的项目这样重视，想着再怎么样，云非也得给个一千万吧！

　　“没有任何的商量余地，你们可以考虑。我需要你们重新做一份项目策划书来。”云非很是平静地说道，这种事情他遇到的不少，都认为能够很容易就把他钱给装到自己的兜里面，却没有多少人想到，云非最擅长的就是把别人钱装在自己的兜里面。

　　几人颓废地离开了，云非给他们说了，想好了之后，直接找杨扬。

　　“老板，您不是非常看好他们的项目吗？怎么……”杨扬有些不明白云非什么意思。

　　“我确实看好他们的项目，但是并不是为了获得投资回报，而是看重他们敏锐的市场目光。我们的新一代智能手机，现在因为成本太高，所以市场推广力度不大，但是最为主要的就是我们的手机软件开发团队开发的软件太少，无法支撑庞大的用户越来越多的个性化需求。他们能够看到这一点，我愿意给他们机会。建设一个网站，需要多少钱？一分钱的收入没有，团队没有建设起来，居然就想要租几层办公楼甚至自己买楼！你觉得，他们的项目，真的需要这么多？”云非对着杨扬问道。

　　杨扬在这里面，肯定有着推波助澜的因素，云非不想去过问这些事情。

　　水至清则无鱼，只要不影响到公司的利益，不是太过分就行了。

　　这个项目杨扬审核过，五千万的经费预算申请，还只是初期的投入！真的当云非是冤大头了。

　　“老板，对不起，是我没有把好关。我看到这个项目，也在想，前期投资越多，就能够更快造成规模，从而早日收回投资……”杨扬心中打鼓地说道。

　　这个事情，云非看来不打算追究。

　　“作为公司的一名高层，第一时间，就得考虑公司的利益，如果觉得自己付出太多，得到的太少，可以找人事部的陈洁谈，也可以找我谈。公司的用人制度，你是非常清楚的，你们是我亲自招进来的第一批首都科技大学的学生……”云非说道这里，没有再说了，而是示意让杨扬离开。

　　这个事情，他不打算去追究。

　　“都是你这个混蛋！我就给你说了，老板不好糊弄，你不相信，非得想要从公司里面弄资金。我们完了，我不想把自己的前途毁掉！”当晚，杨扬在公司附近的酒吧喝得烂醉如泥，第二天早上刚醒来，她交往了数年的男朋友就询问他情况怎么样了。

　　“杨扬，你这是什么意思？我这不是为了你，为了我们这个家吗？那几个年轻人自己知道个屁，他们刚刚踏入社会……”男人搂住了拳打脚踢的杨扬，对着他说道。

　　“云非不可能知道那计划书不是几个年轻人的，而那几个年轻人也不会知道云非手中拿的计划书不是他们的……”

　　“放开我，你这个混蛋，有多远滚多远！我们没有可能了！”杨扬在搂着她的男人手臂上咬了一口，向着外面冲去……

　　“哥们儿，借点钱来花花？”男人刚刚追着出去，见到杨扬打车走了，正要招出租车，就遇到几个穿着花里胡哨衣服的小年轻给挡住了。

　　“你们谁呀？知道老子是谁不？我妹妹是云非情人，行不行我找人把你们沉府南河喂鱼？”男人见到几个小年轻离自己越来越近，顿时就鼓起勇气叫嚣起来。

　　几个小年轻听到这话，顿时面面相觑，然后仰天大笑起来……


第1466章 来自非洲的大订单

　　“事情怎么样了？”云非对着徐青问道。

　　“老板，已经揍了一顿，然后叫他滚蛋了。估计以后不会再到这边，也不会跟杨扬联系了。这些女孩子也真是的，那孙子明显就是一个垃圾，她怎么就看不出来呢？”徐青很是郁闷地说道。

　　“恋爱中的女人总是盲目的。行了，这个事情就这样过去了吧，杨扬那边，不用告诉他，让那个男人自己离开是最好的。以后注意了，咱们的高层身边出现这些的人，尽量盯着，要不然等到后面再出事情，对于公司的影响都比较大……”云非叹了一口气。

　　随着国内经济的快速增长，精神文明建设更不上物质建设文明，人们的价值观就变了。

　　杨扬这些公司的年轻中高层，在感情方面很容易就被人给欺骗了。公司的工作让他们没有多少时间去与人交流。

　　“老板，这个事情公司是不是应该插手了？这段时间这样的事情出现了很多，如果被有心之人利用……”陈洁也认为这事情公司应该进行干预。

　　“这是个人的私事，公司不好进行干涉。”云非无奈地说道。

　　陈洁摇了摇头，“并不是不能够干涉，而是公司通知所有中高层，情感状态改变，必须通知公司。当然，为了不让公司员工担忧，我们完全可以说员工情感状态改变之后，我们进行工作调整，给他们更多的时间去处理感情的事情。整个国内的公司里面，没有哪个公司的中高层有咱们公司这样多的单身……”

　　陈洁自己也是单身，对于这些事情了解得比较详细。

　　公司里面很多中高层都是从毕业就进入了云氏控股，到现在为止，一直都是忙着工作，而没有时间去结交朋友。天天在一起呆着的同事，不好下手，而外面别有用心的人，很容易就能够获得他们的信任。

　　恋爱过程中，不管是男人，还是女人，都会失去理智。

　　这样的情况，对于公司的发展是非常不利的。

　　“行，陈姐，这事情你去处理吧。另外，徐哥这边的人把中高层的情况掌握清楚一些。这种事情我不希望再看到发生。”云非点了点头，没有再说什么。

　　为了公司的安全，这种不道德的事情，他也不会不去做。

　　“老板，南非大使馆跟咱们联系，他们的贸易工业部部长明日会访问中国，希望能够参观访问咱们公司。”陈洁跟徐青两人刚刚离开，王梓欣就敲响了云非办公室的门，对着云非说道。

　　跟王庆丰之间的问题一直没有得到有效的处理，王梓欣现在夹在中间很是难受，不过她对于自己的工作倒是远比以前更加认真努力了。

　　“南非贸易工业部？他们参观我们公司干什么？南非的机械制造方面并不差呀！”云非顿时就有点疑惑了。

　　南非可是非洲的第一工业强国。

　　即使因为黑人掌权，白人大规模逃离，这对于他们来说，只是让顶级的一些产业受到影响，毕竟基础的那些白人工人想要离开也是不容易的，欧美经济不景气，就业率并不是很高，没有储蓄，没有多少能力的南非白人出来很有可能就会流落街头。

　　“这个就不是很清楚了。不过我觉得，南非现在应该没有了以前的那种实力，各行业的精英都在出逃，现在咱们在毛里塔尼亚建立的工业基地，大部分的技术工人都是来源于南非，成本甚至比国内的技术工人到那边的成本更低……”王梓欣对于南非工业部长跑到中国云氏控股总部来干什么也不是清楚，但是这个肯定会跟南非大量的白种人工人涌入毛里塔尼亚有关系。

　　“行了，我知道了。”云非点了点头，没有再说什么。

　　这个事情看来还真的是这样，这需要跟上级部门沟通，不知道是外交部呢，还是商业部，或者就是工业部什么的，这很让人郁闷。

　　“诸位，情况就是这样，咱们在这事情上面本来也没有什么关系，南非大量技术工人出逃，这个跟他们国内的政治局势有关系，而不是跟我们的招聘有关系……”云非把情况介绍了一番，对着会议室里面坐着的几位公司的高层，把情况介绍了一番，自己分析者说道。

　　如果对方是来跟他们打官司的，这事情还真的不能够由他出面。

　　王毅也好，程风也罢，甚至就连吴忠达，也是能够跟对方交涉的。

　　欣凯兴其实是最为主要的，但是王庆丰没有过来，云非通知了他，他没有过来，甚至都没有派出欣凯兴的高层过来。

　　“老板，既然事情是这样，咱们完全可以不用理会他们。南非国内的情况不管怎么样，跟咱们一分钱关系都没有。而我们招聘的，都是南非自己国内不要的……”王毅对于这个事情也是知道的很清楚。

　　从云非把手中权力开始向着他们下放之后，外面的很多事情他都能够插手了。

　　吴忠达的红旗机械是毛里塔尼亚以及整个非洲矿山设备的供应商，本来维修工厂交由欣凯兴做，最终因为王庆丰跟云非之间的问题，使得红旗集团决定自己在那边建设维修工厂。

　　所以这次会议他也参与在里面。

　　“话不是这样说，我们只是一个企业，对方是一个国家。就看这次跟他们来的是外交部还是商务部。如果外交部呢，这个事情可能就比较麻烦，很有可能外交部会为了国际关系而要求我们做出让步……”云非皱着眉头说道。

　　这样的事情，对于中国来说，肯定是正常的。

　　现在是非常时期，美国跟阿富汗的塔利班武装的战争已经进入了对峙阶段，就是因为美国数架F18在塔利班被击落，目前正在调查阶段，中国军方知道击落F18的是中国的红旗7以及红旗8，虽然很是欣慰国内的防空导弹技术，但是这个事情将会引起美国怎样的反弹，也是不确定的。

　　在目前的局势下，肯定会非常谨慎。

　　“这事情还是得等到南非的访问团到了才知道。目前我们在那边的招聘，都是通过已经进入了毛里塔尼亚的南非白人，南非政府应该不至于拿着事情说事……”陈洁觉得，南非政府不可能在这个事情上指责他们什么。

　　南非黑人掌权之后，白人大规模出逃进行了两次，而现在，正在经历第三次。南非政府对于这事情即使不愿意，也是没有办法的。

　　白人比黑人在科技方面要强很多，就连技术，也强不少。

　　政府高层不愿意看到这种能够让南非国力大规模下降的情况出现，也没有办法。世界强国中，绝大部分都是白人政府。一旦他们阻止白人出逃，南非在世界上的处境将会变得更加难堪，即使曼德拉，也没法在这事情上做什么的。

　　原本他们以为，白人精英出逃之后，大量处于底层的技术工人没有地方可去，只能够留在南非国内为国效力，这下可好，云氏控股在非洲建立了一个庞大的基地，他们支付的薪水，足够让那些白人养活家人。甚至，干得好的，可以进入中国国内为公司效力……

　　无法回到欧洲白人的发源地，能够进入发展越来越快的中国，远比在南非更好，有着更好的发展前途。

　　“行了，这事情，都多留一个心眼吧，现在咱们讨论这个事情，只是按照最坏的情况考虑。既然政府没有通知我们，这方面，我想应该不会有什么大事情。南非工业部门到咱们这边，咱们就一起去迎接，看看他们是打的什么算盘吧。”分析也无法得出结果，云非干脆就不去理会这个事情了。

　　明天南非的人就得到公司里面，可现在他们都没有接到政府的通知，这事情实在是有些诡异。

　　第二天，在南非贸易工业部部长戴维斯一行人即将到达机场的时候，前去迎接的云氏控股人员才在陈涛的带领下到达机场。

　　没有什么超规格的接待，就连前去机场接待的人，也都只是一些不重要的人力资源中心的人员。

　　这些事情，对于整个云氏控股来说，有点藐视对方。

　　戴维斯对于前来接待自己一行人中没有一个云氏控股的重要人物，表现得很是不满意，却也不能够太过分。

　　云氏控股虽然是一家私人企业，但是在中国国内却有着重要的地位，而且他们也没有通知他们的目的，参观访问云氏控股最为重要的各种工厂，能够接待他们也算是不错了。

　　“戴维斯先生，实在抱歉，我们公司由于用人紧张，就连老板每天都是忙得脚不沾地，没有亲自前来迎接，请勿见怪……”陈涛看出了戴维斯的不满，对着他解释着。

　　具体是不是这样，他自己心中清楚。

　　这样的情况下，只要面子上过得去，有个台阶下就差不多了。

　　“陈先生，顾客就是上帝，不知道你们是如何理解的。我们可是带着庞大的订单而来，难道你们国内的商务部没有通知你们吗？”戴维斯咬着牙问着陈涛。

　　“……”陈涛无语。

　　这事情能够说什么？

　　“如果你们公司所有人都是这种傲慢的态度，我觉得我们完全没有必要浪费时间在你们身上……”戴维斯见到陈涛不说话，心中不满更甚。

　　“戴维斯先生，实在抱歉，我们公司正处于快速发展时期，整个公司用人都是非常紧张，不管是不是我们的客户，不管是大客户还是小客户，我们都是这样。合作的双方在于合作时候的诚意，而不是这样的细节，您说呢？”陈涛应变很快。

　　既然要说谈合作，那就只能够在合作谈判的时候讨论是否有诚意，而不是在这样连合作意向都没有表现出来的时候就抓着一些接待不合适的小细节来讨论。

　　谁知道你们是不是来混饭吃的呢？

　　即使一国的工业部门大佬又如何？

　　陈涛不知道，这事情，并不怪云非，而是商务部的人根本就没有通知戴维斯一行人是来采购的。

　　“什么？他们带着订单而来？”在从蓉城机场到九一大厦的路上，陈涛的汇报让云非几人顿时就傻眼了。

　　南非工业部这次到中国来，是为了采购？

　　这貌似有些不可能吧？

　　“老板，咱们怎么办？还是按照原计划执行吗？”陈洁有些为难。

　　要改变迎接的安排，短时间内基本上没有多大的可能。

　　“不用，我们几人直接到公司总部的大门口迎接就行了。一个小国工业部能够怎么的，商业部的那些混蛋也正是够了，这样重要的消息都不通知！”云非恨恨地说道。

　　事情已经如此，云非也不能够再多说什么无用的话，毕竟戴维斯一行人马上就得到了。

　　“戴维斯先生，实在是抱歉，公司事情太多，没有到机场迎接您……”戴维斯一行人到达公司总部大厦的时候，云非亲自上前给戴维斯开车门，然后一脸笑意地道歉。

　　这给了戴维斯一个很好的台阶下。

　　“云先生，让您亲自开车门，不胜荣幸……不知道我们的行程安排贵方是如何安排的？”戴维斯并没有过多地说什么，翻译的话，让云非有了一把捏死她的冲动。

　　南非人，使用英语，英语里面有不胜荣幸这个词么？

　　眼前这黑人老头懂得什么叫不胜荣幸么？

　　“戴维斯先生，还请跟我们进入公司总部，在接待室里面，我们将会向你们介绍你们需要知道的情况。参观行程，这个需要根据贵方的时间以及详细需求而制定……”陈洁很是大方地用英语说道。

　　“我们这次来的主要目的，就是希望能够获得云氏控股的帮助，实现我们国内部分工业的自动化……”戴维斯在会议接待室里面的第一句话，就让所有听到这个的云氏控股成员震惊了。

　　他们国内工业的部分自动化！

　　这不是北重那样一个集团公司的部分工业自动化，而是一个国家！

　　这一点，实在是有些让人想象不到！

　　而且，这个订单，金额绝对不是一个小数目。


第1467章 来自南非的超级肥肉

　　这可是一个国家的工业化改造！

　　这样的项目，绝对是一块巨大的肥肉！能够有多少利润姑且不谈，单单是改造成功之后在国际上对于整个云氏控股的名声的影响，就让云非无法轻视这个业务。

　　“戴维斯先生，不好意思，我没有理解您的意思。贵国在机械制造方面，某些技术是超过我们的，全国工业体系升级，这个应该是你们自己投入才是最为合适的。而我们在这方面，没有办法跟国际寡头们相比……”陈洁拉着云非的衣服，示意他别继续说，却没有想到，云非好像没有感受到她的反对一样。

　　云非对于这个项目虽然很是有想法，但是得考虑到这个是不是对方为了得到他们更好的接待而故意弄出来的烟雾弹。

　　云氏控股的九一研究院基本上没有对多少人开放过，更没有对国外的任何一个团队或者个人开放过。

　　他很是担心戴维斯一行人就是为了进入他们的研究院。

　　这样的合同，肯定得展示他们在自动化以及智能化上面的实力，这样才能让南非方面更加安心。

　　“云先生，关于这方面的事情，咱们能够单独聊聊吗？”戴维斯对于云非提出这样的说法，并没有什么不满，而是对着云非问着是不是可以单独聊聊。

　　“没有问题，陈洁，你跟我一起陪戴维斯部长先生到我办公室里面，王毅，你们先陪陪他们……”云非当即就同意了戴维斯的提议，让陈洁跟着他当翻译，让王毅等人陪着戴维斯团队的人，顺便了解他们的具体需求以及整个项目的情况。

　　众人都点了点头，没有意见。

　　云非跟陈洁两人带着戴维斯进入了他的办公室里面，他的办公室，在整个云氏控股都是绝对保密，绝对安全的。

　　“戴维斯先生，这里面不会有任何的窃听装置，而我们之间的谈话，也不会有任何的记录，这位陈洁小姐，是整个公司里面我最为信任的人之一，您完全可以放心我们的谈话不会被泄露出去……”到了自己的办公室之后，朴研姬帮着几人把茶具摆好，水烧伤就出去了。

　　陈洁对于这方面也是有着一定的研究，自然也就由陈洁接受泡茶的事情了。

　　“云非先生，我们国内的情况您应该很清楚，我在这里就不做介绍了。由于曼德拉先生成为了总统，南非的权利回到我们黑人手里，白人担心我们打击报复，顶级人才全部离开了整个南非。这几年，南非国内的技术水平倒退低很厉害……”云非在非洲有着多强的势力，南非政府不是不知道。

　　他们国内的事情，即使想要瞒住云非，也是不可能的。

　　甚至他们怀疑中国政府很多情报都是靠着云氏控股的人获得的。

　　云非点了点头，没有说话。

　　“欧美的财团因为我们国内政治局势的变化，不断地进行撤资……为了保证国内的生产力，维护黑人利益，所以我们拒绝了欧洲以及美国的一些条件。在国际上，云氏控股自动化技术方面，并不是最好的，这一点我们也非常清楚。美国现在对阿富汗动手，很有可能在某一天也会对我们动手……我们希望能够改造一些设备，让一些精密设备能够更加方便操作，同时，我们希望贵方能够帮助我们国内培训各种技术人才……”戴维斯的话，让云非明白了为什么这样的好事情能够落在云氏控股的身上。

　　目前是处于非常敏感的时期，南非黑人掌权之后，排斥国内白人，这让国际上对于南非政府很是不满，一直都是指责。

　　曼德拉即使想要维护白人的利益，也是不行的。

　　南非国内白人一直都是把持着政府，最为顶级的职位，高端的人才，几乎都是由白种人掌控着，黑人一直都是从事最低贱的职业，这样在黑人掌权之后，白人担心受到清算，不用黑人赶他们走，自己就离开了原来的位置。

　　这对整个南非政府的一切都是造成了非常严重的打击。

　　于是乎，为了维持非洲第一强国的地位，为了保证他们不会如同阿富汗那样美国想打就打，他们需要获得中国政府的友谊。在目前的情况下，中国政府非常小心翼翼，什么事情都是无法干得了的。

　　他们能够保证的，也就是先跟中国方面保持关系，保持关系的最好方法，就是让中国企业进入他们国内。中国人在南非投资，他们不会愿意，要保持关系，也就只有目前的情况最为合适。

　　云氏控股在毛里塔尼亚搞自动化生产线，这给国内工业制造水平大规模后退的南非政府了一个机会。

　　他们派遣留学生，派遣各种人才到中国学习，同时，花钱让中国人培训他们的技工，技术人员等等。

　　于是，就有了他们的中国之行，蓉城之行。

　　“戴维斯先生，这个方面问题不是很大，但是贵国是瓦圣那协议国之一，你们国内很多的设备对于中国都是禁运的，技术也是封锁的，这一点，如果被国际社会知道了，不仅你们会受到制裁，我们同样也是好过不了……”戴维斯的话虽然说得明白，但是这方面，云非还是知道的非常清楚。

　　南非没有了白人，技术实力变得非常差了。

　　但是国内有很多前些年白人政府从欧美各国采购的各种对华禁运的装备什么的。

　　“这个没有问题，只要那些装备我们不转手卖给贵国，就没有什么问题。贵国即使想要研究这方面的技术，获得我国相关单位同意之后，拆开什么的也是没有问题的……”戴维斯很是无所谓地说道。

　　没有白人当权，他们根本无法再买到什么尖端设备，引进技术什么的，也是扯淡。

　　南非现在的经济支柱已经变成了采矿业以及金融业，制造业在国民经济中的比重越来越低了。

　　云非沉思了起来。

　　这对于他们来说，是一个百利无一害的事情。

　　即使国际上指责他们云氏控股，南非政府不出卖他们，也是做不到的。

　　“戴维斯先生，这个容我再考虑考虑如何？”云非没有马上就答应下来，而是说要考虑一番。

　　这事情，就像是天上掉馅饼一样，他从来都是非常小心谨慎的，在这样的事情面前，也不得不好好地思索一番南非政府究竟是在打什么算盘。需要中国方面培养人才，这个应该是找教育部或者国务院，哪怕是找商务部或者外交部，也比找他们更加合适。

　　云氏控股在这方面，并没有什么优势。

　　而南非，主要支柱产业的制造业萎缩，就连他们占据全非百分之六十的发电量也因为少却了白人管理者，黑人管理者水平低下，使得整个南非都开始出现电力短缺的现象。

　　黑人政府如果无法改变国内情况，黑人的生活将会比当初白人当局实行种族歧视的时候还更加困难。

　　“老板，你相信他们说的是真的？”陈洁觉得这事情有些不靠谱，但是却又没有任何的证据来证明自己的观点。

　　“靠谱不靠谱，这都不重要。大批顶级职业的白人离开南非，让南非国力下降得很快这是必然的事情。只不过没有多少人去关注这个国家而已。”钻石这个年代在中国开没有让人变得疯狂，中国人目前还是对于金银制品更加刚兴趣。

　　南非的支柱矿业之一的钻石矿开采原本大部分都是掌握在白人手中，而钻石这玩意儿，历来都是欧美人眼中的至宝。

　　“他们这样的情况下，更应该跟我们政府合作，哪怕是跟一家国营企业合作，都比跟我们合作更加合适。”陈洁咬着嘴唇说道。

　　“我也在想这个问题。如果没有办法弄清楚，事情究竟是怎么一回事，这个事情还真得缓一缓，急不得的。”云非叹息了一口气。

　　当天下午开始，他们就开始安排人带着戴维斯一行人开始参观云氏控股下属工厂。

　　云氏控股下属工厂，不管是机械制造，还是电子制造，甚至房地产企业，在整个中国都是最为先进的，这个不是说设备最为先进，而是管理方面。这让戴维斯的参观团队很是震惊。

　　他们完全没有想到，中国有企业能够跟欧美的企业相比。

　　不过让戴维斯一行人最为郁闷的就是不管他们怎么申请，想要进入云氏控股的九一研究院，都不被允许。

　　“老板，朱老板今天晚上秘密到蓉城，希望您能够去接机……”在云非盯着窗外的蓉城越来越多的楼房思考的时候，陈洁推开了云非办公室门，对着云非小声地说道。

　　朱老板亲自来蓉城了。

　　当天晚上九点钟，云非秘密到机场迎接朱老板，没有带几个人，而谈话的地点就在云非的老窝二娃饭店。

　　对于二娃饭店的安全性，朱老板也是非常欣赏的。

　　“同意戴维斯的合作请求，这个本来就应该是政府的事情，朱老板，你们不能够老是让我们一家私营企业在前面顶缸呀。好处被国家占了，咱们却得承担风险。”云非一听到朱老板的话，顿时就有些郁闷了。

　　如同他猜的那样，政府不愿意在这个事情上面被西方国家指责，需要他们公司以民间的形式展开跟南非之间的交流。

　　如果仅仅是这样，云非不会有意见，问题的关键是，政府在这上面，还会派遣一些相关专家随着云氏控股进入南非……

　　“什么叫好处被国家占了？你们跟他们经济的合作，谁能够指责什么？再说了，即使真的被指责了，你当咱们政府是摆设呢？”朱老板可不管云非愿意不愿意，这事情当成任务下发给国家。

　　“为什么这事情一开始政府部门没有通知我们？”云非对于这个事情耿耿于怀，知道了里面的内情，数十上百亿美元的订单，他可不会放弃。

　　南非处的地理位置很优越，他们如果能够在南非站稳脚跟，也可以以南非为跳板，从南往北进入非洲大陆。

　　“国家跟这事情没有关系。是你们的公司行为，只要不违反国家的政策法规，国家也是没法干涉的……”朱老板的话让云非咬牙切齿，却没有任何办法。

　　现在他算是明白了为什么一点通知都没有得到。

　　上面这些大佬肯定是只跟戴维斯他们打成了很多的协议，然后戴维斯才到蓉城，让云氏控股来当挡箭牌……

　　朱老板在蓉城的时间很短，跟云非谈了之后，吃了宵夜之后就离开了蓉城回首都去了。

　　留下云非在蓉城独自郁闷。

　　在中国，企业发展到一定程度，要想跟政府保持距离，这根本就不可能。

　　如同这样的事情，云非连说个不字的权利都没有。

　　至少，朱老板亲自来蓉城，给他解释为什么要这样干，让他心中舒服了不少。

　　在这个事情上面，朱老板并没有说假话，政府在这上面并没有占云氏控股什么便宜，反而是给了云氏控股大局进入南非的机会。当然，这个机会肯定不仅仅只有云氏控股一家公司。

　　“老吴，红旗机械那边估计得到南非开一个分公司了。”云非当即把吴忠达给吵醒了，这事情，让九一重工这边干他们的业务是没有问题，也只有九一重工干。

　　但是在矿山机械这方面，也就只有红旗机械最为合适。

　　“到南非开分公司？为什么不是毛里塔尼亚？南非那边咱们没有多少业务呀。至少毛里塔尼亚靠近尼日尼亚……”吴忠达有些摸不着头脑。

　　“在南非开一家分公司，矿山机械这方面替南非培养技术工人……”云非把事情给解释了一遍。

　　吴忠达若有所悟地点了点头。

　　其实他依然迷惑。

　　“这些问题没有必要搞的太明白，到时候去那边的人选，肯定得公司总部这边调配，不过基层的人员还是得你们那边选。事情也不是非常急，慢慢来就行了。非洲那地方，不需要多少先进的技术，能够实用就行了。这一点，你得明白，后面我也不好再谈这个事情，你自己心中得有打算……”云非对着吴忠达说道。


第1468章 智能化安保系统南非也要？

　　“戴维斯先生，经过公司管理层讨论，对于贵方提出参观我们九一研究院的请求，已经获得部分同意，在明天上午八点半可参观我们自动化技术研究中心以及机械制造技术研究……”陈洁在获得云非的指示之后，继续拖了一天，才同意让戴维斯一行人参观九一研究院。

　　戴维斯一行人几乎每天都在提出要参观他们的研究院，对于云氏控股的实力，他们并不是太过相信。

　　“谢天谢地！”戴维斯激动地说道。

　　要想进入云氏控股的九一研究院，实在是太难了。

　　“另外，公司有明确规定，所有的拍照，录像设备都不能够进入我公司研究区域，这一点，希望您能够理解……”陈洁把公司关于这方面的一些要求向戴维斯提出来了。

　　戴维斯他们迫切地想要进入云氏控股研究区域，肯定不可能只是为了看看他们的技术实力如何。这样的事情，必须趁早做好防备，免得到时候出了事情，搞得双方都非常僵。这样的事情，他们不希望看到发生。

　　“陈，贵方的这种要求让我们很为难……”戴维斯的脸色顿时就变得不自然起来。

　　参观不允许拍照，不允许录像，这些在某些国家的秘密研究部门这是非常正常的情况，尤其是在有国外的人参与的时候。云氏控股不过是一家私营企业，研究的技术也都是民用技术，不是什么军用，这让他们回去怎么交代？

　　参观了这边，这边的技术实力怎么样，至少也得给政府以及民众交代不是？这可是一个非常庞大的订单！

　　“戴维斯先生，你们这样，我们也很为难。虽然我们只是一家民间研究机构，但是里面的很多技术都是在国际前列，连我们国家科学院的相关专业都是比不上的。这一点，希望你们能够理解。提前告诉你们，就是希望你们能够有所准备，要不然，等到进入研究院的时候发现这些东西，你们的相关人员肯定是无法进入我们公司研究院的……”陈洁板着脸说道。

　　能够让你们进去，已经是非常仁慈，非常不错了，还想在里面去拍照？

　　这些照片什么别的不说，仅仅是放到网上，就能够让竞争对手从里面评估出一些东西来。

　　要是能够拍摄到一些细节问题，很容易就能够从里面弄到一些云氏控股独有的专利技术。

　　不是说有了专利权，就能够仿制技术部泄露。

　　“我们需要记录一些可以让我们政府以及人民觉得我们的钱花得值得的东西。如果不能记录……”戴维斯对于这个并不死心。

　　“放心吧，戴维斯先生，我们自己这边将会有人把行程记录起来，到时候有些我们觉得需要保密的东西，会被裁剪下来……”陈洁嘴角一翘，告诉戴维斯，你们别做梦了。

　　要是这里面混着欧美的商业间谍，这对于他们来说，可不是一件好事情。

　　云氏控股现在在国际上一直都是比较低调，主要业务在非洲这边，欧美基本上就是很少的业务，在羽翼未丰的时候，云非不愿意直接跟欧美的工业寡头们展开竞争，而是把目光都放在非洲以及拉丁美洲这些竞争并不是太过激烈的区域。

　　南非到中国来寻求技术升级方面的支持，虽然有着一定的政治原因，但是他们也是承认了云氏控股在机械自动化方面的成绩，否则不可能会有大订单。

　　南非的机械制造比较全面，原来也是比较先进的。

　　能够让他们看中，至少说明云氏控股在国际上已经有了很强的竞争力。

　　戴维斯知道说什么这些家伙也不会同意他们带视频录像以及录音设备的，所以也就没有再说了。

　　万一再说下去，对方直接取消了他们的参观行程，这就有点得不偿失了。早就听说云氏控股在这方面的技术非常先进，所有他们最为先进的自动化技术，智能化技术，都是在研究院里面。

　　这几天参观云氏控股下属的工厂，让他们知道了这家在国际上并没有多大名气的中国制造企业的管理非常先进，技术同样不差。这些都是常规技术，不是云氏控股独有。所谓的机器人什么的，他们看到的并不是太多。

　　唯一让他们满意的，就是云氏控股方面，九一重工，正在建设的九一汽车等等公司，里面很大程度地采用了自动化技术，这样一来就把技术工人的需求降低到了一个非常低的水平。

　　第二天早上八点不到，一行人就从市里面出发，直接向着经开区的九一研究院奔去。

　　九一研究院的外形依然没有什么变化，但是防护却更加严密，门口不仅仅有着保安守着，同时也有军方的武警守着，这里面再次有了一些军用项目。

　　仅仅是这些，还不是最为重要的，单单进入大门不仅需要同行磁卡以及密码，验证指纹，甚至还得进行瞳孔的扫描！

　　这些都是美国科幻大片里面才有的高科技技术，却没有想到在中国居然被一家民用机构实现了，如何能够不让戴维斯震撼？他们南非也是一个科技强国，知道要实现这些技术有多么的困难。

　　“滴滴滴滴……”当红外线探测仪的红光从人群中扫过的时候，大门边的警报灯顿时就开始闪烁起来，而且传出了急促的“滴滴”声，原本在外面没有理会他们的保安顿时就奔着这边来了。

　　通道里面那打开的大门也在一瞬间就关闭了起来，这让戴维斯很是诧异。

　　“戴维斯先生，请你们的人员把所有的可以拍摄录像，可以录音的设备交出来。凡是没有通过我们的安保系统的验证，我们今天是进不去的……”陈洁寒着脸，对着戴维斯说道。

　　昨天为了这个事情，专门强调过，却没有想到，戴维斯的人居然还有人带着录像设备或者录音设备。

　　“怎么可能，我的人连通讯器都没有带……”戴维斯也是脸色不好看地说道，“有没有可能贵方的安保系统出错了？”

　　“相比于你们，我们更相信我们研究院的中央计算机。这套安保系统从最开始的基础部分投入使用到现在，已经运行了很长时间，一直都没有出现任何问题。既然报警，就说明你们的人身上带的有这方面的设备。刚刚那道从上面往下的红光，就是为了探测的。而这里面，布满了无线信号探头，只要有无线信号，就能够被捕捉……”陈洁知道对方不会死心，看着门口的保安正向着戴维斯身后的一个三十来岁的披着头发，带着眼睛的女人走去，顿时就开口解释着。

　　这里面运用的技术都不是非常复杂，但是这里面的这些技术都是非常实用的。

　　国内军方的秘密科研单位以及保密基地，从云氏控股采购了不少这方面的安保系统，甚至云氏控股把系统核心程序的源代码都给了军方。军方在这方面经过修改之后，在一些秘密基地里面，直接加装一些可以自动控制的武器系统，一旦出现报警的问题，武器瞬间就会出现，并且在判断对方是入侵者之后自动开火……

　　云非也想这样搞，可惜，他是民间企业，一旦搞这个，分分钟就得被关进去。

　　门口的武警，也是军方担心他乱来，安排在这边的。与其说是保护研究院，还不如说是为了监视云某人不会乱来。

　　“女士，您的眼睛，您的花，都不能带进去……”那名保安在那个混血女人愣神的时候，把她的眼睛摘下来了，同时把她胸口上面别着的一朵小花也给取掉了。

　　眼镜上面装着微型照相机，那朵她别在胸前的假花里面安装着一个针孔摄像头，接收装置，都是在她手中的小包里面……

　　戴维斯身边跟着七八个人，有三个人身上都有这些小玩意儿！

　　“呵呵，实在不好意思，看来你们商务部没有说错，安保系统，整个世界上都没有几个公司能够超过云氏控股。这样一来，我们在这方面的采购就没有问题了……”戴维斯并没有被发现之后的尴尬，而是笑着说道。

　　“戴维斯先生，这事情，需要您的解释。如果没有合理的解释，我想我们今天的行程应该取消了……”陈洁并没有因为戴维斯的话而放弃这个事情。

　　仅仅是试探？

　　如果仅仅是试探，至于让三人身上带着这些么？

　　“事情是这样的，我们原本的一些重要机构的安保系统都是由当局控制，现在国内很多人离开，这就使得我们的安全系统面临着一些安全隐患。对于这方面的工作，中国一向做得非常好，我们需要向中国学习，贵国政府就告诉我们，你们公司的安保系统最为合适……”戴维斯的解释让陈洁觉得有点牵强，她一时之间却不知道应该怎么办了。

　　“陈总，让他们先行进去吧。我们会通过监控一直跟随着他们，有什么异动，马上就会通知里面的安全人员……”在这僵持的时候，门口的一名保安进来，示意了一番他手中的对讲机，对着陈洁小声地说道。


第1469章 部长先生，南非政府有这么多钱吗？

　　这边都是有着实时监控的。

　　目前情况下，因为技术原因，摄像头的像素不高，很难达到高清，即使达到了，成本将会非常高。外界在这方面的运用并不是很多。

　　云氏控股不同，九一研究院在这方面本来就是有着自己的研究团队，尤其是摄像头使用最多的蓝宝石，他们从九二年搞材料的时候就开始往这方面进行研究了。

　　七五四厂的大钨坩埚项目，就是为了九一材料厂的蓝宝石冶炼提供基础设备的。原本蓝宝石只是为了运用到他们的手机上面提高手机拍照功能的像素以及其他，被九一研究院的技术人员们也给运用到了监控摄像头上面，自然也就成了高清的摄像头。

　　这事中国国内最大规模的监控设备运用，这方面，云氏控股都还没有对市场方面进行大量的投入，除了自己用，采购最多的也就是军方了。

　　云非办公室里面的电脑跟整个公司的三台超级计算机主机连接着，可以通过自己办公室里面的电脑观察到公司所有安装了摄像头的地方。这也是他们公司ERP系统中的一部分。管理者可以在自己的位置看到自己领域范围内所有的情况。

　　云非权限最高，整个公司的情况都能够掌握，目前这位置，自然也不会看不到。

　　保安显然是接到了云非的电话，所以才会对陈洁说这样的话。

　　“这里面就是我们数控机床以及机械技术研究区域。这里面，有着中国国内功能最全面的机床性能研究，各种重载荷切削实验，告诉加工实验，极限加工实验……所有的实验，只是为了让我们公司制造出来的数控机床精度更稳定，加工效率更高，质量更好！”大门进来，主要的区域就是数控机床方面的相关研究。

　　这是整个云氏控股起家的基础，也是云氏控股最为重要的战略发展方向，核心业务！

　　对于这里面的这些实验，戴维斯并不是非常清楚，也不是很了解。

　　不过在听到这里面的这些设备大部分都是从组装之后到现在开始除了更换加工零件，一直都是在运转，而这些机床边上根本就没有人在操作。全部由电脑控制，这就让他非常震撼了……

　　“陈洁女士，你们公司数控机床销售对于大规模采购，有没有优惠政策呢？”戴维斯在看到超级精加工车间的各种设备的加工质量以及加工效率之后，留着口水对着陈洁问道。

　　“戴维斯先生，这个您应该询问王毅总裁或者程风总经理，他们负责这方面。我对于这方面的业务并不是很熟悉。我们公司每个人都有着自己明确的岗位以及职责……”陈洁微笑着说道。

　　“戴维斯先生，如果贵方采购数量大，价格方面好商量。除了专门订购的高档数控机床，规模化生产的通用机床型号，我们可以以出厂价的九五折给你们。当然，运费什么的得你们自己出……”程风一脸笑意地说道。

　　“才九五折？不能够八折？”戴维斯这次带着庞大的订单，工业技术升级的设备自动化改造业务非常庞大，同时也有着庞大的采购订单。

　　南非跟欧美之间的关系不多好，日本又跟着美国混的，他们能够在中国获得想要的设备，也是非常意外的。

　　他们没有想到云氏控股的机械技术比起国际上最为顶级的公司差不了多少。

　　国际上最为顶级的数控设备，他们根本是想都不要想，就连普通的高档加工中心，他们目前也没有办法采购到。这一切，都是因为他们南非从白人政权变成了黑人政权。

　　前两年在卡尔·蔡司公司采购的用于医学研究以及电子研究的那批高级显微镜，钱已经给了几年了，到现在他们都没有能够拿到手里面。

　　要是这个家伙知道，原本荷兰的菲利普公司准备打劫他们的这批显微镜，即使德国人愿意给他们，他们也无法运回南非，不知道他们会怎么想。尤其是菲利普打劫之后是把这些设备给云氏控股使用的！

　　“不可能。戴维斯先生，我们的设备质量以及生产精度，你们也看到了。出厂价，而不是销售价，我们的研发投入庞大，为了确保质量，让客户在十年二十年之后还能够使用，工艺成本非常高……”程风对于忽悠一个不懂得数控机床的家伙，还是非常能够胜任的。

　　这个老家伙前几天参观九一重工的生产车间都没有提出要采购，也没有明确地说要采购多少……

　　“你们最好的各种五轴数控机床我们需要一百台……”戴维斯身边的一个黑人胖子凑在他耳边说了一会儿之后，戴维斯伸出一根指头对着程风说道。

　　“戴维斯先生，五轴数控机床的价格方面有点高。我们国内并不允许顶级的战略装备进行出口，要做成你们的订单，我们就必须进行攻关……”程风很是为难地说道。

　　攻关个屁！

　　国际上对中国就开始逐渐放开了控制呢。

　　中国虽然加入了瓦圣那协定，却依然被国际上给实行技术封锁，加入瓦圣那，也不过是为了加入世界贸易组织而已。执行不执行，这是政府的事情，更何况，云氏控股是私营企业。

　　这方面，他们已经有了经验。

　　“钱不是问题！”戴维斯一副财大气粗地说道。

　　南非现在缺钱吗？不缺钱，他们缺乏的是管理，是技术，是众多白人流失之后的人才。

　　对于高端的白人人才，他们留不住，也不敢留，毕竟欧美各国一直都是很不爽他们黑人执政的。以前白人当局制定各种种族歧视的法律法规的时候，欧美媒体叫嚣的很厉害，指责的很厉害，但是没有谁干涉过。现在却……

　　而对于留下的那些白人，本身就是没有什么能力，也没有受过多少教育的白种人，跟黑种人的技能差不多，留不留都是没有什么坏处的。他们如果离开了，这更好，不用浪费政府的财政了。

　　南非如果没有办法在短时间内弥补大规模白人流失造成的人才缺口，他们也将会沦落成跟其他非洲各国一样的境遇。

　　在这方面，原本白人当局留下的充足外汇储备让他们能够疯狂地在这方面投入。

　　“那就没有问题。当然，贵方如果需要订做一些更专业，更高效的顶级数控机床，我们也接受订单。欧洲的英赛公司也是属于我们公司的，所以在这方面，你们完全不用担心……”国内即使无法出口，欧洲是没有问题的。

　　“当然需要。我们的航空工业虽然基础很差，造船工业却不算差，航空跟造船工业，将会是我们的重点发展方向，这些设备肯定是需要的……”戴维斯一本正经地说道。

　　看到九一研究院里面的这些技术装备，尤其是这些装备不是停在那里摆着销售，而是正在加工各种复杂无比的高精度零件。即使程风等人没有介绍，戴维斯也知道，这些零件肯定是非常重要的。

　　入口处那样严密的安保，整个研究院内部到处都是摄像头，在这里面加工的零件，难道只是用于普通的装备上面？这事情，谁会相信呢！

　　唯一的可能，就是为中国军方加工的！

　　数控机床最大的用途就是加工一些对技术要求非常高的航空航天零件，中国在这方面已经开始大力追赶美国以及俄罗斯了。

　　“这样的自动生产线，是我们最为迫切需要的！”当看到九一研究院里面最为核心的无人化工厂项目的时候，戴维斯激动地跳了起来。

　　九一研究院有着这样的技术，他亲眼看到了，这并不是他们原本认为的中国人在忽悠他们，而是事实。

　　“戴维斯先生，目前我们的无人化工厂项目还没有进入实际运用阶段。这个项目之所以一直在进行，就是因为这个项目是我们公司所有技术的高度集成。一开始让你们把所有的录像设备以及拍照设备都交出来，就是因为这个项目……”程风一脸笑意地说道。

　　整个工厂里面上百台的数控设备，基本上看不到人在里面忙碌，所有机床前面都是机械手，人的作用，就是监控，维修！

　　谁看到这样只有在科幻小说中或者电影里面才会出现的状况不震惊？

　　欧美各国的工业寡头们看到这个都得震惊，更加不要说非洲边缘小国了。

　　这样的技术，是他们想都不敢想的。

　　“要了，再贵我们都得要！你们的汽车生产装备，我们需要；矿山设备生产技术，我们需要；这样的无人化生产工厂，我们更加需要。有了这样的工厂，我们国内技术人才缺口的问题，将会得到有效解决！”戴维斯丝毫不在乎这会出多少钱。

　　“戴维斯部长先生，冒昧地问一句，贵国有这么多钱吗？只要有钱，一切都好说，我们老板说了，咱们是私营企业，只考虑利润，其他一概不考虑！”程风如同守财奴一般，笑眯眯地说道。


第1470章 南非得感谢云氏控股招聘他们的白人技工

　　“贵国有这么多的钱吗？”这话让戴维斯愣了。

　　一个公司的技术难道还能让非洲第一大经济体破产不成？

　　“这些技术难道很值钱？”戴维斯身边那名被摘掉眼镜的混血女人一脸满不在意地问道。对于她来说，南非虽然不是世界最强的国家，但是在经济这方面，也不是中国的一家小企业能够鄙视的。

　　别的不说，仅仅是南非国内的钻石矿以及黄金矿一年的产值都不是这家小公司能够比拟的，更加不要说他们还拥有世界第七大的钢铁企业以及发达无比的能源金融行业。

　　“这些技术截止目前为止，我们投入了数百亿人民币的研究经费，整个云氏控股的利润，大部分都投入到了这里面来……”陈洁一脸淡定地说道。

　　这话把戴维斯以及他身边的一行人给吓到了。

　　云氏控股在这个项目上面投入了数百亿？按照目前的技术水平，这项目，好像还真的得数百亿才能够有这样的成果。甚至，数百亿都是低的。

　　他们哪里知道，陈洁这是在吹牛的呢？

　　这个项目本身没有占用多大的资金，不过都是利用各个项目研究出来的技术。要是把各个项目的研发资金投入都算到这里面来，整体上也花了近两百亿了。云氏控股除了扩张的钱，大部分都花到了这上面来。

　　这是云氏控股的第一个千亿级别的技术项目，千亿能否搞定，还是一个未知数，越到后面，投入将会越多。这个项目，九一研究院在今年就已经投入了六亿多！这还是单独投入到这个项目上面的研究经费，虽然这里面有很多的开发技术是跟汽车装备以及数控装备有关系，甚至材料方面以及计算机方面都分去了不少，但是还得算是这个项目的投入不是？

　　用来吓唬这些自认为自己很有钱的小国领导，完全合适的。

　　“不，我们不引进这方面的技术，只引进生产线。”戴维斯真的被陈洁说出的话给吓到了。

　　要引进技术？对方还不得报价数百亿美元？要是这样，他们得多长时间才能够赚回来？更何况，以南非目前国内的技术情况来看，引进回去了，他们根本就无法生产出来！

　　“戴维斯先生，这生产线的价格可是也不便宜。虽然看起来只是一些数控机床以及工业机器人，仅仅我们这个车间的各种投入成本就已经超过了二十亿，这还不算专门配备的中央超级计算机以及……”陈洁并不希望对方在现在就购买他们的无人化生产工厂。

　　南非国内没有这样大批量零件生产的需求。

　　“我们的汽车配件如果有了这样的生产线，将会节约很多的成本……”戴维斯并没有被陈洁说出的价格给吓到。

　　汽车产业是南非的第二大产业，也是最大的制造业部门，产值占国内生产总值的7.5％左右，占制造业产出的30％和出口产品的10％，产量占据全非洲的83％。南非人口虽然不足5000万，但汽车保有量却超过800万辆。

　　目前世界各大汽车厂正在筹备落户到南非，南非政府要想发展，指望国内私人崛起这是不现实的。

　　他们政府能够做的就是政府出资新建工厂，然后解决黑人的就业问题。而黑人，在技术领域，真心不怎么样呀。

　　以前南非的发展都是靠着白人呢。

　　如果黑人的技术水平足够高，云氏控股在毛里塔尼亚的工业基地也不至于大规模地招聘南非的那些处于失业状态的白种人技术工人了。

　　要不是南非准备把白人全部赶出去，他们这次到中国，就不会跟云氏控股谈合作了，而是磋商这个事情了。

　　“这个没有问题。不过戴维斯先生，这生产线，目前技术并不是很成熟，如果贵国真的要考虑采购这样的生产线，我建议您派出专业的技术团队来跟我们沟通。对客户负责，这是我们的信条。”程风在一边说道。

　　现在的自动化生产线也都是用于粗加工，精度并不是太好。

　　除非某几台设备专门生产某种大批量，精度要求不是太高，材料对于刀具磨损情况小的零件。

　　“肯定得要的！”戴维斯坚定地说道。

　　“戴维斯先生，咱们的参观行程已经结束了……”戴维斯还想要继续参观九一研究院的通讯研究以及芯片研究中心，这事情云非强调过，不管怎么样，都不能让他们参观的。

　　仅仅一个神经网络技术就卖了好几十亿美元，很多的东西都是一层纸，九一研究院能够取得先机，就是因为云非是后来者的身份占了便宜。

　　“戴维斯那边究竟怎样个情况？”在打发了闷闷不乐的戴维斯之后，陈洁以及程风等人到了云非的办公室里面。

　　“戴维斯是看到咱们公司什么东西都想要购买。看来南非驱逐白人已经成为了定局。具体要采购一些什么，只有看到他们的采购清单咱们才知道，目前的情况，我们也不好判定，如果按照他们说的所有采购都加起来，总订单最终将会超过十亿美元，当然，这里面也包含着我们的智能化无人生产线……”程风默默地计算了一下，觉得南非的采购订单将会超过十亿美元。

　　人民币加在一起，将会超过百亿。

　　这还不算矿山设备采购以及他们的设备自动化改造。

　　“这是一块肥肉。还真没有想到，国家居然会把这样一块肥肉给咱们来吃。老板，我怎么觉得这事情就好像天上掉馅饼了呢？”陈洁对于这个还是有些不相信。

　　“确实是天上掉馅饼。不过你要是知道南非国内的情况，你也就不会这样觉得了。南非在非洲属于第一强国，不管经济还是军事实力，但是目前尼日尼亚正在飞速发展，尤其是石油以及天然气的出口。尼日尼亚国内的经济发展都是国家自己在发展，而南非不同，国家的经济实力主要就是白人。从曼德拉这个第一位黑人总统上台开始，白人大规模地逃离。一开始只是那些资产阶级，第二波就是高级人才，到了现在，我们在毛里塔尼亚的工业基地大规模地招收他们的白人技术工人，黑人的水平就那样，南非要想保持经济不衰退，保证他们的经济地位，除了用机械代替技术工人，还能够怎样？”

　　云非的话，让众人若有所悟。

　　难怪云非在这方面敢打包票呢。

　　他们哪里知道，云非是因为朱老板亲自到蓉城来给他吃了一颗定心丸！

　　“更何况，以前白人统治黑人的时候，种族歧视非常强烈。现在换成黑人坐江山了，南非的黑人自然也就嚣张了起来，以前失业率为零的白人在南非几乎全部失业，在这样的状况下，还经常被白人抢劫什么的。一旦有什么问题，黑人警察肯定偏袒黑人。这些白人是不稳定的因素，即使政府需要他们的工作技能，但是黑人却觉得白人抢走了他们的工作机会……我们去招聘这些白人，给他们离开的机会，是帮助他们政府解决了一个大难题……”云非得意地说道。

　　这就如同睡了别人的老婆，别人还得感谢他帮助他老婆怀孕了一般。

　　种族矛盾，一直都是这个世界上最无法解决的问题。

　　只不过黑人欺负白人，也就只有在南非这个黑人刚刚掌握政权不久的国度里面存在。

　　这些事情，对南非了解很少的人，没有多少人知道。

　　当然，再等一些年，随着互联网的大力发展，这些事情很容易就能够从网络上知道了。

　　“我就说，为什么我们在他们国内大规模地招聘白人技术工人，他们政府居然没有向我们的大使馆提出抗议。原来我们是帮助他们政府给解决了麻烦的！”陈洁惊讶地说道。

　　“那是当然，而现在，美国直接对阿富汗动手，估计也给了南非政府非常大的压力。他们甚至担心会因为国内的种族矛盾，使得美国政府对他们动手。毕竟他们原来的政府高层以及大资本家都是到了美国或者欧洲强国……”云非得意地说道。

　　南非这次向着中国靠拢，这是一件好事情。

　　他们从毛里塔尼亚运回国内的铁矿石以及石油都得通过南非那边，到时候这个交通要道将不会让中国花费太大的精力。

　　这个非洲唯一的发达国家最终肯定会被黑人变成发展中国家的，但是他们所处的地理位置确实非常重要。

　　更何况，南非国内有不少中国需要的东西，尤其是那些欧美国家对于中国禁运的。

　　云非不知道的是，这次南非的工业部长到中国，也是为后面华夏国内最大的一宗军火采购做准备。

　　南非担忧美国会攻打他们，即使这基本上不太可能。

　　黑人对于白人的欺负，实在是太过严重，更何况，美国目前的情况，只有不断地进行战争，才能够转移国内民众的视线。

　　美国可是世界警察，对于南非国内的种族矛盾，怎么可能会不发表自己的意见呢？


第1471章 清算欣凯兴债务？

　　即使戴维斯会代表南非政府给非常庞大的采购订单，他再次申请参观云氏控股旗下的芯片研究中心以及通讯设备研究部门都是被拒绝了。

　　这事情，一点商量的余地都没有。

　　云非不知道戴维斯为什么想要进入他的研究部门，这个家伙肯定不会是某个企业的商业间谍。对于这样的事情也是懒得理会。这个业务虽然庞大，但是也不能够让云非把所有的工作重心都移到这上面来。

　　一边忙着公司其他的事情，一边等着戴维斯一行人跟南非国内联系，只有看到他们提供的清单才知道他们究竟有多大的需求。

　　“云非，北方重工杨总来了。”王梓欣穿着公司的制服，显出玲珑身材，风情万种地对着云非说道。她希望能够让云非忘记他们之间的不愉快，重新在云非的心中占据一个位置。

　　经过研究，她发现，她穿公司制服，每天让云非的目光停留在她身上的次数，将会多上至少五十秒！

　　“他们过来干什么？他们设备改造升级的方案不是没有确定下来吗？”云非有些疑惑。

　　杨清这段时间应该非常忙碌的，国企改革，可不是一件小事情。虽然与最高领导人没有多大的关系，很多的事情都得一把手去签字负责，再不就是到处开会，安排每个分公司甚至每个车间的改革工作。这样才能够显示出领导的重要性嘛。

　　云非实在是没有想到杨清会这么有闲心。

　　“他什么时候到，公司有安排人到机场接机吗？”杨清来这边什么目的，等他到了自然就知道了，懒得去猜。

　　“他不要咱们的人接，现在已经下飞机，在来咱公司的路上了。他刚刚才打电话通知，希望能够尽快见到你。”王梓欣见到云非盯着自己，努力地挺了挺胸，告诉云非自己的胸部又大了那么一点点。

　　“行了，我知道了。他来了你直接让他到我办公室里面吧。办公室里面，注意形象，别像个欲求不满的怨妇！”云非看到王梓欣的这动作，不由直翻白眼。

　　要是以前，对于这样的事情，他还真的有些把持不住。

　　但是现在不同，王梓欣本来是被他给赶走的，这女人居然一直赖着不离开，也不去欣凯兴任职，让云非很是头大。

　　他也知道这是他跟王庆丰之间的矛盾，王梓欣夹在中间很为难，这也是没有办法的事情。欣凯兴的发展方向，如果不约束，最终将会被越来越凶猛的富士康给吞的连骨头渣都没有。

　　本来他们是抢夺富士康市场的挑战者，现在却成了富士康不断打压他们，王庆丰对于这些事情反而不重视，欣凯兴的利润直线下降，自己反而还不觉得。

　　说是不在乎欣凯兴，这也是云非的心血呀。

　　没有他最初打下的基础，欣凯兴怎么能够发展这么快？没有云氏控股的资金支持，欣凯兴如何能够扩张这样迅速？早知道这样，还不如让欣凯兴一步一个脚印，慢慢地发展，那时候的抗风险能力比现在将会强大很多。

　　“我爸今天晚上到蓉城，希望能够跟你好好谈谈……”王梓欣翻了个白眼，很想说自己就是一个欲求不满的怨妇，最终还是咽下了这句话。

　　“他来就来呗，到时候看吧，如果有时间，再说……”云非没有如同以往那样直接答应。

　　王庆丰这样的人，就应该多冷落他一段时间，让他自己想明白才行。

　　否则要不了多久，又会如同以前那样。

　　“对了，你让张翠来我办公室一趟。”云非见到王梓欣满脸幽怨地转身准备离开，心中不由一软，叫住了她，最终还是没有说什么。有时候吧，两个人之间的这些事情，不是两个人之间的矛盾，却不得不这样。

　　王梓欣或许比他更加明白这个道理。

　　“老板，你找我？”张翠不知道云非找自己为何，公司财务方面一直都是比较良好的，最近也没有什么大的投资。

　　“让你的人，把我们跟欣凯兴之间的债务全部核算出来，他们欠咱们多少，我需要知道一个准确的数据。他们以我们公司的信誉贷款的资金有多少，我也得清楚。至于那些对我们公司影响不到的，或者对方没有直接证据的，就不用理会。”云非的话，让张翠惊讶得张大了嘴。

　　“老板，您跟王总之间到不了这个程度吧？要是我们对欣凯兴逼债，很有可能会让欣凯兴破产的……”张翠完全没有想到，云非跟王庆丰之间会到这样的地步。

　　江湖有传言，宁愿合伙娶老婆，都不要合伙做生意。

　　中国合伙人，跟国外相比，有着太多的不确定性了。除非公司在一开始就有着严格而又明确的股份划分。

　　“这个事情你不用管，直接告诉我数据就行了。”云非瞪了张翠一眼，后者直接闭嘴了。

　　张翠年龄比云非大了快一倍，同时也是云非的准舅母，不过她最重要的身份是云氏控股的财务主管，掌管着云非的钱袋子。这样的职务，无数的人羡慕，张翠可不愿意失去这个工作，到时候即使蒋建兴能够一年给她数百万养她，她也不会甘心的。

　　“好的，我会尽快把这个数据汇报给您。”张翠点了点头。

　　“今天下班的时候我要。”云非说完之后就让张翠离开了。

　　不管是不是要跟王庆丰清算债务资产，这事情，都是必须弄清楚的。到了现在，云非都没有一个准确的数据知道欣凯兴欠了云氏控股多少钱。欣凯兴的欠云氏控股的债务，并不是他们优先还云氏控股的。

　　云非在欣凯兴有百分之二十五的股份，他们不催对方还钱，这才让欣凯兴有了机会创造吉尼斯世界纪录，在中国的大型企业中形成了一个负债率超过百分之两百的奇迹。

　　云氏控股不催账，银行也不会催，有云非以及整个云氏控股支撑着欣凯兴呢。

　　哪家银行要是催债了，他们想要贷款给云氏控股的想法可就变得不切合实际了。更何况，欣凯兴从来都是按期偿还银行债务的。

　　“别拦着我，再拦着我，小心我让我哥开除你！”正当云非陷入沉思，考虑跟欣凯兴之间的关系应该如何处下去的时候，办公室门被推开了，传来一个女孩清脆的声音。

　　“小姐，老板吩咐了，任何人不能打扰他……”刚刚换到老总办公室前台的郑爽见到蒋秀芳直接闯进了云非办公室，想要阻拦却被粗暴地推开了。

　　她并不知道这个漂亮的女人的身份，不管什么身份，都没有多少人能够闯进去。

　　有陌生人闯进云非办公室，这就是她的失职。

　　“小郑，行了，你先去忙你的吧。芬儿，这会儿刚上班，你说你不好好上班，跑我这边来干什么？蹭饭也没有这么早吧？”云非让前台回到自己岗位，一脸笑容地对着很长时间没见的蒋秀芬问道。

　　郑爽听到云非这的话，不由有些诧异这个女人的来头，难道也是老板众多传闻中的女人之一？但是没有一个叫芬儿的呀。

　　好奇心就是魔鬼，驱使着郑爽在关云非办公室门的时候留下了一条缝隙。

　　蒋秀芳当初从播音主持毕业，云非专门利用关系在蓉城电视台承包了一个都市音乐频道让她去玩儿。

　　一直不是都玩得比较好么？

　　“哥，我爸不管我，你究竟管不管我？”蒋秀芳把自己的包往云非办公桌上一扔，气呼呼地把自己给丢在了沙发上上，对着云非问道。

　　“咋了？我怎么就不管你了呢？”云非无语，“有什么事情赶紧说，我这里忙着呢，一会儿北重的老杨就过来了。”

　　“那破工作我实在是受不了了，如果不是我是你妹妹，估计早就被潜规则了，即使公司每年给蓉城电视台砸很多的广告费，但是他们却越来越得寸进尺，今天早上台长找我，说台里面经费有点缺，我们频道的收视率很高，广告费有点低……”

　　“要钱呀？行呀，我给你写个条子你去让你张姨从我个人账号上转一笔钱过去就行了。不就是钱嘛，你知道，你哥最不缺的就是钱了……”云非还没有想到居然是这样一回事情。

　　之所以让蒋秀芬这样一个刚毕业的年轻人负责一个频道，只要不过分，什么都按照她自己的想法来，就是因为云非每年三千万砸到蓉城电视台的广告费用。

　　现在对方觉得这些钱不够了，这也是人之常情。

　　云非对于蒋秀芳姐妹两可是非常的好，从来不会拒绝她们的要求。

　　“哥，你究竟有没有听我说呀？我这是钱的问题吗？我不想干那个了，你不是说要自己成立电视台吗？”蒋秀芬的话，让云非顿时无语了起来。

　　国家根本就不允许私人搞电视台，国内不是国外。

　　国外倒是没有问题，蒋建兴根本就不愿意让蒋秀芬出国去。

　　“你当初提供给我的那些创意，我可是都做成计划书了，都在这里呢。你不能够说话不算话吧？”蒋秀芬见到云非不说话，咬着牙从自己包里面掏出了一份文案。


第1472章 让蒋秀芬成娱乐之王？

　　“不是超级女声吗？怎么搞成了国民女声了？”云非看着眼中这个文案，不由皱起了眉头，他原本提出来的要把在未来几年将会非常火的节目全部复制出来，进一步推动云氏控股的名气。

　　“这里面不是说了么？我们的所有参赛者，得从全国海选，然后决定这些参赛者谁能够继续走下去的也是全国观众，自然就是国民女声了……”蒋秀芬翻着白眼说道。“而且，搞这个的时候，大部分观众都是年轻人，他们都有着一个成为明星的梦想，我们要给所有人希望，绝对不会有任何的潜规则，任何的不公平现象……”

　　蒋秀芬因为云非的保护，对于这个世界的看法非常单纯。

　　她不认为这个世界是非常残酷的，各种所谓的公平，也只是相对的。

　　“咱们没有电视台，这个要想搞得很火，估计很难呀。网络受众，毕竟现在都是年轻人……”云非皱着眉头说道。

　　蒋秀芬早就想要弄这档节目，云非也是知道的。

　　而且这个本来就是他自己提出来的，超级女声，超级男声，中国达人秀，中国梦想秀，这一切的国民明星梦，都会非常火爆。任何一家电视台，要是能够把这些节目全部弄到手，不火就没有天理。超过新闻联播的收视率都是非常正常的。

　　到时候，完全能够让蒋秀芬成为娱乐之王。

　　“年轻人最好呀，只有年轻人才会追星。并且，我们的基础就是年轻人，让所有有才能的普通年轻人可以有机会能够被所有人知道他的才能。同时提高我们云氏控股的知名度……”蒋秀芬跑到云非的身边，摇晃着云非胳膊撒娇，“哥，你当初都答应了我的，要给我成立一家电视台的，你怎么能够说话不算数呢？芳儿可是学的音乐……”

　　蒋秀芬知道，这事情没有云非的支持还真的干不了。

　　毕竟这个涉及到了太多的部门，而且，没有云非的支持最终取得了什么成绩也很容易就被别人给抢走。

　　电视台都是属于国家的，私人谁能够跟国家竞争？虽然国家不会干这样的事情，但是代表国家的那些人就难说了。

　　“你刚才不是都说了，得让这个保持公平公正透明公开么？要是芳儿无法获得好成绩咋整？”云非一脸郁闷地问道。

　　“我相信她的实力。现在她还小，还没有毕业，即使失败了也没有关系。你不是有钱嘛，等到以后你随便一句话，就能够让她成为大明星。我想着并不是她想要的。你能够白手起家打下一片江山，她也能够……”蒋秀芬厚着脸皮说道。

　　云非很想问下为什么你自己不这样干呢。

　　“行吧，你自己去筹建，我出钱，需要我打招呼的我让人打招呼，怎么样？”云非无语，为了解决掉这个麻烦，给些钱，这是最容易的事情。

　　更何况，这两个丫头她也不愿意去拒绝。

　　这是他妹妹。

　　“我就知道我哥最好了。哥，这样吧，你让九一网站在视频区给我们单独开辟一个频道？做不了实体电视台，咱们做网络电视台，观众可以看直播，也可以看录像，虽然网络上无法比得上那些好的卫星台，但是咱们的基础好呀！”蒋秀芬在云非脸上亲了一口，跳了起来，对着云非说出了第一个要求。

　　“行了，行了，你自己去找网站的人吧。都二十好几了，还像个小孩子……”云非擦了擦自己脸上不存在的口水，苦笑着说道。

　　“这不行呀，我又不认识人，人家又不认识我，要不你让个人带我去？”蒋秀芬实在是怕麻烦。

　　“行吧，我叫个人带你去，北重的杨总应该马上要到了。”云非无语，按下办公室门口前台的电话把郑爽叫了进来。“这是我妹，蒋总的大女儿，小郑，你带她去九一门户找秦飞。这样吧，这段时间你就给她当助手，事情完成之后再回到自己的岗位……”

　　云非本来是想要让郑爽带着蒋秀芬去九一门户网站找负责人秦飞，后来一想，这些事情很多，与其老是让蒋秀芬为了这些小事情来打扰自己，还不如自己给她派个助手。

　　“以后有什么事情，你直接跟公司相关负责人联系，明白吗？”云非见到郑爽发呆，对着她微笑着说道。

　　“老板，这些事情我怕干不好……”郑爽不愿意离开目前的位置。

　　在这里，每天都可以看到心中的英雄呢。

　　给蒋秀芬当助手，谁知道这女人有没有公主病？到时候这日子怎么过？

　　“没事，我也什么都不会，到时候咱们一起学习呗。走吧。”蒋秀芬笑着拉着蒋秀芬就往外面走，头也不会地对着云非喊道，“哥，我走了……”

　　蒋秀芬刚走到门口，就遇着杨清带着一个很漂亮的高挑女人进来，打了个招呼，蒋秀芬就拖着满脸不情愿的郑爽蹦蹦跳跳地离开了。

　　云非不由一脸玩味地打量着进门的这两人。

　　“这丫头又从你这里要到啥好处了？这么高兴？”被云非那如同刀锋一般的眼神给看得有点不好意思了，杨清老脸一红，对着云非问道。

　　“想要自己出来干了呗。”云非随意地说道，“你这大忙人，不在北重指导工作，跑我这边来干什么？”

　　“还不是过来跟你谈谈关于我们技术升级的事情！这是我的助手，袁媛。小媛，赶紧给云总问好。”见到云非那一副你们有奸情的眼神不停地在他们身上来回移动，杨清哭笑不得。

　　云非这家伙，自己不是好人，看所有人都不是好人。

　　“云总好，请多多关照……”

　　“你有杨总关照，可不需要我关照了。”云非一脸笑意地说道。

　　“你小子别口花花了，注意形象，这是我老战友的孙女。”杨清自然知道云非的这个关照什么意思。“赶紧说正事情，你们是不是多派出一些技术人员到咱们那边？按照你们目前的进度，这得多长时间才能够完成最开始的基础调研工作？”

　　不转移话题，天知道云非会把这事情往什么地方引，到时候传出去老脸就没有了。

　　“别找我呀这事情，不是司徒老先生在负责你们那边的事情吗？我这边人员不够，你就不知道从北重抽调一些？更何况，现在即使我这边有人，也没有办法往你那边调派，我们得到了一个大业务，比你们北重的可是大多了。你说我能够怎么办？总不能让我公司里面的其他业务跟闲置下来，技术研发也都停下来吧！”一说到这个，云非就郁闷。

　　南非这次的业务合同涉及到数十亿美元，需要的技术人员也不是一个小数目。

　　前期调研工作，估计孙麟都得派出去，到时候会影响到研究院的这些项目。要是邓兰青回来就好了。这个疯女人也不知道跑到哪里疯去了，根本就联系不上。

　　“南非的业务？你小子忒不厚道了，这样的事情居然想要一个人吃独食，咱们怎么也合作了这么些年，你就不分点汤给咱们北重？”杨清顿时就表明了自己的来意。

　　云非愕然。

　　这事情难道传出去了？

　　“你们北重的消息可真的够灵通的，我自己这边都还没有搞定，对方的订单具体怎么样，我们都是不知道的，你就跑到我这边打秋风了。我说你这老家伙是为了多从我手中抢一些业务，才指责我们派出的调研人员太少了吧？”云非顿时就翻起了白眼。

　　这些老家伙一个脸皮比一个厚，如果不是132厂的黄乔松要退休了，估计他也会往这上面来差上一脚。

　　“事情可不是你想的那样。这样说吧，我们也不抢你们的业务，他们不是需要你们提供设备自动化改造的技术支援嘛，我们有一批技术人员这段时间不忙，要不就借给你们用用？”杨清摇了摇头。

　　云非没有回答他，而是盯着他身边的袁媛。

　　“小媛不是外人，这个事情由她负责，她是军方的人，收起你那龌龊的思想。”杨清的解释，让云非老脸一红，他还真没有想到，军方也在这事情里面插手了。

　　“她负责？军方没人了？”云非顿时就皱起眉头。

　　这个女人看起来不过二十五六岁，负责这样的事情？这事情有点扯淡。

　　“云总，这是我的证件。军方情报部参谋……”袁媛并没有因为云非的这话生气，而是站起来把自己的军官证递给了云非。

　　“还是个少校？我读书少，别骗我啊。等着我打个电话问问再说！”云非没有想到，眼前这样年轻的一个女人，居然还是军方的一个少校参谋，这年头部队升官有这么容易？靠着关系，也不至于这样离谱不是？

　　“云老弟，这个就没有必要了吧？你难道还信不过我？这次的事情我想二老板已经给你解释过了，没有必要这样做吧？”见到云非提起电话，杨清知道他肯定是给赵兴邦打电话，顿时就出言阻止着云非。


第1473章 抬出大领导，也威胁不了云某人

　　云非愕然，他没有想到，二老板来蓉城这样隐秘的事情杨清居然会知道。

　　这事情还真的让他有点好奇，好像这个事情里面隐藏着什么惊人的秘密，他参与在里面，还是比较重要的人物，但是却不知道究竟怎么回事。这有点让他无语，既然这样，何必要悄悄地来蓉城找他？既然悄悄地来，说明不希望被人知道，这倒好，杨清这个貌似不怎么相关的人都知道的非常清楚。

　　“这个事情，以后会向你解释的，但是不是现在。袁媛是这次的联络人，不是负责人，所以希望你能够多关照她一些。”杨清严肃地对着云非说道，眼神里面满是请求。

　　云非对于这个事情却摇了摇头。

　　没有弄明白，他不会同意他们的意见的。

　　“你知道的我的脾气，既然你知道二老板来蓉城找我的事情，也知道，就连二老板都需要给我做出解释，你们就更加需要了。至少你们得让我明白，我的公司在这事情里面冒着什么样的风险，要不然，出了事情我一点底都没有。”云非淡淡地说道。

　　北方重工是国家最大的军工制造单位，目前的情况来看，貌似涉及到军火贸易，但是这个事情有点不合理，南非这次准备在中国砸入多少资金？在中国进行大规模的军事采购？

　　北重可是长规武器生产商，生产的坦克装甲车以及其他重型武器性能可没有欧美的先进，导弹以及其他的现代战争主力，都是与北重业务没有多大关系的，这事情如何能够理解得了？

　　“这个事情真的没法向你解释。要是能够解释好，我们会这样吗？云老弟，咱们打交道这么长的时间了，你相信，我们肯定不会害你。”杨清在那里不停地劝说着云非。

　　袁媛这个女人一直都是不吭声，很是平静地打量着云非，心中什么想法，就不知道了。

　　“好吧，这个就向你透露一点，你可别传出去了。要不然就完蛋了。这次事情，不仅仅是国家会借助你们的掩护派出一批技术人员到南非去，同时，还会在你们的合同遮挡下向南非出口一些武器生产制造技术。这一切，都跟咱们国家没有关系……”见到云非坚持，杨清也是无奈，只能够把这事情简单地给云非说了。

　　“我去！这就是你们说的对我们一点害处都没有？要是让国际知道了，我们云氏控股还能够混吗？这可是军售，隐藏在我们跟南非的正常贸易之下？那些混蛋怎么想的？他们既然想当婊％子，就别特么的立牌坊呀！这事情一旦传出去，我们云氏控股甚至比国企还国企，受到的压力将会有多大你们不是不清楚，这个我们干不了，即使不要南非的订单也都是干不了的！”云非顿时就炸了起来。

　　很久都没有说的粗话也都从他口中吐出来了。

　　这些大佬们太过分了，根本就没有人把他们当成一回事情。

　　赵兴邦不来找他，上面决定了之后，直接让杨清带着一个普通的少校来这边，这是什么意思？

　　任由谁，面对这样的事情都是接受不了的。

　　“你别反应这么大好不？这事情没有什么大不了的。原本上面是打算告诉你这个事情的，你说以你这脾气，谁能够跟你说得通？老赵跟你认识了这么多年，还能够不了解你的脾气吗？这件事情表面上看来是这样，但是实际上可以跟你们一点关系都没有。借用你的话说，就是一分钱关系都没有。”杨清苦笑着看了看旁边一脸愕然的袁媛，转而对着云非解释着说道。

　　“怎么能够没有关系？”云非被气笑了。

　　当自己的智商还不如三岁小孩子呢！

　　这样的事情说跟他们没有关系，谁会相信？

　　武器装备是国家卖给南非的，但是却隐藏在他们公司跟南非之间的交易之中，这样的事情对于他们来说，完全就是被当成了炮灰。这会儿告诉他跟他们一分钱关系都没有，云非反正是不会相信的。

　　“你们分出一部分的业务给我们以及其他相关单位。反正这次的业务足够庞大，你们一家单位也吃不下，除非你能够短时间在你们的业务能力上扩大一倍，否则是无法在短期内又要兼顾公司发展，又要跟上南非那边工程的进度……”杨清的解释，让云非冷静了下来。

　　这事情好像如同杨清说的，要是把业务分出去一些，其他的公司干了什么，跟他们都没有什么关系。

　　当然，前提是云非不能够当这个总承包商。

　　“云先生，这下您放心了吧？这事情实在是有点抱歉，我们也是没有办法的，现在国际局势太复杂，一不注意，就会引起很大的麻烦……”一直没法插话的袁媛这会儿才一脸歉意地开口对着云非说道。

　　“你抱歉什么？要说抱歉，也得让赵兴邦来说，那老混蛋，每次都这样，好像我被他们利用都已经成了常例！老杨，这个事情，要这样也不是没有可能。但是你们必须自己跟南非签合同，我们不当这个总承包商！”云非可不理会袁媛这样一个少校。

　　即使长的漂亮，也是丝毫面子不给的。

　　自己身边好几个漂亮的女人呢！

　　“你……”饶是脾气非常好，云非的这话，也让袁媛气得恨不得一把捏死他，伤人也不带这样的。

　　“行了小媛，你要是真的生气了，就如他的愿了，今天这事情咱们就别想跟他谈下去了。到时候他反而还会找你们军方的大佬告状，说你态度不好什么的。这小子就是个神经病，看到你头上没有？装着监控呢……”杨清见到袁媛要炸了，顿时苦笑着拉住了要站起来的她。

　　“云非，你觉得你有必要？跟一个小女孩计较？”杨清很是不满地对着云非说道。

　　“屁的小女孩，这是少校，少校呀！而且，我比她老很多么？说不定我都还没有她大呢！”云非的回答让杨清愕然。

　　一直以来，他们跟云非交往，好像真的没有在意云非的年龄，这就让他们形成了一种错觉，就好像云非跟他们是一个年纪的人一般。这会儿云非这话说出来，他才意识到，眼前的这个年轻人，只有二十七岁！

　　“行了，她即使比你大，你也得让着点不是？你说你一个堂堂的中国首富，世界富豪榜的前几名，你至于么？更何况，男人不都是应该让着女人嘛！”杨清无语，担心云非在这个事情上闹腾起来，这样一来，他们的目的也就别想达到了。

　　云非很多时候都是采取一种近乎无赖的手段。

　　“在我眼中，可没有什么女人跟男人之分。我公司的女人可远比男人更加能够抗压！”云非眉头一挑，毫不客气地说道。

　　“行了，你说你想怎样吧？我们自己单独跟对方签订合同这个没有多大的可能。要不然也就不会有你们云氏控股什么事情了。这次订单总额超过四十亿美元，你觉得会有天上掉馅饼的事情么？”杨清也是很无奈，对于云非这样的人，又不能够用国家去压他，好好地商量也不能够，这小子怎么就不能够老老实实地听从他们的安排呢。

　　皆大欢喜的事情对于双方来说都是非常好的结果。

　　“我就是需要你们单独跟他们签订合同，不能够通过我公司走账，不能够通过我公司的运输船队运装备，就这样简单。如果不行，我们跟他们之间的合同不签了，反正在非洲，咱们也不缺这点业务。”云非在这上面一点都不松口。

　　要是按照杨清的这种方法操作，他们公司以后肯定会被国际上拉入黑名单，帮着中国政府出口武器装备以及技术，同时，将会面临更多的国际巨头的打压。

　　国家不是没有专门从事武器贸易的公司，非得让云氏控股来干这个事情，提出这个意见的人的心思是什么样的，昭然若揭。

　　显然是想要把云氏控股跟国家捆绑在一起！

　　这是云非一直都想要拒绝的事情。即使知道不行，无法跟政府保持距离，但是也不能够使得双方之间的距离这样近！

　　“这事情，难道非要上面的大佬来跟你谈？如果咱们谈不了，估计赵兴邦将军跟你也无法达成协议，只能够是大领导跟您谈了。”袁媛对于云非很是不满，这会儿一脸寒气地对着云非说道。

　　“大领导来谈就他来谈呗！又不是没有见过他，他有不吃人！妹纸，我告诉你，不管是谁来谈，都得讲道理的！”云非见到这个丫头居然威胁自己，以为拿出大领导来自己就得服软？

　　这不是开玩笑么！

　　当初大领导面前他可都是拍过桌子砸过板凳的。

　　大领导总不能够强迫一家企业干非法的事情吧？

　　没错，这事情就是非法的，不管是中国的现行法律还是国际法，都是违背的。云氏控股不生产军工产品，也没有资格出口武器装备，除非国家授权给他们。


第1474章 王庆丰退位

　　国际上军火贸易的利润很高，云非一直都是想要获得这样合法的资质，可惜，国家根本就不可能向一个私营企业发放这样的许可。就连在国内绝大多数的军品生产单位，有生产资格，但是没有销售资格。

　　唯一能够销售的，也就是国家！

　　云氏控股可是有着一部分的军品生产资质的，这是当年9327厂的时候就留下的，跟军方之间的关系让他们获得了继续保留那个资质的资格。

　　“云非，你还是好好地考虑一下吧，这样，我们先去忙点别的事情，等晚上的时候咱们一起吃个饭，到时候再谈，你看如何？”杨清见到云非的脾气起来了，知道现在是没有可能再谈下去了。

　　只能够告辞离开。

　　“晚上不行，我有事情。”云非直接气呼呼地拒绝了。

　　晚上不说还要跟王庆丰谈事情，就是没有王庆丰到这边，对于眼前的那个自以为是的女人，云非也不想去理会，这个女人究竟是怎么在这么年轻就爬到少校的位置上面的？难道就是靠着身体么？

　　“到时候跟你约呀！”杨清以为云非是应付他，直接就拖着袁媛离开了云氏控股。

　　“小媛，你怎么回事？不是一开始就一直在给你强调，叫你少说话吗？你认为你这样他就能够听从安排了？要是有这样容易，这事情需要咱们来说服他？”一离开你九一大厦，杨清就板着脸对着身边这个漂亮的女少校教训道。

　　云非本身就是一个年轻人，取得了这样大的成绩，自然也就是年轻气盛，比普通年轻人火气更大，更不能够接受威胁。

　　上级部门的领导也都知道这些事情，所以这个才交给杨清，让杨清来跟云非谈，做他的思想工作。云非不同意，他们还真的没有什么办法，总不能够借用云氏控股的名义去那边吧？

　　云非很容易就能够干出一些极端的事情来。

　　如果他不是年轻，有四五十岁的时候，一切都以利益为重，这些事情谈起来，也就没有这样困难了。

　　云非不一样，他年轻气盛，根本就不可能接受威胁，大不了就是鱼死网破。云非年轻，还有机会从头开始。

　　“杨总，他这样嚣张，难道咱们就这样容许他随便乱来？”袁媛很是不爽地问道。脸上写满了愤怒。

　　对于她来说，国家这是给云非这样的人机会，这个年轻人能够发展到这样的程度，要不是国家给他机会，他可能么？仅仅凭借运气？

　　“他跟别人不一样。当初印尼事件的时候，他让整个国际上的华人地位都改变了。在美国轰炸了咱们南联盟大使馆的时候，他站出来，结果全民抵制美国经济，日本在他手中也吃了不小的亏，你认为，这些事情还不足够让他获得你的尊重？”杨清对于眼前的这个女人也没法说什么。

　　虽然他是她的上级，但是这个女人背景，不是杨清能够撼动的。

　　到了他们这样的程度，平时大家相得益彰就行了，不可能为了一些小事情而撕破脸面。

　　“没有国家支持，他能够做到这些？”袁媛才不相信这是云非的本事呢。

　　如果云非有四五十岁的年纪，她也许会相信，但是现在显然不可能的。

　　“这些事情，根本就不是国家控制得了的。如果你无法压制你的脾气，我想你最好是回去，让赵兴邦换个人来。他跟云非打交道这么长时间，比谁都清楚云非的性格。云非不同于别的人，以前老爷子限制他出国，还老实，有脾气也压抑着。老爷子现在身体状况不容乐观，早就解除了云非不能出国的禁令，一旦云非知道了，第一件事情就是出逃资金……”这些事情，袁媛根本接触不到。

　　杨清之所以告诉她这些，也是没有办法的事情。

　　跟云非之间如果把关系搞得太僵，最后受伤的肯定是他们。

　　云非这小子总体来说，还是非常不错的，敢闯敢拼，敢爱敢恨。但是对于强加到他身上的这些，他可就不是能够轻易接受得了的。

　　“他要想跑，难道咱们不能够限制住他？”袁媛瞪大了眼睛。

　　国家要收拾一个人，难道没有办法？

　　“他如果想要跑，国家用什么限制？他真的想跑，国内的一切他都可以放弃，在国外，他的产业也是不小的。瑞士银行，云非手中至少有一百亿美元！这些就是他的后盾。目前，云氏控股正在调集大规模的资金准备进入美国市场……算了，这些事情给你说你也明白不了，自己好好地考虑一番吧。”杨清叹了一口气，没有再多说下去。

　　这些事情上面虽然没有吩咐他保密，但是也不应该说出来的。

　　尤其是云非在海外的资产。

　　云非的这种态度让杨清很是头痛，到了酒店之后，就不断地打电话，希望有谁能够给他提出建议，袁媛闲着无事，则开始在网络上收集云非的相关个人资料。

　　这一搜索，简直不得了，她完全不相信，一个年轻人，在十七岁的时候开始白手起家，短短十年时间创下千亿的身家！

　　这还仅仅是国内的产业。单单是出口到美国的技术，就超过四十亿美元……

　　王庆丰这段时间过得很不好，从当初在东北拒绝了云非之后，他的日子就变得不好过了起来。欣凯兴的发展表面上看没有什么，实际上只有少数几个人知道，这家在中国快速崛起的企业已经处在风雨飘摇之中。一旦云非要求清算两家公司之间的债务，欣凯兴很大的可能就是倒闭，破产，最终王庆丰将会一无所有。

　　云非即使不要求清算债务，只要他发言了，说以后不再提欣凯兴担保，或者要从欣凯兴撤资，这同样会成为压倒欣凯兴的最后一根稻草。

　　王庆丰知道，云非这次不是闹着玩的。

　　一开始他就知道这个事情，但是他总觉得自己还有别的办法，实际上有没有，他自己清楚。

　　王梓欣的处境，他非常清楚，云氏控股现在已经在开始加紧从欣凯兴手中催账了，云非撤资，已经是非常明显的征兆了。或许云非最终会直接放弃价值不菲的欣凯兴股权，这种事情，换成任何人，都做不出来，但是云非不同。

　　“爸，你可是自己想好了？不是因为欣凯兴的处境问题才同意的？”王庆丰不是晚上到蓉城，而是在下午就到了。

　　把王梓欣叫了出来，父女两人在咖啡馆相对而坐，王庆丰把自己的决定说了出来，告诉王梓欣，他同意云非对于欣凯兴的改革计划，收缩战略，扩张技术研发部门。

　　同时，让王梓欣到欣凯兴任职。

　　这些，原本都是他不同意的。

　　“对，前面是我的错，我总认为自己能够比云非发展的更好，当初要不是我给了他机会，或许他都饿死了，根本就不可能在创造出来这样大的产业。这段时间仔细想了想，才发现自己错的有多离谱。庆丰机械当年在那边发展了数年才发展到几十人的规模，那还是市场竞争不激烈的时候。与其说我给了云非机会，其实是云非给了我们机会，让咱们能够在短时间内发展这样迅速……”王庆丰很是认真地说道。

　　一开始，他都能够记住，是云非造就了欣凯兴，而不是他。

　　等到后面跟云非之间的联系因为两人都非常忙碌变得稀少的时候，他身边又出现很多溜须拍马的人，让他觉得自己不可一世，没有云非，他甚至能够发展的更好。

　　于是乎，心中就有了摆脱云非的想法。

　　更何况，经过那些小人有意无意的挑拨，王庆丰觉得云非什么都没有干，每年从欣凯兴拿走四分之一的利润，还对整个欣凯兴的发展指手画脚，谁能够忍受得了？

　　面临危机的时候，才发现，云非这个平时从来不在欣凯兴出现的人，对于欣凯兴是这么的重要。

　　“如果你同意了，估计他会让我全面接手欣凯兴的管理……”王梓欣很担忧地说道。

　　“这是最好的。你是他信任的人，也是我信任的人。欣凯兴只有在你的手中，才不会出现问题，才会发展得更加好。更何况，在最开始欣凯兴还没有发展壮大的时候，我就说过，这是你的嫁妆……”王庆丰落寞地说道。

　　整个人仿佛瞬间苍老了二十岁。

　　“爸，我可不要你的这些股权。再说了，我要这些干什么呢？如果当初没有傻乎乎地把孩子打掉，我才不会闲的没事要上班，学着倪黎霜她们一边带孩子一边享受人生，多好……当然，即使有了孩子，也不需要这些股权，云非这么庞大的产业，即使几个孩子平分，也比欣凯兴庞大。更何况，这些产业是一种负担，看看云非，现在整天忙的连陪我们的时间都没有……”王梓欣说到孩子的时候，很是落寞。

　　当初她怀孕，那是一种意外，那会儿只想把云非弄垮。

　　现在想想，当初实在是太傻了。


第1475章 连爹都暗算的王梓欣

　　“孩子这事情，抓紧点。一个女人，最重要的就是孩子，有了孩子，才有了一切。”王庆丰点了点头，没有再在这个事情上面多说。毕竟眼前是他闺女，这些事情，他也是清楚的。

　　王梓欣后悔了，可后悔又有什么办法？

　　别说云非身边的几个女人怀孕本来就困难，这些日子，一直都是忙着公司的事情，想要把所有事情都安排妥当，然后自己就可以当翘脚老板，随便找个地方去躲着钓鱼就行了。

　　“爸，是我知道。如果他真的要求你从管理职位退出来，你怎么办？”王梓欣还是很担心她爹。以前没有面临这些事情的时候，谁都不在意，等到这种事情无法避免之后，却又没有挽回的余地了。

　　“我能够干什么？退休呗。蓉城现在人口越来越多，把你弟弟带到这边来上学，然后我自己在周边找个地方钓钓鱼什么的什么的……”王庆丰一说到这个就有了劲，但是他给王梓欣的感觉，还是有些无法放手。

　　“别这样看着我，我说的是真的。这些年，什么事情都经历了，才发现，自己究竟少掉了一些什么。”

　　王庆丰这事情说的倒是真的。

　　这些年，在整个中国的暴发户中，玩得最嗨的都是他王老板，那些晋西的煤老板都无法跟他比疯狂劲儿。才五十来岁，就落下了一身的毛病，这些事情他一直都没有告诉过身边人，只有他自己知道。

　　他想要多活几年，看着自己的儿子长大，张瑞那个傻女人，一旦他不在了，肯定会全力争夺他的产业，最终，会为自己带去灾难。欣凯兴，无法离开云氏控股的支撑！

　　这是非常现实的。

　　“老王，欣凯兴也没有离不开谁。到了现在这样的状况，我也不知道应该说什么。公司的扩张速度本来就快，尤其你这样无目的地扩张，到了现在出现这样的事情，你也怪不了谁。我一直不知道，欣凯兴欠账最多的不是银行，而是我们云氏控股！从94年到现在，欣凯兴从欠云氏控股的债务共计18亿三千万，超过三十五亿的贷款，基本上都是靠着云氏控股的财务担保贷款的……”云非完全没有想到，欣凯兴的财务状况糟糕到了这样。

　　每年那边给他看的财务报告，里面都只有利润情况以及债务情况，也就是说，他只知道欣凯兴一年欠了多少钱，赚了多少钱。

　　并不知道欣凯兴的贷款是用云氏控股的名声做担保的。

　　这个并不是说云氏控股签字担保，欣凯兴跟云非之间的关系，国内的人都知道，云非有着欣凯兴百分之二十五的股份，这也是不争的事实。这是王庆丰在用欣凯兴的信誉以及业务抵押贷款之后取得贷款的唯一手段。

　　这些资金，有一部分他用于挥霍，一部分用于公司的扩张……

　　“云非，我知道，这都是我的错，这段时间我也想了很多，所以，我愿意把公司管理权限交出来，我退位让贤……”听到云非说这些，王庆丰满脸尴尬地说道。

　　王梓欣在一边什么都不好说，也不能说。

　　“谁说要你退位让贤了？欣凯兴公司必须接受云氏控股管理团队的监管，同时，必须停止一些业务，对一些业务进行收缩……”云非很惊讶，他可没有要求让王庆丰退位让贤。

　　云氏控股的事情就够他忙的了，他哪里还有时间去管欣凯兴？

　　只要欣凯兴纳入云氏控股监管就行了，省的王庆丰乱来。同时，朝鲜的九一工业基地，是他用了很大心血才弄出来的，这已经投资了好几个亿，肯定不会就这样算了。

　　欣凯兴不加入，他就只能够自己再进军代加工行业，这样的事情明显是不合适的。老爷子当年可是也赞成他这个计划的，现在老爷子还在呢。他如果不进军代加工行业，想要加大他在朝鲜的影响力，这个基本上没有多大的可能。

　　总不能跟富士康进行合作吧？

　　“云非，爸爸都已经同意把管理权限交出来了，就说明他全盘接受云氏控股的计划……”王梓欣见到云非盯着她，很是认真地对着云非说道。

　　让王庆丰退出管理职位，这是她的意思。

　　“对，我退休，把所有的管理事务都交给欣儿……”王庆丰忙不迭地说道。

　　云非遇到这样的事情，本能地也不好多说什么。

　　一顿饭，吃得很是压抑。

　　在回去的路上，云非一句话也没有说，等着王梓欣的解释。

　　“云非，爸爸其实并不适合管理大型公司。欣凯兴之所以变成这样，都是因为他自己对公司并没有一个明确的定位，很多产业确实赚钱，这不假。但是他投资的很多东西，都是被别人给忽悠的。身边的人的意见，他听不进去，他以前知道自己的能力，所有的事情都问你，但是现在……”王梓欣幽幽地对着云非说道。

　　这些事情，她看着，也是担心不已，但是没有办法。

　　云非一开始让她去欣凯兴任职，她不是不愿意，而是她去了不仅不会有任何的改变，反而会让欣凯兴处于更加危险的地步。这样的事情，是她不愿意看到的。

　　所以，她才出此下策。

　　“或许，你一开始应该跟他谈谈，好好地谈谈……”既然这样，云非还能够说什么？

　　“谈了根本就没有用。只有让他意识到欣凯兴就是靠着云氏控股的支撑才能够不断发展，不断扩张才行，否则，一切都是白搭。”王梓欣嘴角弯了弯。

　　“他现在不是已经意识到了吗？何必再让他离开管理位置？你这样子，将来他知道了，你们之间的关系怎么相处？张瑞那个女人可不是简单的，或者你愿意继续跟她斗下去？”云非很是不理解王梓欣的想法。

　　以前，他都认为，王梓欣就如同一个花瓶，甚至比倪黎霜她们还不如。

　　至少，倪黎霜几人为了让他方便管理公司，以身作则，自己拒绝了从云氏控股任职。云非每年给了她们不少的钱，但是她们现在自己都在经营着一些小产业，挣钱不多，但是绝对也能够保证她们的零花钱……

　　王梓欣变得非常陌生，云非感觉，从一开始到现在，他仿佛都没有了解过这个为了报复自己而跟自己上床的女人。

　　“他在公司里面，反而会更加不好处。张瑞现在在公司的势力不小，要想清理掉，不影响公司的发展，不是短时间内能够完成的。他到时候，看着我们两个人斗，怎么处？”王梓欣的话，让云非也觉得王庆丰离开欣凯兴的管理职务，这是最好的选择。

　　别说是王庆丰，就连他自己处在这个位置上，也是没有办法的。

　　他一直都不愿意让自己身边的这些女人在公司任职，就是因为他害怕这些女人之间的斗争。

　　当年为了孩子的斗争，为了他死之后的继承权的争斗，都让他心有余悸。

　　王庆丰比他更惨，一边是自己的亲身闺女，一边是给他生了儿子的妻子，帮谁都是错。

　　“既然你这样有信心，你就按照你的去做吧。另外，欣凯兴你爸手中的那些股权，你不要去动，给你弟弟留着吧，如果他以后成不了器，至少能够衣食无忧，如果能够成才呢，将来可以让他来管理……”云非没有给王梓欣承诺什么，也承诺不了什么。

　　“你今晚去我那里吧……”王梓欣没有说什么，点了点头，直接转移了话题。

　　云非说这样的话，就已经很是明确了。

　　不是承诺的承诺，不就是这么一回事情吗？

　　第二天刚上班，杨清就跟戴维斯一起出现在了云非办公室里面，这让折腾了一夜疲惫不堪的云非顿时就来了精神。

　　这两方搞不好就达成了协议。

　　“云非先生，我们的采购清单已经列出来了一部分，不过我认为，或许我们应该有更大的选择……”戴维斯刚一说话，云非心中就暗骂了一声，怒狠狠地盯着杨清这个混蛋，这真的是在威胁自己！

　　可这个威胁，即使不接受，也是没有办法的。

　　戴维斯在来这边之前，就应该是已经跟上面的那些大佬达成了协议，他们之间的协议应该比目前的更加重要。帮助南非政府培养全面的人才，这样的事情，不是云氏控股这样小小的一家公司能够干得了的。

　　国家，才是最合适的。

　　只不过，他们云氏控股成为了隐藏国家目的的挡箭牌。

　　“我这是成了挡箭牌了？”对于这样的事情，云非除了苦笑，也就只能够苦笑。

　　“这个世界上有几家公司能够像云氏控股这样呢？很多公司想要成为这样的挡箭牌，可都成不了。你们的春秋连锁，应该走出国门了。云氏控股下属的产业，对于非洲最发达国家的市场，应该是非常感兴趣的。小麦手机，星梦计算机等，南非政府都可以成为你们经销商……”杨清加大了利益筹码。

　　云非听到这样的好处，果然瞬间就笑了起来。


第1476章 春秋连锁国际化机会

　　南非政府对于市场把控的非常严格。

　　当然，这是针对中国方面。以前毕竟不希望跟欧美的白人闹翻。现在不同了，这些都可以换取他们的国家利益，中国在南非的贸易比重，在这样的情况下肯定得增加。

　　南非从黑人当政之后，国内就开始变肥混乱起来，治安状况很是不好，不管是白种人还是黄种人。

　　要是有了政府在里面支持，中国人在南非的业务展开就比较容易了。更重要的是，把小麦手机以及星梦计算机这些产品交给南非政府去销售，如同在以前的大哥大时代，国内也就邮政部销售模拟信号的通讯器，这里面有多大的利润，这是非常明显的。

　　“这个确定没有问题？”云非有点不太相信这个事情。

　　“云先生，我们可以签订合同，除了机械产品以及矿业设备之类的由你们的人员负责，其他的可以交由我们来负责。另外，关于春秋连锁在我们国内落户，这能够帮助我们解决很大的就业问题……”任何一个就业岗位都是非常重要的。

　　尤其是商场这样对服务人员以及销售人员没有多高要求的第三产业。

　　“这个没有问题。只要能够保证我们中国员工的生命财产安全，这些都是没有问题的。”云非笑着说道。

　　春秋连锁现在他可是在里面有着比较高的股权，原本他认为，应该先进军南美市场，那边的购买力要强于非洲。却没有想到，现在这样的情况下，居然会先行进军非洲。

　　“这个是必须的！”戴维斯原本以为云非不会同意在他们国内加大投资。

　　春秋连锁在中国国内的崛起速度堪称一个奇迹，甚至比沃尔玛在中国都拥有更大的市场。这得益于以云氏控股为依托。

　　南非的外资撤离现象非常严重，为了提高国内的就业率，减轻政府压力，南非需要大笔的外资。

　　中国国内富起来的土豪们，就是他们最好的选择。

　　“既然这样，我再拒绝，就有点不识抬举了。老杨，我的原则是你们干什么事情自己干就是了，资金方面，可以以我们的名义走账，但是不能够通过我们公司进行，这个没有问题吧？”云非在这事情上面也不能够继续反对。

　　只要能够给他们好处，而且风险小于收益，对他来说，就没有什么打不了的了。国际上要打压他们，即使没有这些事情，也是跑不掉的。

　　“云先生，关于我们双方之间的合同，您看？”戴维斯见到云非同意，也是松了一口气。

　　“这不过是意向合同，我们签就行了。至于设备改造以及其他的自动化生产线，到时候让你们的专业人员跟我们这边相关人员谈就行了……”云非笑眯眯地说道。

　　戴维斯这就是财神爷呀。

　　这送钱来给他，肯定不能够往外推就是了。

　　“这样吧，我们都再准备一下，到时候搞个盛大的签约仪式，您看如何？”云非心思一动，觉得这事情还是让更多人知道的好。

　　免得到时候有看他们不顺眼的人叽叽歪歪。

　　送走戴维斯几人，云非便去了春秋连锁。

　　由于九一大厦物业紧张，二期工程才刚刚开始，目前正在等待七五四厂的搬迁，七五四厂在经开区那边划拨了一块地，正在紧张地修建厂房。等到七五四厂开始搬迁，他们原来的老厂房就得同期开始拆除。

　　春秋连锁的总部到现在为止都是租的蓉城市政府原来的办公楼。

　　“云总，叶总正在开会，请您稍等……”云非刚到春秋连锁总部，前台接待的妹纸见到他，就满脸笑容地对着云非说道。

　　云非在来之前就给这边打过电话。

　　“什么会议？”云非不由一愣，在之前叶舞秋就没有说有重要会议呀。

　　“公司高层会议，什么内容，我们不知道。各个分区的经理都回来了。”前台把情况说了一遍。

　　春秋连锁的股权虽然云非拿了很大一部分，但是他却不对管理插手。整个云氏控股，也不过只是监管财务问题。

　　“行了，我去他们会议室里面……”云非点了点头，没有再问。

　　“云总……”前台小姐想要说什么，最终还是住口了。

　　云非是春秋连锁的大股东，什么会议不能参加？

　　“……沃尔玛，家乐福目前都在大规模调研我们国内市场，从一开始，进入其他区域，我们都是集中发展大城市业务，这里面想要避免竞争不太可能。但是我们必须得提前做好准备，提升服务质量……”云非刚走到门边的时候，就听到叶舞秋清脆的声音。

　　国内的经济发展速度越来越快，中国经济成为了世界经济增长的引擎。但是在大型商场以及超市这一块，发展的并不是很明朗。

　　国内涌现了不少的区域性本土超级商场，但是发展最为迅速的还是春秋连锁。

　　一线城市里面都有国际零售商进入或者准备进入，这对春秋连锁的冲击会有多大的影响，这是非常明显的。

　　“不是说让你先等一下吗？我们会开完了我再找你……”叶舞秋见到云非推门进来，皱着眉头说道。

　　公司的管理会议，云非不是不能参与，而她不希望云非对春秋连锁的发展做出太多干涉。

　　以前她不在乎，但是现在不行。云非把大方向定了，其他事情都已经开始放手，李璐能够做到的，她认为自己也是可以做到的。

　　“我这次过来是有重要的事情，既然大家都在这里，正好省却了不少的麻烦。春秋连锁目前有一个比较大的战略调整，国内扩张的步伐暂时放缓，准备进军国际市场。毛里塔尼亚是第一个，另外一个就是南非，在南非具体怎么布局，就是我来的目的……”云非的话一出口，顿时就让所有人惊呼起来了。

　　叶舞秋的眉头紧紧地皱在了一起。

　　“云非，你不是让我们连国内的扩张都已经停下来了吗？现在进军国际市场，这对于我们公司的压力有多大？资金是一个问题，毛里塔尼亚那边市场情况本身就不好，而南非，本身有着国际众多的零售巨头，同时，随着白人精英的大量离开，治安环境越来越差……”叶舞秋不同意云非的这个决定。

　　非洲，目前根本就不是太合适。

　　那些国家太穷了，而且有着家乐福以及沃尔玛等寡头先占了地盘。

　　“什么原因，我们私下谈可以吗？”云非没法把跟南非政府签订合同的事情当着所有人说出来。

　　人多嘴杂的，最终会发生什么事情，谁都说不清楚。

　　这也是他一直都不会把某些战略构想告诉自己不信任的人的原因。也是他不愿意相信太多人的原因。

　　大部分人都会出卖别人，唯一的区别就是每个人出卖的底线不相同。

　　云非是这样认为的。

　　“首先说说毛里塔尼亚的情况，那边的情况因为咱们公司的原因，我想大家都有着一定的了解。我们在那边的九一城里面将会拥有十万的产业工人，这些人，目前的计划，只有少数会从国内调派，其他大部分都是从南非招聘过来的白人。这些人的消费水平取决于我们的工资水平……”毛里塔尼亚确实够穷，而且他们首都已经有了一家家乐福。

　　云非不愿意让他们九一工业城的员工被法国人宰，这事情，早就有所考虑，也曾经在睡觉的时候给叶舞秋提过，叶舞秋没有重视而已。

　　“在以前，我们在那边的人太少，无法支撑一个庞大的卖场。而现在，大批的南非白人将会源源不断地进去……”云非的意图很明显。

　　这些白人，虽然没有什么资产，但是离开他们的国家，不可能一点财产都没有。

　　在没有获得云氏控股的第一笔工资之前，他们也得生存。

　　“而且，南非虽然穷，他们的白摩尔贵族消费能力还是非常可观的。我们不能够被动地应战，而是主动出击。欧美我们暂时去不了，去了也不会有什么盈利，再加上他们那边经济情况也不好。所以，这一点我们就只有非洲跟南美……”

　　云非的话，让所有人都无法反驳。

　　公司要想走出去，并不是一件容易的事情。

　　春秋连锁要想成为国际的零售商，不走向国际市场这说不过去。

　　“咱们再说说南非，随着白人撤资，南非国内的失业率越来越高，局势变得混乱起来，这对于欧美的白人来说，这是一场灾难，但是对于我们来说，这是机会。我们可以给他们带去投资，带去就业。目前，南非政府正在跟我们政府谈判，主要就是商业方面……”

　　南非工业贸易部部长戴维斯来访中国，虽然没有大规模地报道，对方也是非常低调，但是绝对不会是一点消息都没有的。

　　这些都是商界的精英，国际局势肯定得关注。

　　春秋连锁跟国际零售巨头之间的厮杀，即将展开，这样的时候，他们怎么能够不关注这些？


第1477章 女人是一种麻烦的生物

　　“……情况就是这样，国家跟南非之间有着合作，而南非政府希望获得我们国内的投资用以提升就业率。简单一点讲，这算得上是政治任务……”云非对着叶舞秋把事情的经过详细地讲了一遍。

　　对于这样的事情，是机遇，也是一种风险。

　　“既然政治任务，我即使反对，有用吗？到头来反而会给公司带来风险。我唯一担心的就是咱们在南非的投资怎么保证安全，我们的员工怎么保证安全。即使从南非招聘的服务员，最终出了什么事情，也得公司承担责任呀！咱们为了安全，总不能够采用无人化管理吧？那根本就不现实呀！”叶舞秋皱着眉头无奈地说道。

　　她考虑的这些，都是事实。

　　但是这些事实，却无法拿到明面上讲。

　　“无人化管理这方面倒是不可能。毕竟现在的技术水平就那个样子，咱们想要往那方面研究，也得等到很多年之后才能够投入实际运用阶段。必定各种商品上架什么的都得人来管理……”云非无语，他发现，叶舞秋的脑洞开得真的够大的。

　　他自己都不敢想这样的事情发生，这女人，居然想到把公司的无人化技术用到这些方面来。

　　越是对无人化技术的研究深入下去，越是觉得要想实现这样的模式太过艰难了。别的不说，仅仅是让计算机程序如同人类那样思考，就是一个短时间内难以实现的事情。

　　除非忆阻器能够搞出来，并且还得到了可以投入实际运用的阶段。

　　郭川跟中科院材料所的专家联合发表了一篇关于石墨烯存在的论文，很快就被各大专业论文杂志争相转载，这事情在目前的战争情况下，只是在专业领域里面引起了很大的反响。

　　这个荣誉，属于九一研究院的！

　　石墨烯的运用在国内研究虽然要快一些，但是对于整个世界来说，也属于刚刚起步阶段。

　　这方面，没有个几十年的研究积累，并不是太现实能够实现的。

　　所以，这方面，即使明知道叶舞秋只是吐槽，云非也非常严肃地告诉了她这个没有多大的可能，至少短期内不是很可能。

　　“你担忧的这个情况，我们可以找南非政府，由他们提供安保力量……”云非咬着牙说道。

　　“到时候刚刚建成，或者刚刚进去，就出现这样的事情，南非政府表面上说调查，维护我们，实际上维护他们自己的人，到时候怎么办？咱们那时候是继续下去，还是撤资？要是撤资，损失绝对不会小的。”叶舞秋把这些事情考虑的要全面一些。

　　她对于治安混乱的国家，有着本能地反感。

　　“南非政府要想改变目前的局势，这样的事情他们应该不会容许发生。家乐福以及沃尔玛这些零售商在那边，目前不是也经营得好好的么？你这是典型的杞人忧天！”云非捏了捏叶舞秋坚挺的鼻子，对着她说道。

　　“南非的事情暂时不说，毛里塔尼亚国内可以搞了吧？”云非对着叶舞秋问道。

　　毛里塔尼亚那边弄这个，他是打算把九一工业城的那些人的部分工资给赚回来呢。

　　“你说你也是，至于么？工资发出去了，非得赚回来。”叶舞秋扭头躲过了云非的手，咬着下嘴唇对着云非翻着白眼说道。

　　这事情，云非确实太小气了。

　　“胡说，他们反正是要消费的，这些钱，咱们不挣，就得让法国人挣走了。凭什么白白地便宜法国人？更何况，这对于我们国内的一些商品国家化道路很有帮助耶！”云非可不这样认为。

　　“你就是小气，不用解释了。行了，先从毛里塔尼亚那边开始吧，什么时候我到那边去考察一番。你不是藏了一个什么毛里塔尼亚的公主么，借给我用用呗。”叶舞秋说这话，脸色很是平静。

　　云非的心中却如同有了十万匹草泥马碾过……

　　“还有，那个陈小米，你打算把她推到什么程度？不要当咱们姐妹们都是傻子，没有跟你闹腾，是担心你的名誉受到影响……”叶舞秋接下来的一句话，让云非脑海顿时就是一片空白。

　　这些，不是都应该非常保密么？

　　谁出卖了自己？

　　“别在那里瞎想了。你从毛国回来，就在西门那边买了一套房子，时不时跑到那边过夜，随便有心人查一下就知道了。你自己以为隐蔽，难道不知道你现在很有名？至于陈小米，如果不是这次蒋秀芬自己搞网络电视台把这个女人找出来，我们还真不知道……”叶舞秋一副我们不想让你身败名裂的表情，让云非实在是不知道应该说什么。

　　既然她都已经提出来了，反对什么的，肯定是无用的，甚至他们都已经拿到了当初陈小米堕胎的报告……

　　这些女人，没有证据，绝对不会乱说的。

　　“……”云非无法说什么。

　　叶舞秋也没有再继续在这个事情上面纠缠下去，而是让云非陪着她去吃午饭。

　　午饭很简单，就是在公司食堂里面点了两荤两素，荤菜是云非的，素菜叶舞秋的。

　　如同什么都没有发生，叶舞秋只是询问云非关于南非那边的情况。叶舞秋淡然，云非却觉得这是暴风雨前的宁静，难道这妞是准备等到其他的姐妹都到了蓉城这边才发力？

　　难道以前的苦日子，又将继续？

　　直到一餐饭结束，云非脑海都是一片空白，叶舞秋询问什么，云非都是老老实实地回答了，这些他自己都没有主意，而是考虑到应该怎么应对眼前这样的事情。

　　至少，先得把公司的事情处理好再来处理这些事情吧。

　　真不知道蒋秀芬是怎么想的，居然把陈小米给拉出来了，让她在特区那边开酒吧，多好！

　　“丫头，发什么呆呢，你说你一天连网都不上，天天呆在寝室里面，有意思么？”蓉城音乐学院，一名披着头发的漂亮女孩正在宿舍发呆，同宿舍的马尾辫女孩满脸欢喜地把门给踢开了，凑到了她面前。

　　“我妈妈生病了，很有可能，我下学期就上不了学了……”长发女孩幽幽地说道。

　　“那就找云氏控股贷款呀，对于大学生，他们支持力度不是挺大的么？大不了以后到他们公司上班还债嘛。”马尾女孩错愕地说道。

　　云氏控股招聘大学生，新出台了一个政策，如果某些优秀大学生遇到什么情况需要资金，只要能够通过云氏控股HR的考核，就能够进入云氏控股，这也算是提前支付的工资。

　　具体能够借多少，这得看HR的评价如何了。这被称之为卖身契。很多人想要这样干，却被云氏控股的HR否定了。

　　“根本就不管用，咱们学音乐的，我也找过，人家不要。在他们公司，一个前台都要求能够说一门流利的外语……”长发女孩叹了一口气。

　　“姐们儿，你的机会来了。天无绝人之路，云氏控股下属的九一网站将会举行第一届国民女声，从普通大众中选出声音最甜美，长相最迷人的女孩。最终获胜者，将会获得百万奖金以及全方位的包装……”马尾女孩的话，顿时就让长发女孩一愣。

　　“哪里来的消息，报纸都没有呀！”

　　“我给你说你OUT了吧，你还不信。九一网站已经展开宣传了。将会在全国各大城市进行海选，你人长的漂亮，歌唱的好，肯定有机会的。而且，说不定云大老板看上你了，你这辈子就衣食无忧了……”马尾女孩的话让长发女孩顿时就来了精神……

　　“你说你们一个个怎么搞的？不是说准备工作工作做好了之后再进行宣传吗？为什么现在就展开了？马上就要年底了，谁有心思这会儿参加？要明年四月才启动第一轮海选，你们都是白痴呀！到时候热度就被炒下去了！”蒋秀芬对于自己组建的团队，觉得简直就是垃圾。

　　这些家伙都是她的同学以及校友之内，一个个没有干事之前吹的神乎其神，这会儿干事情了，却一开始就把这事情搞砸了。

　　“芬姐，对不起，这是我们没有考虑周全……”戴着眼镜一脸猥琐的宣传负责人急忙对着蒋秀芬赔罪着。

　　“砸了这是？”云非的声音突然响了起来。

　　“哥，你来的正好，我都快被这些混蛋给气死了。咱们电视台都还没有筹建完成，各种批文什么的跑下来都得很长时间……”蒋秀芬急忙把事情说了一遍。

　　这些家伙在没有通知她这个台长，没有申请的时候就把广告给打出去了……

　　“这个事情好办呀。提前就是了嘛。手续什么的，可以一边筹备一边跑，郑爽呢？不是让她帮你吗？”云非无语，这丫头，一开始就不好好地做好准备工作，她这是什么团队？

　　不怕神对手，就怕猪队友！

　　“我就知道我哥最好了。郑爽目前正在跑批文呢，很多女孩现在就跑来要报名，无语的很……”蒋秀芬在云非脸上吧唧了一口，搞得云非很是不自然。

　　“我来这边是有事情找你的。到你办公室去吧。”云非把蒋秀芬叫到了办公室里面，关上门之后脸就板了起来：“陈小米呢？你怎么把这事情告诉叶舞秋了？”

　　“哥，你这可冤枉我了。这事情藏了这样几年，你觉得还能够藏下去吗？舞秋姐早就知道了，一直都没有说而已……”蒋秀芬的话让云非一愣。

　　通过蒋秀芬，云非才知道，叶舞秋在两年前就知道陈小米的事情了……

　　“那你没事把陈小米招到这边来干什么？你嫌我事情不够多？”云非郁闷。

　　“陈小米人不错呀，长的漂亮，歌唱的好听，还是咱们当年的校花，咱们第一次搞，怎么也得弄点有质量的吧？”蒋秀芬的话，顿时就让云非无语了。

　　“不管怎么说，不能这样，要不然，麻烦就大了。你要是不听我的，以后别想我支持你干什么了……”云非威胁着蒋秀芬。

　　这丫头显然是想要肥水不流外人田，暗箱操作把陈小米给推出去。陈小米要是真的成名了，什么事情估计都会被挖掘出来的。

　　“放心吧，哥，嫂子们不会跟你闹腾的。你说你也是的，人家陈小米跟了你，连一切都放弃了，你不能够太自私不是？”蒋秀芬瞪着云非说道。

　　云非在这事情上面做的确实有些不地道的。把陈小米一个校花给雪藏了起来，还有人专门盯着陈小米……

　　“要是以后出现麻烦事情了，你自己去给我摆平，我懒得跟你多说！”云非如同被踩了尾巴的猫，没法跟蒋秀芬交流下去了。

　　这丫头被几个女人给宠的没法没天了。

　　“老板，跟南非工业部签订意向合同的时间快到了，咱们是直接去锦江宾馆吗？”徐青问着云非。

　　“去吧。这些女人真够麻烦的！”云非低声抱怨着。

　　这话让徐青跟杨俊两人忍俊不禁，心中却鄙视着云非，既然嫌麻烦，当初为何要一个个地往家里面收？

　　学着王庆丰，多好！

　　与南非政府签订意向合同的事情惊动了蓉城市委市政府，把这个签约仪式搞得很隆重。

　　云非对于这样的事情很无语，毕竟这只是一个意向合同，虽然合同总金额超过四十亿美元，但是这只是意向合同呢！

　　跟蓉城市委市政府一分钱关系都没有，也不知道他们在跟着高兴的一个什么劲儿……

　　“云非先生，我们会尽快排出专业人员到贵公司谈具体的细节问题。希望贵公司也能够尽快组织专业团队到我们国内进行实地考察……”合同签完之后，云非跟戴维斯两人按照形式握手，让那些记者拍照。

　　对于这样的事情，蓉城市委市政府肯定是不会放过宣传的机会的。

　　要宣传，就由他们去吧，反正政府往他们脸上贴光，对云非也没有什么坏处的。

　　“云非，你们这样大的合同，需要政府帮忙吗？”谢和平对于云非不把这事情告诉政府，很是不满。

　　政府想要到里面插上一脚。

　　“领导，谢谢您的好意，如果真心想要帮忙，帮咱们多弄点专业的人才来？”云非笑眯眯地说道。

　　业务规模扩大这样多，对于技术人员的需求更加庞大，他们的人才一直都是跟不上的。


第1478章 邓兰青回归带来的人性化福利

　　对于云非的这个要求，谢和平还真不知道应该怎么回答。

　　蓉城这个并不属于国内一线城市的城市，在人才方面，可是有着全国最好的政策以及福利，不过云氏控股的发展规模太大，蓉城整体科技产业的发展规模也太过迅速，更重要的是云氏控股对于人才的要求远远高于别的企业。

　　即使市政府不断加大力度，也是没有办法满足云氏控股对于中高端人才的需求的。

　　更何况，云氏控股不像别的企业，招聘的应届大学生可以直接分配到管理岗位上面，一律都是从最基层开始。很多人不愿意接受这样的条件，至于高端人才洽谈这方面，云氏控股有着专门的部门进行，他们在这方面有着更加苛刻的要求。

　　这就使得供需双方之间的矛盾变得非常突出，非常尖锐。

　　“瞧你这话说的，咱们这边也尽力了。对于各种人才的政策福利在全国也是属于第一流的水平，谁叫你们对于人才要求太高？”谢和平不好说，李飞不能够不说。

　　这是他们市政府工作的不力。

　　为地方明星企业解决各种困难，这是他们政府部门的职责呢。外界不会认为云氏控股太过苛刻，而是会说市政府的工作不怎么样。很多外资的高科技企业到蓉城这边来，提出的第一个要求，就是让市政府满足他们的用人需求。

　　“我们什么叫做高呢？要想企业继续发展，必须得选择适合我们企业发展的人嘛。总不能够在这事情上面将就不是？领导们，跟南非这边的业务，上面有人罩着，你们就不用操心了。当然，市政府也可以跟他们谈一谈，让他们蓉城地区的企业更多地进入他们国内。规模效应，必须的做大做强才好！毛里塔尼亚那边就是做的很好嘛！”云非最希望的就是中国企业能在南非形成规模。

　　形成规模之后，南非政府对于华资企业就不得不重视了。

　　尤其是南非现在大量缺乏就业岗位，缺乏促进经济发展的外资企业！

　　“这个倒可以跟他们谈谈，不知道戴维斯在这方面能不能做主。政府会尽快组织一批有能力走出去的蓉城本地企业到南非进行市场考察……”云非这还算是说了一句人话。

　　对于蓉城市政府来说，城市的经济发展到一定的规模水准，就得看他们这些企业的质量水平了。

　　进入国际贸易市场，这是对于一个公司实力的体现。蓉城的本土企业，走出去的实在是太少了，至少，比起沿海一带的那些企业，这个差距比较大。

　　做加工贸易什么的，蓉城市政府现在可是看不上了。

　　对于这些属于劳动密集型产业的企业，他们的优惠力度正在不断地降低。这也是听从了云非的建议，把一些劳动密集型企业安排到蓉城周边区域，而蓉城市区以及周边，都是大量的资金密集型以及技术密集型。虽然星梦计算机以及云氏控股下属企业很多都是劳动密集型，不过这个首先还是资金密集型企业。

　　“小云，兰青回来了。你是现在见她呢？还是什么时候？”云非刚刚在这边完成签约仪式，就接到了孙麟的电话。

　　孙麟的话，顿时就让云非高兴了起来。

　　“现在呀！她在什么地方，要不要安排人去接机？”现在正在郁闷没有合适的人主持研究院的工作或者到南非那边去出差呢。公司的研究项目进展也不是很理想，云非一直都在念叨着邓兰青究竟什么时候回来。却没有想到这个女人居然发善心能够提前一个多月的时间回来。

　　“她已经快到公司了。”

　　“让她不要回公司了，我这会儿在锦江宾馆这边，目前刚刚结束跟南非工业部的签约仪式。我们这边不是一直没有确定究竟安排谁到那边去负责嘛，您跟司徒老先生已经这样大的年纪了，她回来的更好……”云非笑着说道。

　　这是给他解决了一个大难题。

　　邓兰青到那边去主持工作，应该不会有什么问题的。

　　这个女人在外面玩了一年多的时间，也到了应该继续压榨她了。九一研究院在这样的大项目前面，高端技术管理人才的缺乏弊端变得更加明显了起来。

　　“那行吧。”孙麟沉默了一会儿，同意了云非的意见。

　　云非挂掉电话之后，就让徐青到外面去等着邓兰青。

　　这个女人，一定好狠狠地数落她一番才行。简直是不把公司当成一回事情。

　　即使两人之间有着那么一点的关系，也不能够太过分不是？公司利益，这是每个员工最应该考虑的。就如同每名官员第一应该考虑的就是国家利益，人民利益。虽然，现在这个有点扯淡。

　　当云非再次见到邓兰青的时候，他实在是有点认不出来这个女人，跟原本素面朝天，时刻都是有着黑眼圈，整个人都是面色蜡黄，憔悴无比的邓兰青，人不仅胖了一圈，整个人都是显得容光焕发。

　　穿着红色羽绒服衬托出她更加白皙的皮肤，带着一顶有点韩版风格的毛线帽子，下身黑色短裙，紫色打底裤以及高腰长筒靴，让云非眼睛都直了。

　　尤其是这个女人身上散发着的那种很有母性光辉的气质，给人一种爽心悦目的感觉。

　　这个女人并不怎么漂亮，长相一般，但是眼前这打扮，至少也是一个能够打七分的美女，要是化化妆什么的，起码也得八分九分去了。

　　有气质的女人，才是最为漂亮的女人。

　　当然，这一切，都不是云非惊讶得张大了嘴的原因！

　　“我说邓兰青同志，您老人家这是玩的哪一出？你休假是我批准了的，工资每个月一分钱的都没少打到你的卡里面，你说你至于找个孩子来糊弄我？赶紧给孩子父母送回去，人家得多着急！”云非在旁边王梓欣跟朴研姬的提醒下醒悟了过来，对着正看着他巧笑嫣嫣的邓兰青说道。

　　“什么找个孩子来糊弄你，我当初请假不是说去找男人生孩子嘛。现在孩子生出来了，这不就回来了呗……”邓兰青依然笑着。

　　怀里面的孩子估计是睡着了，也不吵闹。

　　“一年时间，连怀孕带生出来，孩子能够有这么大？开玩笑还是欺负我书读的少呢？”云非真的是愕然了。

　　“当初请假的时候，孩子就已经好几个月了。现在以已经八个月了呢。当然，为了不麻烦你找关系帮我这个单亲妈妈上户口什么的，这孩子在美国出生的。我帮他选择了美国国籍……”邓兰青从来都是不在乎这些的。

　　云非愣了！

　　如果邓兰青没有撒谎，这个孩子还真的有可能是他的种！

　　当初那次邓兰青在办公室里面把他给摧残的路都快走不了之后，就没有再打扰他，而且这个女人一开始就说了，找他，只是为了借种，与其他的无关，她不喜欢云非，当然，如果云非愿意帮助她解决生理问题，避免她自己解决的麻烦，她还是欢迎的。

　　想要仔细询问，这会儿根本就不是合适的时间。

　　“这个孩子能够让谁先帮忙看着吗？听说公司现在跟南非政府签订了一笔大合同，公司还没有考虑好由谁来牵头负责这个项目。我现在这样的情况，搞研究估计有些不现实了，但是弄这个还是没有问题的……”邓兰青对着云非身后的两个助手示意了一番让她们谁帮着给抱一下孩子，她跟云非具体谈一谈。

　　“有了孩子，你还怎么去南非？”云非嘴角扯动了一下，无语的地说道。

　　这个女人要是推出了，自己的自动化无人车间，岂不是就得废了？

　　这样的事情，能够让它发生么？

　　“没有问题，我可以带着孩子跟我一起去的。谈正事的时候，让保姆看着孩子……”邓兰青向来就是一个不愿意守规则的女人，他的这话，顿时让云非恨不得一把掐死她。

　　这个世界上，貌似还从来没有这样的先例。

　　“你还是回去吧，先安顿好，然后到公司找我谈。南非项目的人员，我另外考虑……”云非想都没有想就拒绝了。

　　看来现在想要跟戴维斯谈妥他们的负责人，并且让双方见一面的想法得落空了。

　　女人，真是一种麻烦的生物。

　　云非现在愤怒地想到。

　　邓兰青这女人，让他真的有点气愤，也有点无奈。

　　“那行。对了，公司不是说对我们的一切全部包了么？你通知陈洁帮忙找个保姆呗。这保姆至少得有本科学历，有过带孩子的经验，而且性格要好……”邓兰青丢下这样一句话之后就扬长而去。

　　云非气得牙痒痒，但是没法发作。

　　最后让王梓欣给市政府以及戴维斯告罪，他身体不适，无法参加晚上的酒会了……

　　“老板，不是吧？她真的这样干了？那孩子男孩还是女孩？真的是你的？”陈洁听到这个事情，顿时惊讶地捂着嘴问道。

　　云非跟邓兰青之间的事情，就她知道的最为清楚。

　　她完全没有想到邓兰青居然能够干出这种事情。

　　“孩子现在带回来了。九个月了，也就是说，在去年他要求休假的时候，孩子就已经怀了好几个月了，现在她要求公司给他找保姆，还得要求本科学历，带过孩子，性格温柔……”云非很是头痛这个事情。

　　谁知道这个女人会这样干？

　　“这个没有问题，直接从咱们公司找就行了呀。有一些有了孩子的职工，为了带孩子，要么辞职，要么把孩子丢给父母，每天一个小时的哺乳时间虽然给了，但是工作对她们的业余时间限制很多……”陈洁对着云非说道。

　　要是给公司员工这样的机会，这将会是一件好事情。

　　“不行，至少是孩子太小的不行。人在很多时候都是自私的，一旦没有人监督，有多少人会放着自己的孩子不管而去照顾别人的孩子？这本身就是一份工作！”云非皱着眉头说道。

　　不管邓兰青的孩子是不是他的，这事情，都不能够这样干。

　　他们不可能全天都盯着不是？

　　“要不这样，咱们公司下面下面不是专门为哺乳期的女职工开辟出了一块，让她们有时间喂孩子？公司干脆组织一部分人，让她们轮流着带孩子……”陈洁早就有这个想法。

　　作为人力资源负责人，就得为公司的员工谋福利，同时，这些福利还必须促使员工拥有更大的工作积极性，为公司创造远远高于这些福利的利润。

　　“你的意思，成立婴儿全托班？这……”云非傻眼了。

　　人家幼儿园，最少也得收能够走路的孩子。

　　陈洁倒敢想，要成立婴儿班！

　　不过这个情况如果推行，应该会非常有效果的。

　　女人在吃苦耐劳这方面，远远超过男人。由于公司总部跟各个分公司情况不同，很多办公室职位都是女性任职，尤其是大部分的女性进入云氏控股都是毕业的时候。这几年，是云氏控股这个年轻的公司员工集中生育的高峰期，这对公司的工作造成了一定的影响。

　　选择辞职的毕竟是少数，但是大多数女职工在上班的时候都是担忧着孩子，这个效率能够有多高，就可以想象了。

　　“这个效果应该非常理想，但是对公司造成的影响也将会非常大。公司毕竟是工作的地方，而不是生活区域……”云非皱着眉头说道。

　　“目前国外公司都已经提出人性化的上班制度，咱们完全可以在这方面走在世界的前列。这样我们的女员工不用担心生了孩子就得辞职。培训新人，很痛苦的。这样一来，她们可以让照顾孩子的人到公司给她们划定的区域相互照看孩子。这样甚至可以把哺乳的时间都给抹去。毕竟很多孩子都是一半母乳一半奶粉……”

　　“这个或许可以做个试点，按照你的想法去弄吧。我只有一个要求，就是别影响到公司的正常工作，不能够给公司带来负面影响……”云非无语地说道。“另外，邓兰青这事情，你想办法找个人吧。这都TM的是些什么事！”


第1479章 要让世界追赶技术的九一研究院项目

　　对于公司因为邓兰青带着可能是云非孩子的美国籍婴儿回来而进行的公司福利改革，云非并没有去关注。

　　陈洁很快就帮着邓兰青找了一个保姆，让她从带孩子的工作中解脱出来。

　　“机器人项目进展这样慢？为什么在目前状况下还要把人力物力抽调到别的项目上面？机器人大赛为什么没有进行更大的炒作？最有潜力的团队为什么没有能够收入研究院旗下？”邓兰青一直全面了解了研究院的情况之后，才找到云非。

　　没有等云非问她孩子的事情，她就丢出了一连串的问题让云非反应不过来。

　　当初就是因为机器人以及自动化无人车间项目她才进入九一研究院的，现在云非削减她的项目经费，这事情，她肯定不会同意。

　　“这个不能够怪我不是？你休假这么长时间，没有人主持工作，下面的人研究进度裹足不前，公司的财务状况你也是知道的，而汽车装备以及其他项目对于研发资金的需求这都是事实……”云非无语地回答道。

　　这个女人自己跑出去玩了这么长的时间，还怪自己削减她的项目经费。

　　这不是典型的倒搭一耙是什么？

　　“即使是这样，为什么在戴维斯提出要求要订购自动化生产线的时候你会拒绝？这个我没有冤枉你吧？”邓兰青脸上写满了愤怒。

　　云非做的实在是太过分了。

　　只要有人下了订单，他们在这方面的投入就可以更高，这个生产线也就不再是只有投入没有产出。

　　“咱们那自动化生产线你应该比谁都清楚，根本就没有达到实际运用的阶段。如果卖出去，反而会给我们公司造成非常严重的声誉影响。”云非没有再躲闪邓兰青愤怒的眼神。

　　这事情是个实际的，不能够为了一笔订单而让他们投入巨大的这个项目成为一个笑话。

　　“你自己也是搞设计出身的，这些东西目前的技术不现实，对方用来加工一些什么零件产品，技术要求是什么你都没有问就回绝了？你是嫌钱多了还是怎么的？”邓兰青可不管云非说的这些。

　　最开始的时候，他们的技术更差，当初吉利在云氏控股订购焊接机器人的时候，不也是接受了他们的订单，交付的机器人焊接生产线不是也没有什么问题嘛？

　　更何况，现在整个九一汽车装备的自动化技术，基本上都是源于这个自动化无人车间的项目！

　　“南非专业团队过几天就到咱们这边了，如果你觉得有把握，到时候可谈这个。当初签订的合同也是意向合同。而且，我也给他们说了我们项目的情况，让他们考虑好……”邓兰青的泼辣，似乎更甚从前。

　　为了不让这个女人继续纠缠下去，云非同意在即将做出的新年度财务预算里面加大对无人化自动车间研究经费的投入。

　　甚至，邓兰青张口要五亿的研究经费，云非也同意了。

　　邓兰青对于云非很是鄙视，遇到这样好的机会，居然就放手了。

　　老是想着把这样的先进设备卖到欧美市场去，没有完全成熟，人家根本就不会理会他们，中国人技术差，这是世界的共识。南非能够建立这样一条生产线，即使有着很多的问题，也都是可以不断完善改进的。

　　邓兰青从云非这边出来之后，就直接回到了研究院，她还是住在经开区的九一职工大厦里面。孩子交给保姆照看，她身体不好的母亲则是监督着保姆是否按照她写下的每天什么时候干什么去带她的孩子。

　　“小邓，他没有问你孩子是谁的？”回到研究院，孙麟一脸担忧地看着自己这个关门弟子。

　　“孩子是我一个人的，不过是从他那里借了一个种。他难道还能够要走？”邓兰青撇着嘴说道，“师父，我说您老人家也是的，他削减咱们的经费，您怎么能够就这样接受了呢？这些项目虽然投资巨大，但是获得的成果也是非常明显的嘛。他自己都承认了。明年，咱们仅仅是无人化项目的总预算已经提高到五亿了。”

　　“他会同意给这么多？”孙麟不由震惊了。

　　“南非那边，我们一定要拿下他们的无人化车间订单。在那边打造一个样板工厂。这样一来，中东的那些土豪国家因为缺乏技术工人无法搞工业化的国家也将会成为我们的客户……”邓兰青对着孙麟笑着说道。

　　“还是先搞好手头的工作吧。咱们材料这方面还是有些问题，尤其是加工刀具不耐磨，这个是一个非常让人头痛的问题。塔娜莉娅他们在新一代的控制芯片上面一直都是没有取得突破性进展，咱们要想提高控制技术，只能够进一步从机械精度方面入手了……”孙麟叹了一口气。

　　在云非跟邓兰青这样有想法，有干劲的年轻人面前，他觉得自己老了，精力一点都不够用了。

　　邓兰青点了点头，让陈洁给她配备的新助理通知整个研究院的项目负责人开会，顺便也邀请老板云非过来。

　　九一研究院的司徒贺云一直都在东北，一开始是为了三峡工程配套的超重型车铣复合加工中心，然后现在又是联合研制其他的重型数控装备，为在国际超重型数控加工设备市场占据一定的分量而努力。孙麟平时要带着九一大学的研究生，还得负责研究院的日常工作，年龄本来就大了，精力肯定就不济。

　　邓兰青回来这几天，发现了很多的问题。

　　现在的九一研究院，很多人都把本应该上班的时间用到了自己的项目上面。

　　这种歪风邪气，必须从源头上刹住。否则最终也是肥了个人，而损失了公司利益。

　　这个也不能够怪别人，人都是这样，在少却了监督，都会变得自私起来。

　　即使不用开会强调这个事情，在邓兰青回归之后，研究院的人也不会再这样干了。

　　“这次我休假的时间长了一点，让大家辛苦了。不过我觉得这一年的休假呢，还是比较值得的。这一年的时间，我并没有闲着，日本，美国，德国，瑞士，这些工业以及科技发达的国家的一些技术，远远超出了我们的想象。”邓兰青没有指责研究人员在她走了之后不努力的事情，而是讲述她这一年的见闻。

　　“国外的自动化，这是很多公司正在涉及以及已经涉及的发展方向。就如同老板云非先生说的那样，智能化，自动化，是工业技术的发展方向。虽然目前市场这方面技术并不成熟，成本也比较高，但是很多公司都在往这上面进行大力投入……”邓兰青对于国际工业集团的发展方向对着众人介绍了一番。

　　她这一年虽然是休假，绕着地球转了一圈，但是很多时候并没有闲着，而是在了解各国技术水平发展情况。

　　要想了解一个国家的工业水平，只有深入那个国家才行。

　　古人说读万卷书，行万里路就是这样的。

　　“不过，大家不用担心，我们在这方面呢，虽然不是技术最强的，但是绝对是布局比较早的。我们的智能化无人车间项目，在这上面比国际上要领先了不少。尤其是这个项目上面所能够催生出来的一些可以用于其他方面的技术，不管是材料，还是加工或者自动控制，大家都是有目共睹的。今天把大家召集来，就是跟大家谈一谈关于如何快速提高我们智能化无人车间项目上面，我们如何才能够加快进度，从而扩大我们在这方面的优势。”说了一大堆，很多人甚至都要打瞌睡了，邓兰青才说出这次召集大家开会的目的。

　　“以前一直都是我们追赶国外的先进技术，现在，我们必须要扩大我们在这上面的优势，让国外来追赶我们的脚步，用高科技技术去碾压老外……”云非从来没有想到，邓兰青居然是一个愤青！

　　这个女人提出这样的想法，难道不觉得可笑吗？

　　这是一个非常漫长的过程。

　　云非甚至计划用一辈子来赶超国外，这个女人不就出去溜达了一圈，生了一个孩子，哪里来的信心呢？

　　生了孩子的女人不是应该变得更加成熟稳重吗？

　　“邓总，说句不该说的话，您的这个目标，在短时间内有些难以实现。这个不仅仅是我们一家能够完成的。目前我们的研究今本上已经处在瓶颈的状态上面，要想更进一步扩大我们的领先优势，这需要整个国家的科技体系发展上去。目前我们已经超越国家整体技术水平很大一截了……”一名四十多岁的中年技术人员说道。

　　这个家伙好像就是无人化项目的一个分项目负责人？搞自动化控制还是智能化设计的？云非一时有些想不起来了。

　　这些日子，他很少往研究院跑，在之前，来得更少。那会儿邓兰青看着他都是双眼放光呢。而研究院内部的管理事务，从他无法对研究工作提出一些建议之后，就不再干涉了。

　　云非最为后悔的就是那个时候为什么不多了解一些前沿技术。

　　很多的技术，他甚至只知道一个名字，根本就不知道怎么回事情。让他能够对研究院怎么样？

　　“确实，邓总，这个不是说咱们想要扩大领先优势就行的。想，我们在座的谁不想？全国哪一个科技工作者不想？材料，咱们国内赶不上，智能化，我们算是最好，测量技术，国内没法跟国外比……”

　　“就是，这些问题确实是让我们为难。如果能够获得一切国外最为先进的各方面技术，我们可以远远甩开世界。这根本就不现实，不可能！”

　　云非心中也叹息了一口气。

　　这个女人肯定是在外面受到了刺激。

　　一下子变得这样好大喜功了。

　　“什么叫做不现实？利用公司的经费，上班时间研究自己的项目，这个就现实了？我们现有的技术，难道真的就无法改进了吗？你们谁敢拍着胸脯说，对得起公司给你们的薪水以及福利？当初我们国家一穷二白的时候，难道原子弹，洲际导弹就不搞了？如果都像你们这样畏手畏脚，咱们还搞什么无人化智能生产工厂？趁早解散回家带孩子得了！”邓兰青也不知道是哪里来的那么大的火气。

　　一下只音量就高了起来。

　　虽然她年纪在研究院算是比较小的，但是众人早就已经习惯了她的强势。

　　云氏控股的管理者中，基本上所有的女性就没有一个温柔的。

　　“邓院长，这是怎么了？咱们讨论就讨论嘛。你的想法是好的，同志们的意见也是可观现实的。我们不能够不重视这个问题。在当初搞这个项目的时候，我就说了，这可能是我们一辈子都不一定能够完成的工作！当然。有的事情呢，我们需要在现有的条件下更加努力。搞技术，要是没有困难，还搞什么技术，大家说是不是这么个道理？”见到要闹翻，云非赶紧站出来说话。

　　下面的技术人员反对他没有问题，要是跟邓兰青关系搞僵了，工作还怎么进行下去？

　　“老板说的没错。这个确实是我有些急切了。我在这里给大家道歉。同志们，说实在的，这次在国外，看到那些远比我们有更深积累更深的公司向着这方面大规模投入，我们要是不努力，这些年的努力，也就白费了。没有任何的公司会长期亏损着投入到一个没法带来收入的项目上面……”邓兰青听到云非的话，也意识到了自己说得有点重。

　　赶紧对着下面的人鞠躬道歉。

　　云非总算是明白这个女人受到了什么刺激了。

　　两千年前后，各国都是在开始往这上面大力投入，这是他自己知道的。

　　“只要咱们努力了就行了。一直以来，我都没有逼迫大家，不是因为我不想，而是我知道过犹不及，技术开发如果积累不够，很难取得突破的。这也是研究院为什么要支持大家的私人项目。只要跟我们的项目有关系，我们都是支持的！”云非的话，让很多人低下了头。

　　他们就是因为云非这个老板没有逼迫，逐渐放松了。


第1480章 云老板的亲民路线

　　“经过向老板申请，在下一年度的财务预算计划里面，我们项目将会有超过五亿的资金。同时，我希望大家能够先行把自己的那些不重要的个人项目暂时先停下来。”邓兰青最终也就丢下了这样一句话。

　　这就是她召开这次会议的目的。

　　一年的时间，他们需要把这一年的项目进度赶出来。

　　本来，在智能化这方面，九一研究院都算是走在比较前沿的，尤其是机器人技术，比起国外来说，差距也不是太大，只要材料等行业能够有一些突破性的进展，完全是可以很快就超越国外的一些公司的。

　　“你这次在外面受到了啥刺激？如果我今天没有来，你以后在里面的工作还好展开么？”会议结束之后，云非皱着眉头责问着邓兰青。

　　这个女人这一年究竟在什么地方，他并不清楚，是不是如她自己说的那样，跑遍了整个世界，并不重要。

　　重要的是，她现在这个情况，这个状态，很难把工作继续下去。

　　生了孩子的女人，不是都说要成熟稳重很多？怎么这个女人反着来了？

　　“我不是解释了么？至于工作是否还展开，这是我的事情。你是老板，是投资人，我得对你的投资回报负责。这么些年，这个项目一直占用着公司里面数量不少的研究资金。所以，我觉得需要改变了……”邓兰青没有直接回答云非的问话。

　　对于她来说，这些事情，云非没有必要参与到这里面来。

　　“什么叫你的事情？你是我九一研究院的负责人，等到孙老跟司徒老先生他们退下来之后，就一个人全权负责，这么多年就培养了你出来，要是你跟下面人闹起了矛盾，到时候我是站在下面的人的立场上，还是站在你的立场上？丢弃哪一方对我来说是一件好事情？如果你干不了这个，我让谁来管理这一摊子？”云非顿时就火了。

　　这些女人，难道都是这样的？

　　尤其是眼前这个女人，现在简直就是变得不可理喻，这样下去哪里要得呢？

　　“如果你现在不适合工作，我可以继续给你假期。你去年的休假，还没有到期……”云非板着脸说道。

　　“得了吧！这研究院现在什么情况你难道不知道？这些人你觉得不是公司职员？他们这样，你这个老板居然一直都不管，我都好奇，你什么时候变得这样温柔了？以前的强势哪里去了？”邓兰青一连串的反问让云非无话可说。

　　说实在的，他确实有着很大的担忧，就是担忧这些搞研究的人跑了。

　　只要不是太过分，他也就睁一只眼闭一只眼，得过且过了。

　　现在让邓兰青把他的短给揭了，他还能够说什么？

　　“行了，没有必要担忧这些。他们不会走的。及时外面的公司给他们更好的薪资待遇，也绝对不会给他们这样的研究条件的。我们这里各种研究设备以及配套都是比较齐全的，这是外面众多公司独立研究机构所不能够比拟的。这些事情，我有分寸。研究院的事情，我会全力抓好，你这个老板的职责，就是给我们投入没有上限的研究资金，同时，安排专门的人给我们寻找合适的相关业务。我们需要把研究成本摊薄，需要把一些技术转化成市场成果，否则，我们这个项目早晚都会因为无法获得市场认可而停下来……”邓兰青很是认真地对着云非说道。

　　说完之后，她就没有管云非，而是回到自己的办公室里面去了。

　　这些天，邓兰青主要的精力都在了解研究院与她原来负担的工作的情况，还没有完全投入到工作里面去。

　　云非在这里也没有什么留下的必要，在研究院里面转了一圈，了解了各个项目的研究进度之后，准备到九一重工去一下，看看目前的数控机床生产情况。

　　这是他们公司的根本，绝对不能够有任何的意外。

　　在提高进度方面以及控制技术方面，九一数控机床的五轴加工中心已经陷入了瓶颈，进展很慢，于是乎，整个公司就把精力投入到数控机床的横向发展上面去，不仅做五轴加工中心，并且对一些需求量比较大的专业高端数控机床上面投入，比如五轴数控磨床，小型高速高精度车铣复合加工中心等等设备。

　　这些设备在国内都有着庞大的市场，国际上生产这些设备的，也就只有那些顶级的企业。

　　“国内市场目前竞争变得激烈起来，美国那边没有太大的进展，业务展开比较缓慢，仅仅能够维持不亏损的状态，英赛公司目前的在国内获得了三台重型坐标镗床，一台数控龙门铣床的订单，合同总金额一共一亿四千万……”程风把九一重工的情况向着刘一九介绍着。

　　“目前业务好像没有取得突破性的进展？这次出口南非的数控机床是怎么安排的？”云非皱着眉头问道。

　　南非这算是一个突破性的进展了，他也知道对方还没有确定具体的采购方案。

　　这次需要等到南非工业部门派出专业的技术团队到这边来，才会有着完整的采购方案。前面签订的只是一个意向合同，四十亿美元的意向订单，里面超过一半的资金都可能会被军方给弄走……

　　“生产产能这方面没有问题，及时没有库存，到时候也能够安排好生产调度问题，国内的一些客户的交货期现在都是定得比较长，有着很大的回转余地。只要南非那边确定下来，半年时间内应该可以完成他们的订单生产任务。当然，这只是指我们的数控机床生产。至于其他的需要我们九一重工集团下属单位生产的，目前也没法保证。汽车装备那边从一开始到现在都是比较忙的。不过，九一汽车的装备这两天应该就要调试完成了……”程风的话，让云非顿时来了精神。

　　汽车装备生产线这可是全部都是由他们自己独立设计的，虽然有着很多的弊端，不过他们自己使用，问题也不是很大，这本来就是为了打造一个样板工程。而且云非在汽车方面只是想要做国内的高档车，这个甚至可以当成是他投资着玩儿的。

　　现在能够提前完成组装，也算是不错了。

　　貌似现在公司的制造效率远远超过了他的想象！

　　云非既然到经开区来了，自然也就得到汽车厂以及装备厂去看看情况。一直以来，都是忙着一些乱七八糟却又很重要的事情，这些事情他都是听着下面人的报告，自己很少进入现场去看。

　　上一次到汽车厂的时候，他还冒过火，就因为生产线的进度裹足不前。

　　没有想到这么快就能够达到现在的进度，看来手下的人还是应该多鞭笞才行。

　　更程风两人在九一汽车装备厂看了看，这边基本上没有机械加工车间，仅仅只是组装车间。而且大多数还都是工业机器人的组装生产线。这些工业机器人没有像数控机床那样采用人员流动的流水线方式进行生产。

　　每一种产品，都是根据生产线的不同而有着不同的，基本上都是不同的区域组装不同的机器人。

　　装备厂这边溜达完，差不多就到了中午吃饭的时间了。

　　云非没有同意程风到外面的酒店吃饭的提议，而是直接带着他们到了公司离他们最近的食堂里面。公司的食堂一直都是公司自己的后勤部门在负责，采购的蔬菜调料等物质都是通过春秋连锁的进货渠道供应，从而最大可能地杜绝了食堂工作人员从中渔利的事情发生。

　　“老板，你吃员工餐，有点不合适吧？”程风没有想到，云非居然会在普通员工食堂的窗口排队，毕竟公司里面的技术人员以及管理者都是有着专门的小灶的。

　　“有什么吃不得的？当初在庆丰机械的时候，我不是每天都是吃这些吗？虽然食堂给员工提供的工作餐并不是非常丰盛，但是也得保证员工能够吃得放心，吃得舒心。这样他们才能够有更好的精力工作……大家都能够吃，咱们有什么不能够吃的？我正在想，是不是要取消管理技术人员的小灶特权呢！”

　　“吃小灶的员工可是自己有掏钱的。”程风不知道老板为什么有这样的想法，要是真的取消了，很有可能会让那些一直吃不惯大锅饭的职工由意见。

　　“如果不取消，就把小灶对员工也开放。”刘一九笑着说道。“其实，取消特权的小食堂才是最好的，只不过，小食堂咱们很多时候得招待外来者……”

　　后勤部门打了很多次申请报告，要求公司考虑为员工提供餐补，食堂采取现金交易模式，或者给员工办理餐卡，云非都否决了。

　　一旦涉及到现金，这里面就容易出事情。

　　在公司管理范围内，任何事情，凡是能够不跟现金的产生交集的，都会不用现金的方式结算。

　　“……”程风无语。

　　很多时候，他无法理解老板的这些奇怪的想法。

　　很多公司为了省事，精简编制，食堂往往都是承包出去的。而云非倒好，居然在整个公司里面到处都弄一些对于他们这样企业来说本来应该外包的项目出来。

　　“老板，您……”云非跟程风两人排队在食堂窗口，顿时就引起了骚动。

　　“这难道很奇怪吗？很长时间没有吃咱们九一重工食堂的饭菜了，很是怀恋呀！”云非这话说的并没有错，以前的九一重工食堂，饭菜丰富，味道也非常不错。

　　“老板，要不您先来？”前面的人听到后面的议论，转过头来一看，居然是云非跟他们总经理程风，急忙说道。

　　“好好排队吧。”云非微笑着说道，“装备厂的？怎么跑到重工这边的食堂？这边食堂不是离你们公司挺远的吗？”云非看到前面年轻人的工作服上面印着九一汽车装备的标志，不由有些好奇。

　　“我原来是重工的，汽车装备成立之后调那边去了，这边食堂的饭菜吃习惯了……”年轻人不好意思地说道。

　　“那边的食堂的饭菜没有这边好？”云非一边跟着队伍往前面移动，一边皱着眉头问道。

　　程风在一边苦笑着说道：“老板，每个食堂的饭菜都是差不多的，提供面食以及米饭两种主食，菜品相同。但是这里面的厨师手艺肯定有差别，所以……”

　　云非点了点头，没有说话。

　　食堂没人每天的现在是每餐四块钱的标准，鸡鸭鱼肉种类比较齐全，甚至还有带鱼这些玩意儿，三荤两素一汤，在这个年代，也算是非常不错的了。

　　“赶紧打菜吧，后面的人还等着呢……”云非见到掌勺的大姐瞪着他发愣，苦笑着说道。

　　看到窗口前面的饭菜，他倒还是非常满意，素菜油水充足，荤菜肉也比较多。不像很多食堂里面的荤菜就是一点点的肉末在里面都敢叫荤菜的。显然，公司财政拨的钱，都是足额花道这上面来了。

　　因为云非跟总经理两人在食堂的大锅菜区域用餐，这引起了整个食堂的轰动。

　　不过这些人没有围上来，而是仅仅一边盯着老板看，一边跟身边的人小声地讨论着。

　　虽然老板就在蓉城，他们平时看到的时间根本就不多，很多新人进入公司之后甚至一次都没有见过老板，这也是很正常的事情。

　　“还真没有想到，老板居然也能够在咱们员工食堂用餐……”这是很多人的想法。

　　云非没有理会这些，而是快速地吃饭，下午事情还很多呢。

　　食堂的饭菜已经吃不出以前的味道了，不知道是他自己口味太刁了还是师傅手艺退步了，但是总体来说，不难吃，卖相也算是不差了。

　　“那几个带着红袖章的是干嘛的？”云非一边吃，一边大量着食堂周围的情况，但是看到周围的员工都在不停地盯他，最后也就不再张望，吃的差不多的时候正准备跟程风把餐盘放到餐具回收处去，却看到餐具回收处那边站着几名穿着管理者制服，肩膀上带着红袖章的年轻女孩……


第1481章 亲民才能更有利公司发展

　　“干什么的？”顺着云非手指的方向看去，程风再看了看云非的碗，不由苦笑着说道，“建议你还是先在这里把餐盘里面的吃饭之后再过去。不然……”

　　“难道是监督这个的？”云非看着程风盯着自己餐盘里面剩下的饭菜，不由有些郁闷了。

　　那掌勺的大姐肯定是坑自己的。

　　给云非打的分量十足，到现在吃饱了，也还有一半的分量呀！要是这样端着餐盘到那边，即使那些监督的不说什么，他这个老板的面子也不好看。要是其他员工有样学样，还真不好管教。

　　看到程风一脸的笑意，云非顿时就想起自己一开始打好的时候程风对着他笑是什么意思了。

　　“你开始的时候怎么不告诉我？”

　　“掌勺大妈要表达对你的爱戴，我咋好打消人家的积极性？监督这事情不是公司规定的，是厂里面自发组织起来的……”程风笑意依然。

　　云非无奈，遇到这样的事情，他这个老板还真得以身作则，要不然，传出去还真不好了。浪费这个事情，是可耻的。

　　再说了，这些自发组织起来的管理者，也是为了他这个老板省钱嘛。

　　“吃不下去就别撑着了，一会儿撑出毛病来了。你是老板，他们应该不会说什么……”程风看着云非吃的痛苦，不由劝着云非。

　　“你就是为了看我的笑话不是？”云非无语，这事情，能够这样干么？

　　不能。

　　最终，云非撑得走路都是如同鸭子那样横着走，监督者们对于老板明显撑着了，却把餐盘吃的非常干净，很是赞赏。

　　甚至，有一个年轻的女孩子甚至拍了一张相片。

　　云非发誓，以后绝对不会再到这食堂里面来吃饭了。

　　“看到没有？连老板自己都宁愿撑着也不浪费，你看看你们，天天都是你们几个！这次非得把你们给弄到荣誉榜上面去，还得发到网站上去供整个集团内部员工向你们学习！”云非刚刚走，几名小年轻就端着剩了不少饭菜的餐盘过来了。

　　那个拍照的女孩子顿时就把几个人给叫住了。

　　“飞飞姐，就饶了咱们这次吧，不知道你今天执勤呀……”一个年轻人一脸赔笑地对着那个揪着他们不放的女孩子说道。

　　“少来，不是我执勤就可以浪费了？”女孩抓住了他们想要倒掉里面还有不少剩菜剩饭的餐盘，拿着相机就对着他们拍照。“罚款五十，今天开始，中午你在这里执勤，什么时候逮着下一个了，你就可以解放了……”

　　“飞飞姐，不至于不是？明天我就连班，后面深夜班了……”年轻人顿时气苦起来。

　　“少说，深夜班就夜宵的时候执勤！你着已经不是一次两次了，屡教不改！”

　　女孩懒得跟他说什么，直接把年轻工人的工作证拿过来，照着上面的车间以及员工编号姓名什么的记录下来，然后开了一张五十元的罚单……

　　这些单子，直接交到对方的财务那里，工资里面扣除来。

　　“跟着老板多学点。你们一个二个的难道不觉得浪费可耻吗？老板明明吃不了那么多，食堂阿姨不知道他的饭量，多打了一些，老板不是一点都没有剩么……”

　　女孩很是一通数落，然后让身边几个人把手中的红袖章取下来套到被逮着浪费的几个年轻工人的全部弄成了监督员。

　　云非在食堂外面看到这情况，幸好自己还是撑下去了，要是真的剩的太多，天知道会不会被那个妹纸给数落一通。

　　“他们这样干，难道有什么好处？有多的奖金？或者升职加薪优先考虑？”云非有些想不通这些人为什么要这样干。

　　中午的时候，大家往往都是希望多休息一会儿的。

　　“没有任何好处，升职加薪不会优先考虑这些，奖金一分钱都没有。咱们公司有很多都是义务的，这些不是在公司管理范围之内。全部都是公司年轻职工自发组织起来的。他们的目的，就是为公司节约各种运营成本……”程风对着云非解释着。

　　云非愕然。

　　这样的事情，为什么他一直都不知道呢？

　　按理来说，陈洁应该清楚的。

　　“这样的事情，公司应该支持，升职加薪，应该优先考虑。公司就是需要这样的年轻人……”云非很是严肃地说道。

　　他在想，是不是什么时候找个时间跟陈洁谈一下这事情。

　　由于吃得太撑了，云非一开始计划饭后就直接奔着九一汽车厂去看正在调试的汽车生产线。公司里面根据他提供的一些想法设计出来的第一款具有自主品牌的汽车什么情况云非也不是很清楚。

　　他需要知道这些。

　　尤其是发动机的研制进度。

　　腹中太撑了，云非坐卧不安，更没有心思喝茶，好一通折腾，整个人依然是感觉难受。

　　九一小区他们的房子这边有人专门打扫，没法继续巡视自己的领地，在程风的办公室休息也不现实，索性就回到自己这个不知道多长时间没有呆过的家里面休息。

　　等到腹中的胀痛感在消失下去之后，整个人也变得疲惫不堪了，一觉睡醒，天都快要黑了。

　　云非苦笑不已。

　　这会儿要去继续，也是不现实了，索性就让徐青开着载着他回到天鹅堡李璐的家里面。

　　这段时间跟李璐在一起的时间少，李璐又是带孩子又是管理公司，忙得整个人都瘦了一大圈儿。

　　“云非，你今天跑到九一重工食堂吃饭了？”对于云非到来，李璐没有表现得惊喜，很是平淡。

　　就如同多年的夫妻，丈夫天天下班回家一样。

　　“你咋就知道了？这样的事情能够穿的这样快？”云非不由愕然，换鞋的动作也变得僵硬起来。

　　这丢人的事情，一下子就传出来了？

　　“网站上面都吵翻了。世界人民都很好奇，神龙见首不见尾的云大老板居然出现在九一重工的食堂，并且吃撑着了，这是为什么捏……”李璐嗲着声音把放在茶几上的星梦3笔记本抱到了云非面前。

　　云非顿时无语。

　　“你看看，多少人跟帖，询问是不是真的。发帖的这妹纸居然直接上图了。你说你没事撑那么多干什么？”看到云非走路的那神态，李璐呵呵直笑。

　　“重工食堂的饭菜有这么好吃？”

　　“……”云非无语了。

　　看来这年头的网络八卦让人已经没有私密空间了。

　　这照片，应该就是那队监督人员中的负责的妹纸了。对于这样的事情，云非并没有太过在意。

　　有时候吧，自己不需要呆在神坛上面。生活中的云非，才是最为真实的云非。他也是一个普通人！

　　“说实在的，估计你自己都没有想到你跑到九一重工的食堂里面用餐会有这样的效果吧？公司的这些年轻职员，一直都是以为你是在神坛上，你这样一来，告诉他们你是跟他们一样的普通！”李璐看着九一贴吧里面的刚刚发出去没有多长时间点击量就已经破了十万，被斑竹顶置的这篇“咱们食堂饭菜让老板都撑着了”的帖子，给基层的员工很大的触动。

　　“这个女孩子，你不打算提拔提拔？”李璐问着沉默的云非，她不知道云非究竟是不是故意跑到九一重工食堂里面吃饭弄出的这个事情。

　　“这是他们自发组织的。程风他们都知道这个事情……”云非摇了摇头，不过可以在有机会的时候优先，而不是就因为这样的事情而提拔那个女孩。

　　要不然，最后这些事情就会变得有功利心了。

　　这是云非不希望看到的。

　　“确实也是，你很多年没有再到一线员工中间去了……”

　　“这次也是意外。我在那边了解各个工厂的情况，本来打算吃了饭之后就去汽车厂跟发动机厂的，时间比较紧，再加上想要看看食堂有没有搞什么猫腻，哪里想到闹出这样的事情？”云非对着李璐解释着。

　　这些事情，实在是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　第二天，云非没有继续他昨天的行程，而是直接把陈洁叫到办公室里面询问她是否知道这些事情。

　　“公司里面，主动付出的，都应该得到回报。而且，这样的人，才是把公司当成自己的归属的人，他们才是最应该获得重点培养的。”云非对着陈洁讲述了昨天的事情。

　　陈洁对于这事情并不是非常清楚。

　　毕竟总部这边跟工厂其他的地方不同，员工用餐，都是自己埋单，每个月公司给餐补。

　　而原来在那边的时候，这些事情本来是由食堂的人在管理着。

　　“老板，我下去制定一个计划，把这些也纳入考评范围。”陈洁知道云非为什么对这个事情上面这样重视。

　　整个公司的人员流动性现在越来越大了，这是他们也无法控制得了的，毕竟随着其他企业的发展，同类型的企业能够提供的薪资待遇也提高了很多。

　　从各个方面去宣扬整个公司的理念，这些事情，他们去炒作，显然不合适，让下面人主动来做这些，对于整个公司所造成的影响，是他们都不会想到的。

　　“不用制定计划，这个暗中进行就是了。你通知有着提拔权的人，优先考虑他们，为公司付出的人，公司不应该看不见。他们才是公司发展的基石！”云非非常认真地说道。

　　陈洁点了点头，然后就出去了。

　　云非静下心来仔细一想，确实如同李璐说的那样，他很久都没有到一线基层去过了。就连去得算是比较频繁的九一研究院，跟基层一线的人也没有什么谈的了。

　　他本身就是从最为基层的一线爬起来的，知道最高管理者在神坛上面对于一线员工来说屁都不是一个。

　　公司的发展，不是靠着某一个人，也不仅仅是靠着管理层，而是离不开每一个员工的努力。

　　这几年，随着整个公司的快速发展，一开始穷了很多年的那些老员工腰包鼓起来了，他们的干劲也就没有那么大了，云非原本为了这事情甚至在公司推行降低基本工资，提高奖金的办法，但是效果并不是很理想。

　　如果都是像那个叫什么飞飞的女孩子以及她身边的那些主动利用自己休息时间监督整个公司，为了降低公司的每一分成本而主动努力，这比任何制度都更加有效果。

　　不深入一线，根本就不能够了解一线的情况。

　　通过遍布整个公司的监控去观察，什么都看不到。

　　“看来，以后没事的时候，就得多到基层去走走。”云非想通了这个问题之后，做出了决定。

　　“老板，南非政府派出的技术团队快到咱们这边来了。”云非刚抬起头，王梓欣就推开了他办公室的门。

　　“这个让程风他们去谈就行了。对了，咱们给一汽那边配套的设备的情况怎么样了？”前段时间跟王梓欣之间因为王庆丰闹矛盾，云非事情也忙，他们为一汽提供的生产线情况怎么样，他也不知道进展。

　　“设计方案已经定型了，有些生产周期比较长的设备已经开始投料了。不过咱们现在就开始生产，是不是有些早？一汽在这边的工厂才开始挖地基呢……”王梓欣把这个事情一直都是跟着的。

　　“早点准备没有错。目前咱们自己的汽车厂不是已经在开始调试设备了？到时候给他们的生产线，或许有些设计也需要修改，这个你自己多注意一下，不要等到出了问题让他们来找咱们。”云非并不觉得现在投料就算早的了。

　　一汽的项目对于他们来说，算是踏入了汽车装备制造的行业里面，并且得到了认可，虽然这个认可有着那么一点点的成分不是他们自己的技术取得的。但是这也算是证明了他们的实力。

　　“九一汽车那边，你也多盯着一点。”云非在王梓欣转身离开的时候对着她说道。

　　“我说云非，你这是要累死我的节奏？我马上就要去那边欣凯兴了，我还在想究竟谁来接手我的工作呢！”听到云非的这话，王梓欣顿时就不乐意了。

　　云非这明显是欺负她嘛！

　　没说在即将成为欣凯兴掌门人的时候让她轻松一些，反而把什么工作都是一股脑地丢给他。

　　“你觉得谁接手你的工作最合适？”云非一想，顿时就拍起了自己的脑袋！


第1482章 被遗忘的云氏家族成员

　　关于王梓欣手中工作交给谁来接手，这个事情不仅云非在考虑，就连陈洁也很是头痛。

　　云非助理这个职务，显然是比较重要的，可以接触到公司大部分的机密，同时对于个人的要求也是非常高，如果不是可靠的人，并且有着充足的工作经验，很难胜任。

　　王梓欣，朴研姬，两人已经习惯了她们的工作，换一个人，短时间内绝对是无法胜任的，这将会对云非的工作安排造成很大的影响。所以一直以来，云非都没有提这个事情，反正还没有做出决定什么时候让王梓欣去欣凯兴接手。

　　欣凯兴的账务什么的，云非给王庆丰留下足够的时间去收拾烂摊子，他应该不至于坑自己的闺女。

　　“你觉得，倪黎霜，毛老四，叶悲春她们之中谁能够接手你的工作？”云非皱着眉头问道。

　　这个职务，他也不希望交给陌生人来接手。

　　尤其是未婚女性什么的，万一长得漂亮怎么的，他担心自己忍不住。毕竟这个岗位的女人跟他接触的时间比他陪自己女人的时间都比较多。

　　“你不打算从公司内部提拔？人事部门应该有合适的人选吧？”王梓欣没有想到，云非居然在这个事情上面是这样的想法。

　　“这个职务，你觉得适合再去换成其他的人来么？以后，出差的时间将会更多，助理，肯定得长时间跟在一起……”云非叹了一口气。

　　找个男助理，他又没有兴趣，找个已婚的女性吧，这会造成谣言满天飞的情况。即使找未婚的，谁知道会是怎么回事呢？

　　“要不，换个人去欣凯兴任职，我还是留在这里给你当助理？”王梓欣顿时就不乐意了。

　　她是怎么留在云非身边的，她比谁都更加清楚。

　　而且，这个职务，确实掌握着公司的很多核心机密，云非认为不可靠的人，绝对是不能够胜任的。

　　“你爹会同意吗？”云非说出了一个事实。

　　不是王梓欣，欣凯兴的管理层不会同意，王庆丰也不会心甘情愿地把手中的权利交出来。甚至，连张瑞都可能继续在公司里面乱来。不管怎么说，王庆丰都是欣凯兴的大股东。

　　“要不，让她们三人一起？反正现在孩子都有那么大了，有保姆照看着就行了。平时她们三人轮流着来，这样你陪着她们的时间也多一些。”王梓欣衡量了一番，试探性地说道。

　　这事情，绝对不能够让其他女人占便宜了。

　　“你觉得可能吗？先不说孩子是否能够适应，单单她们对于公司业务的了解，需要多长时间才能够接手？”云非顿时就蛋痛了起来。当初好不容易才把这些女人给送走，现在要是都会到身边，自己又得重复以前的那种日子。这事情无论如何他都不会干。

　　而且，倪黎霜以及毛老四她们，都是没有受过高等教育的人，对于公司的很多事情，也没有足够的经验。

　　“……”王梓欣无语。

　　这个事情，现在很是让人头痛，云非无奈，陈洁找不到人选，王梓欣也不可能有什么好建议。

　　南非的专业团队到来，让整个蓉城都发生了一些的变化，这个西南第一大城市，现在外国人貌似越来越多了。当然，最多的，还是黑皮肤的非洲人，留学生，生意人……

　　云非跟陈洁再次讨论了一番接手王梓欣工作的助理人选，依然没有什么结果。

　　“找个四十岁以上的，在公司有着足够的工作年限，业务能力很强的人……”云非是咬着牙说道。

　　“没有，咱们公司的情况你又不是不知道，除了当初9327厂里面留下的人，我们人事部招聘的从来都是年轻的毕业生……”陈洁摇着头说道。

　　云非无语至极。

　　整个公司里面，能够胜任他助理职务的，也就是公司战略企划部门的一些人，这个部门一直都算是云非想法的执行团队。他们对于公司的所有事情接触的比较多，也比较全面，工作能力不够的，完全是无法在这个外界甚至都不知道的部门里面留下来。

　　“或许，有个人比较合适……”见到实在是没有合适的人选，陈洁突然咬着牙试探性地对着云非问道。

　　她突然想到了一个人，这个人跟云非不会传出去什么绯闻，即使有什么想法，云非也不可能会付诸实际行动，更何况，那个女孩也比较年轻漂亮，不会影响公司的形象。工作能力，可能会差那么一点，应该很快就能够达到让云非绝对信任的地步，在公司这么多年，一直都是比较低调，甚至连云非这么长的时间都没有想起过她。

　　估计见着了，都会忘记那个女孩是谁。

　　“谁？陈姐，这事情已经火烧眉毛了，眼看现在马上要过年了，王梓欣最迟明年三月的时候就得到欣凯兴上任，拖的时间越长，对于她掌握欣凯兴越不利……”陈洁在这个时候卖关子，顿时让云非无语至极。

　　“云烟然！”陈洁吐出了一个名字。

　　“谁？”云非一愣。

　　“云烟然，你二伯家的大孙女，公司战略规划部行政干事……”陈洁对着云非说道。

　　一边说，一边观察着云非的反应。果然，如同她猜测的那样，云非甚至已经忘记了这个女孩子是谁。即使经常出入战略企划部，云非对于里面低调无比的云氏家族内部成员也都是没有太过在意。

　　从当年出现了九一重工卖岗位的舞弊案之后，云非就对整个集团公司的云氏家族成员进行了大力地清洗，仅仅留下云烟然、云剑、云芙蓉三个没有参与其中的年轻人。这三个人，除了云芙蓉是云非小姑家的闺女，跟云非平辈，其他两人，都是云非的晚辈。

　　留在公司总部，却低调的云非这个老板都已经遗忘的地步……

　　“她的业务能力如何？”云非皱着眉头问道。

　　“或许你应该跟她谈一谈。留下的这三名你们云家的成员，目前表现得都是可圈可点，除了公司的老人，基本上没有人知道他们跟你们之间的关系。他们平时也非常低调，甚至比别人更加用工，云烟然到现在二十四岁，从来没有过一次约会，所有的时间，都用到了在学习上，除了没有文凭，熟练掌握英语，德语……”陈洁的话，让云非很是震惊。

　　对于云家的人，他甚至已经遗忘了。

　　除了偶尔跟大姑云槐花联系一下，问候一声，对于整个云氏家族的成员，他都算是躲着的。从当初的事情出了之后，他就让云氏家族的人在经开区九一集团附近开了一家小型的代工厂，让他们自己干活，云氏控股每个月给他们足够的业务，但是也不会给太多可以让那家工厂快速发展壮大的业务。

　　至于云建军，云非直接就让他回到了达县，每年支付十万，如果云建军再出来乱晃荡，一分钱都不会有……

　　“老板，外界一直有传言你是六亲不认，或许，这几名表现很不错的云家人，应该启用了。因为你们有着血缘关系，外界人在知道云烟然的身份之后，也不会胡乱猜测。另外，云剑可以放出去了，至于云芙蓉，她在企划部并不是很适合……”

　　“你的意思是让云烟然接受王梓欣的位置？云剑放到外面的锻炼？哪个岗位合适？”云非有些不明白陈洁的想法。

　　“对，云烟然接手你助理的职位，最合适不过。咱们是私营企业，即使被人说是家族制，也无所谓不是？反正又不是国营企业，用人什么的，只要合适，或者不合适，只要你高兴，谁都没有问题。云剑我觉得非洲那边刚好是机会，不管是到毛里塔尼亚，还是南非，他如果有能力，在那边很快能够展现出来，那边比国内更加适合他的发展……”陈洁很是认真地建议着。

　　云非沉默了。

　　陈洁的这些意见，也不是没有道理。

　　告诉陈洁自己需要好好地想一下之后，陈洁把云非独自留在了办公室里面思考。

　　云非想了一会儿，想不出个所以然，便向着楼下的战略企划部行去。这个部门，从公司九一大厦修建起来之后，云非基本上从来没有去过。这种事情，对于不知道的人来说，绝对是不可能的。

　　公司战略企划部，原本的定位属于公司最为核心的战略部门，由于他们的工作主要是对云非的一些战略想法进行论证，督促相关部门去执行，也就没有几个人重视起来。

　　这个部门对于大部分人来说，都是姥姥不疼，舅舅不爱的一个部门，没有见着老板云非从来都没有在这个部门内部出现过？如果不是在这个部门里面熬几年，展现出自己的能力，学习速度足够快，很容易就会获得升职加薪的机会，估计没有多少人能够在这个部门里面熬下去。

　　能够熬两年的人，都是绝对的精英。

　　熬不到两年的，基本上离开；熬过两年的，同样是离开。唯一不同的就是，没有熬过两年的人，是永远离开云氏控股，熬过两年的是离开这个部门到分公司当管理去了……

　　云烟然，在这个部门算是一个特例存在，普通职员，学习能力很强，是这个部门资历最老的几人之一，也是在这里面最为勤奋，却一直没有得到任何升职加薪机会没有离开的员工之一。

　　对于老板的到来，整个企划部门的人都是变得兴奋起来。

　　公司这一年来的变化，老板对于公司的放权，让所有人从里面发现了很多的可喜变化。老板不再对公司战略构想进行干涉，目前公司在消化老板之前提出来的一系列的战略构想。很多人认为，这些战略构想一旦实现完成，老板将会不再干涉公司的发展，这就是战略企划部门得到重用的时候。

　　企划部门负责人，四十三岁的李妮，被公司称之为灭绝师太，对手下强势，对老板言听计从的女人，来自于香江某个大型管理机构。

　　这个女人对于工作负责，从来不去主动关注工作之外的事情。

　　“老板，您怎么来了？要是有什么事情，可以直接请两位助理通知我们……”对于云非的到来，李妮感到很是惊讶。

　　要说老板对于他们部门不够重视吧，事情不是这样，毕竟公司任何一个战略发展都是有着详细而又严谨的方案给他们，并且做出了详细的解释。也就是说，云非对于整个公司任何人不解释，唯独对他们进行解释。

　　要说云非重视这个部门，貌似也不是这样，因为这个部门到现在为止都没有任何的决定权，只是一个监督执行者。

　　“我来这边了解一些情况。李姐，公司最开始成立这个部门的目的，我们进行过深入探讨，感谢你这些年一直没有质疑过我的决定……”云非很是认真地对着李妮说道。

　　“老板，您觉得现在是时候让我们部门发挥应该有的能力了吗？”李妮听到云非的话，眼睛顿时就亮了起来。

　　每年拿着上百万的高薪，但是却被人骂成摆设，甚至很多人认为她是勾引了云非上床才获得这样不用干什么事情就能够得到高额薪水的工作的。这个职位，有多憋屈，她自己明白。

　　“差不多到时候了。不过我今天来这边的目的，不是这个。云烟然，如何？”云非点了点头，没有说具体安排，而是询问其了云烟然的情况。

　　仅仅听陈洁说的，不足够让云非下定决定从云氏家族扶持出一个高管出来。

　　他不想搞成家族管理的模式，即使云烟然是靠着自己的工作能力得到那个职位，一个人也无法把整个庞大的云氏控股变成家族企业，云非还是不太情愿这样干。

　　“老板，难道又要从我们部门调人？这样下去，我们部门就得成为整个云氏控股的人才培训机构了……”听到云非问整个企划部门最为有潜力的年轻人，李妮顿时就郁闷了起来。

　　整个部门里面，对于云非的战略意图，领会得最为透彻的就是云烟然！


第1483章 美国要打南非？世界混乱了！

　　“你应该清楚，从一开始，她就不是属于你们部门的人。她的职位，以及编制，都不是战略企划部门的人。你找了陈洁很多次，想要把她的关系给转到你们部门，陈洁同意了吗？”云非笑着说道。

　　要不然，这个女孩，早就已经升职了。

　　不过，云非也是有些没有想到，自己这个便宜侄女居然会有着这么强的学习能力。

　　战略企划部门，锻炼的就是人的眼光。在这里面呆上一段时间，到别的部门，自然也就更加能够胜任工作了。当然，能够进入这里面的，都不可能只是进入别的部门当上一个普通的管理。

　　虽然这个部门对于很多人来说，都是一个比较操蛋的部门，但是对于大多数努力上进的年轻人来说，这个就相当于民国时期的黄埔军校。

　　或者说，跟国内目前的党校差不多。

　　这个部门从来都不对外面招聘，都是从公司内部招聘年轻人进来，然后闲置两年，要么，滚蛋，要么就更进一步。

　　只有进入了这里面，才能够在云氏控股走得更远的。

　　即使不在云氏控股里面呆着，以后进入别的企业，履历上写上一个从云氏控股的战略企划部门出来，对于这些人的职业生涯，都是一个非常明亮的闪光点。

　　“老板，能够告诉我为什么？我不想自己老是挨骂，也不想自己的部门就是为公司培养人才。我们战略企划部门，应该发挥出应该有的作用……”李妮听到云非的这话，咬了咬牙，还是把自己的问题给提出来了。

　　云非在她进来的时候就告诉她，可以解释的，他不会等她问。

　　“因为什么？我想你应该也在怀疑，她应该跟我有关系。毕竟咱们公司姓云的人不多，而且在之前，大部分云家的人都被我给清理出去了。她是我侄女！”云非笑着说道，说完之后就离开了李妮的办公室。

　　至于问云烟然的情况，他已经没有必要了。

　　李妮的态度，让他知道了自己想要知道的。

　　“老板……”云烟然正在自己的办公桌上看着一份关于云氏控股关于互联网的投资计划书，却没有想到云非突然出现在了她的面前。

　　一时间，不知道应该叫叔叔，还是叫总裁。

　　最后，只能够小声地叫了一声老板。

　　“收拾你的东西，今天开始，跟着王梓欣交接工作。以后，你当我的助理。人事档案，陈洁将会为你办好。”云非丢下这样一句话之后就离开了，留下惊喜，激动的云烟然在那里发呆。

　　她以为，云非要把他们剩下的几个人都给清理出云氏控股，所以一直才这样不闻不问，不涨工资，也不安排工作。对于他们来说，这份工作就如同云非给他们打发时间的。

　　哪里能够想到会有这样的情况出现？

　　“哇，烟然，老实交代，你跟老板是不是亲戚？一直都在怀疑，你说你不是，只是同样姓云，要真是这样，老板会亲自来宣布你的新职位？助理呀！”云烟然还在发愣的时候，身边几个离得近的女孩顿时就炸了起来。

　　她们不嫉妒，也不羡慕，毕竟能够进入这里面，他们就知道他们的前途也是非常光明的。

　　只不过云烟然这个人太过意外了。

　　现在从一个默默无名的人一下子就成为老板的助理，掌控公司所有核心机密的人，把老板的命令传达到公司各个高管处……

　　“都干活去。烟然是老板的侄女！一直都是留在咱们这里学习的，所以，我要调她的关系到咱们这边，人事部不同意，咱们部门也没法给她安排具体工作……”李妮总算是想明白了云非的目的。

　　云非身边两个助理的情况，她都是知道的，现在云非要找一名助理接替王梓欣的职务，云烟然确实是最为合适的。

　　云非亲自告诉她这个，目的就是为了让她把云烟然是云非侄女，而且还是亲侄女的消息给传出去，免得公司的人又在哪里瞎议论，说云烟然是靠着身体上位的。

　　“哇！皇亲国戚，烟然，你这高升了，今天晚上肯定得请咱们兄弟姐妹们嗨皮了……”有人提议道。

　　“对呀，必须的。这是咱们这里除了离职的人之外所有离开的人必须做的！”

　　“没有问题……”云烟然也不是傻子，对于这样的情况还是有些不知道应该如何应对。

　　尤其是李妮为什么要告诉大家她是云非的侄女的事情。

　　想到以后还是得跟这些同事打交道，同事之间关系相处的情况，关系到她工作的效率，也就无法拒绝……

　　云非回到办公室里面之后，让人把云剑也找了过来。

　　云剑比云非要大一岁，这几年被冷落，以及看到当初云非丝毫不念亲情把云家的亲戚全部扫了出去，人一直都非常低调，也是成熟了不少。

　　“这几年，在公司里面，感觉怎么样？”云非丢了一支烟给云剑，示意他随意坐，不需要那么紧张。

　　“老板，我们领导对我很不错，我自己……”云剑不知道云非叫他来的目的是什么，有些谨慎地回答道。

　　“什么不错？处处针对你，天天安排你加班，周末请假都不批准，这是对你好？”云非咧嘴一笑，淡淡地说道。

　　“那是因为我工作没有干好……”云剑心沉到了谷底。

　　他没有读什么书，出去要想找个好工作很困难，即使他真的有本事，一个初中学历，谁会要他？

　　在云氏控股虽然过得憋屈，但是能够让他学到一切东西，同时，也可以让他付出的劳动获得相应的回报。

　　每个月工资虽然只有五千，但是对于他来说，足够了。

　　云非把所有亲戚赶出去，让他明白，跟云非是亲戚这层身份只能够让他获得一份工作，在没有实力的时候，在云氏控股都不一定能够混下去。

　　“行了。你的努力，我也看到的，你能够低调地认真学习，弥补你没有学历的不足。将来不管是在我的公司里面，还是在别的公司里面，都能够有着很好的发展的……”云非很是认真地对着云剑说道。

　　“小叔，我是哪里干得不好，您告诉我，我一定改。我不想离开公司。原来我在外面也打过工，没有学历，你再怎么好学，再有能力，都不会得到发挥的舞台的……”云剑听到云非这话，顿时就站了起来，急切地对着云非说道。

　　云非无语。

　　自己是不是太过分了一点？

　　“在公司里面，你不觉得你付出太多，回报太少？”云非没有再笑，而是很认真地问道。

　　“不，在国内，我觉得，公司的薪酬制度已经算是最为公平的了。这不是我为了留下讨好您故意这样说，而是公司大部分人这样说的。很多人在出去之后，想要回来……”云剑同样很是认真地对着云非说道。

　　“行，你能够意识到这个问题就行。这次找你来，主要是想要谈谈对你接下来的工作安排。你觉得，如果把你放到国外去主持一方面工作，你能够胜任吗？”云非的话，让云剑一下子没有反应过来。

　　刚才给他的感觉还是要让他滚蛋，现在又说要让他到国外主持工作，这……

　　“你在公司里面这么多年，也清楚公司在管理人才上面的缺口问题。我们云家人很多，但是可以堪大用的没有几个。就你，烟然，还有一个芙蓉留下了，烟然呢，我准备把她调到我身边担任助理，至于你的工作，两个地方，毛里塔尼亚，或者南非。你自己可以选择。而芙蓉，在公司不会有什么前途……”云非把话说得很明白。

　　“小叔，我能够不去吗？”云剑现在总算是醒悟过来了。

　　云非这是要重用他了。

　　这些年在公司吃的苦，总算是熬出头了。

　　“不能。国内不适合你发展。要么你选择这两个国家，要么，你继续干你现在的工作……”云非摇了摇头。

　　“那我去南非！”云剑咬着牙说道。

　　云非点了点头，没有再说什么。因为云剑是自己的侄儿，所以，他给了他一个机会。要是这个机会他自己把握不住，谁都没有办法。

　　天下没有免费的午餐。

　　“老板，你直接把他就丢到那样的位置上面去，是不是太过急切了？他太年轻了，对于技术也不是很了解……”陈洁没有想到，云剑会选择到南非。

　　“因为他们姓云，跟我有亲戚关系，所以，他们必须承受比别人更大的压力。要么，就在压力中崛起，要么，就离开云氏控股。”云非很是平静地说道。

　　不能说他没有给云家人机会。

　　至少，这样的机会，是很多人打破头都无法抢到的。

　　吴凡就是一个非常明显的例子，原本只是红旗机械的一名普通技术人员，因为他抓住了机会，现在也算是公司高层，负责整个毛里塔尼亚的业务……

　　“云芙蓉那边怎么样？你跟她说了？”云非没有再在这个事情上面多说什么，而是询问云芙蓉的情况。

　　云家的人，就这三个留在公司里面了。

　　“她对于调到后勤部门工作没有什么意见。”陈洁只是简单地把情况说了一番。

　　云非也没有再询问什么，而是继续翻着桌面上的文件。

　　南非这次好像是真的要奋力崛起了，通过程风汇报的情况来看，他们这次采购了各种型号的数控机床，所有订单加起来价格超过两亿美元。大部分都是普通的通用机床。这让云非感到很是好奇，南非国内需要这样多的数控机床干什么？

　　至于他们国内众多机械设备技术升级的业务，合同总价也不低，具体现在也没有一个明确的数额。

　　原本戴维斯想要采购他们的无人化自动生产线，云非以为那家伙是开玩笑的，却没有想到，对方现在正在就这个事情展开技术讨论以及谈判，铁了心要在他们国内搞上马这个项目了。

　　这恒心，这毅力，这决心，都让云非很是好奇。

　　南非为什么跟他原来了解到的不一样了？

　　或者说，这次南非跟欧美各国之间的龌龊很是不小？反正曼德拉也不可能继续当总统了。

　　南非的情况，比原本他那个世界要混乱很多。

　　云非还没有从这边的情况回过神来，东北那边的吴忠达就来了一个更加让云非诧异的消息，南非矿业部的一些人目前已经到了红旗机械，希望红旗机械能够在南非设立一个制造厂……

　　“南非政府这是疯了还是咋的？为什么他们的动作让人看不明白呢？”云非实在是有些想不明白了，南非政府究竟是想要干什么？

　　所以，他专门跑到首都询问赵兴邦。

　　问杨清，估计也问不出来的什么，北方重工跟南非政府之间的合作，杨清绝对是不会告诉云非的。

　　“南非国内的混乱，从曼德拉上台开始白人大规模逃离就已经开始了。这个国家这些年一直都是保持着对外有选择地封闭。而通过他们周边海域的商船，主要就是我们中国跟日本韩国的……”赵兴邦或许早就知道云非会向他询问这个事情。

　　所以把南非的情况给解释了一番。

　　云非发现，这跟他知道的历史已经变得完全不一样了。

　　“尤其是你们这次从南非招聘十万技术工人，靠着这个离开的南非白人将会超过四十万！南非政府想要反对也不行，国内黑人跟白人之间的冲突让欧美各国非常不满。最早一批离开南非的白人政要以及大资本家，很多都留有不少的产业在南非国内。这都被南非政府充公了。目前，有消息说美国为了转移国内视线，很有可能会对南非动手……”赵兴邦的话，把云非给雷得外焦里嫩的。

　　他完全没有想到，国际局势会变成这样。

　　美国打南非？

　　这不是扯淡么？

　　“美国人是傻子？阿富汗战争已经陷入了僵局，塔利班跟他们打游击战争已经取得了成效呢！他们有精力开辟第二条战线？”云非简直无法理解这个世界了。

　　老美可不是傻子。

　　南非政府的官员难道没有长脑子？


第1484章 伤心病狂的市场攻略

　　“因为美国人掌握了一些证据，南非政府跟日本有着合作，很有可能也有核武器，而且，这次参与袭击美国的人，有一些是南非国籍……”赵兴邦的话，顿时让云非已经没有力气去震惊了。

　　美国到现在为止都没有公开日本人搞核武器的事情，云非一直都认为两国之间肯定达成了一些协议。

　　但是现在这故事居然变得更加有趣了起来。

　　黑人什么时候开始变得这样伤心病狂了？

　　难道真的是那些从南非被赶出来的南非白人精英收买了美国政要？

　　要是这样，自己在南非的投资岂不是打了水漂？

　　云非顿时就黯然了起来。

　　“这个你倒不用担心。目前南非主要是向你们采购，至于投资的事情，你们可以先拖着呀。这个世界变得很混乱了。伊拉克的萨达姆现在动作变得很明显了起来，他们正在支持阿富汗的塔利班武装，很有可能，美国不会对南非动手，而是对伊拉克动手。要是美国对伊拉克动手了，南非基本上没有多大的可能发生战争……”赵兴邦说了另外一件事情，顿时就让云非蛋痛了。

　　当初美国打伊拉克，可是为了伊拉克的石油，给萨达姆那倒霉孩子弄上了一个莫须有的罪名。

　　最终，战争进行了十多年，美军在伊拉克把整个沙漠都翻过来了，也没有找到让他们动武的大规模杀伤性武器。

　　现在倒好，萨达姆这家伙居然跳了出来，公开支持阿富汗，这给美国进攻伊拉克找到了最好的理由！塔利班武装已经被美国联合欧洲各国宣布成为了恐怖组织！

　　进一步想到自己还是萨达姆的顾问呢！每年一千万美元的顾问费用，一直在给那老家伙说要低调，这下子怎么就变得高调了起来？

　　历史的发展进程，可不是这样的！

　　“所以，对于南非那边的情况，没有什么好担忧的，该卖设备就卖嘛，钱都送到你手中来了，你难道舍得拒绝？北重这次可是卖了不少的东西给那边呢……”赵兴邦对着云非提点了一句。

　　虽然没有告诉云非北重卖了一些什么给南非政府，云非甚至用脚趾头都能够想到。

　　北重是中国最大的军工集团，除了卖武器装备，还能够卖什么？

　　不一样的历史，复杂的国际关系，混乱的国际环境，这让云非有些茫然了。

　　他甚至不知道，自己的公司在这样的情况下能够干一下什么。南非的业务，对于他们公司发展来说是一个非常大的促进，但是目前南非却有面临战争的风险……

　　告别了赵兴邦之后，云非没有直接回蓉城，而是在首都呆了好几天的时间，他希望能够认真想一想，公司应该如何发展。战争的兴起，会让美国的霸权在世界上推动得更快，同时，也让美国政府没有太多的精力来关注中国的发展。

　　要想从美国国内的企业手中抢世界市场，这显然是非常不理智的，这会让他们被美国给重视起来。可是不发展，难道就这样龟缩着？

　　云非对于这事情一直都没有想通，国内的发展已经走上了良心循环的道路，该布局的产业，都已经做好了，他现在最需要的就是进入国际市场去为中国制造论道。

　　老爷子的身体已经非常差了，云非这次获得了批准，前去探望老爷子。对于他的到来，老爷子想的很是欣喜，不过没有聊几分钟，老爷子的精神就变得萎靡起来了。

　　“云非，咱们国家现在已经成为了制造大国，但是跟制造强国相比有着很大的差距。国际竞争力上面差了不是一点半点……我们国家要想成为制造强国，就必须在国际上获得更多的先进装备订单……”老爷子断断续续的话让云非觉得压力很大。

　　在几年前，老爷子就希望云非能够走出去。

　　云氏控股跟国营企业不一样，他们有着很大的独立自主权，而且在技术研发上面进展比国营企业快很多，少了很多狗屁倒灶的事情。

　　对于这个事情，老爷子寄予了很大的希望。

　　云非却到现在，都没有在这方面取得多少突破性的竞争。

　　向老爷子保证了之后，云非没有再打搅时日无多的老爷子休息。他希望老爷子一直活下去，但是却知道，这根本就不可能。老爷子比历史上，已经多活了三年。

　　现在马上就要进入2001年了，老爷子是不是能够继续支撑下去，谁也不知道。

　　至少这几年，国内的装备制造要想取得整体突破性进展，起码还得等十年的时间。

　　显然，老爷子对于他们的矿山装备什么的出口到非洲这些并不是非常满意。出口到非洲，不证明他们的技术起来了，因为非洲那边都是穷国。考虑的第一个因素就是成本，而不是技术！

　　老爷子对于国内科技的发展从来都是非常关注的，云非是中国装备制造业走出去的一个关键。因为他们是私营企业，不是政府下属的国企！

　　从老爷子那里出来之后，云非的心情变得更加落寞。

　　他不知道应该如何突破目前的僵局，南非的这笔无人化智能生产线是一个突破点，但是这技术目前根本就不成熟！

　　云非回到蓉城之后，第一时间找到了邓兰青，他希望知道南非工业部对于他们智能化无人生产线的要求究竟是什么。不为了别的，哪怕只是为了老爷子，他也得让这个成为现实。

　　技术差点就差点吧！

　　“南非要的无人生产线，其实也不是没有办法解决的。真正做到我们设计的那种全智能化生产是不可能，但是我们可以进行半无人化。也就是按照产品的生产工艺不同，分开一些节点。中间由人工转运或者让技术工人进行生产……”邓兰青不知道云非为什么出去几天之后回来就问这个，依然老老实实地回答了云非。

　　“他们同意这样的方案吗？”

　　“不，他们需要全自动无人化，因为南非没有多少黑人在机械技术上面很有天赋。而且，他们国内对于技术工人的需求非常大。南非技术比较好的白人已经被限制移民，不过很多人偷渡出境……”邓兰青摇了摇头。

　　南非这些家伙为了提高国内的工业生产能力，就开始要求自动化。

　　可惜，他们认为这个唯一有可能满足他们这要求的中国人，技术离满足他们要求也差很多。

　　“没有告诉他们这个不现实吗？”云非蛋痛了。

　　“戴维斯那家伙根本就不懂科技。他在咱们研究院里面看到我们里面的自动生产，回去就提出了这个。所以，这次来的那些家伙，都是要求咱们提供他们部长要求的技术装备……”邓兰青苦笑不已。

　　“……”对于这样的事情，云非还有什么说的呢？

　　这些南非的黑家伙，咋就这么操蛋呢？

　　云非告别邓兰青之后，又询问了程风，程风依然也是这样的说法，对方认为云氏控股没有诚意，最好的技术留着自己使用，如同欧美那样想要限制他们的发展，甚至威胁要取消其他的订单……

　　这把云非弄得很是哭笑不得。

　　云非想要去一趟南非，亲自跟戴维斯再好好地谈谈，告诉他他当初在九一研究院里面看到的生产线，实际上并没有那么厉害。

　　一想到南非混乱的局势，他还是只能够作罢，只能够让程风继续跟对方扯皮。

　　要是南非政府同意给个十年八年，并且先行支付全款，云非是不会介意大力攻关这方面的技术的。可惜，对方也不是傻子，他们现在就想要这样的技术。

　　“懒得理会他们。这简直就是扯淡。强人所难，让他们找这方面技术最先进的德国以及日本去。实在不行，就不做他们的订单！”一直到春节，跟南非的技术谈判都没有能够结束，云非是真的火了。

　　他们国内组织的为南非相关制造产业进行技术升级的专家团队，也因为这个事情迟迟没有动身，戴维斯仿佛不知道为什么一般，隔三差五就在催促云非，杨清也在催促。

　　这让云非实在是没有了耐心，感觉对方就是洗刷着他们玩儿的。

　　年底的公司年会上面，云非提出了新年度公司的发展战略方向，国内产业依然继续收缩，把一些利润变低的产业逐渐放手，让给国内的同行。他们的主要发展方向就是南美的汽车装备市场，以及非洲的矿山设备市场。数控机床市场开始全面进军欧美。

　　即使在这上面被欧美工业团队进行打压，云非也不再去考虑得失了。

　　对于云非这样反常的行为，整个公司都是疑惑重重，没有谁知道云非是受到了什么刺激。

　　云非向来的强势，让公司管理者们即使有意见，也只能按照老板的要去工作。

　　“老板，咱们真的要去大举收购美国一些不景气的数控机床生产企业？这方面，我觉得我们应该多考虑一下。成本方面，美国比咱们国内要高不少。战争让美国的军工生产企业再次变得繁忙起来，生产能力紧张。所以，相应的机械装备需求呈现快速增长的发展趋势。而那些技术实力不行，缺乏经济支持的小公司，在目前的情况下，就变得举步维艰。我们能够收购到的，也就是他们这样的企业……”对于云非准备大规模收购美国国内的一些濒临破产的机械企业，公司高层基本上都是反对的。

　　就连美国那边的分公司，也希望云非能够多考虑一下。

　　全球布局，虽然说比较好，但是他们目前在技术竞争力不够的情况下这样干，最终只会给公司造成亏损。

　　日本在美国的一些工厂都开始撤资了。

　　“就没有技术好一些，潜力大一些的机械企业？”云非很头痛这个事情。

　　“有技术的企业，美国政府限制咱们收购……”王毅一脸阴沉地说道。

　　美国对于华资企业的限制，只有他们自己感受是最深的。

　　“既然这样，那就算了呗。跟首都以及，东北一机以及其他跟我们达成战略合作的企业商量，让他们扩大生产规模，全力抢占世界低端市场，配合我们跟欧美各国的数控机床企业来一波个价格战争……”云非咬着牙说道。

　　“老板，这样做的话，我们将会损失非常大！”王毅觉得云非是疯了。

　　从去年十一月到现在，这短短四个月的时间，云非就如同变了一个人，很多的事情都是让人看不明白，也不给出任何的解释。这让公司里面的议论纷纷。

　　现在这样疯狂的行动，别说国内有多少企业会跟随云氏控股的脚步，单单是他们在国际市场上面搞价格竞争，很容易就会遭到欧洲跟美国的反倾销法案。

　　这是欧美各国制裁中国竞争者最为有力的手段。

　　“在南非跟非洲这些市场，损失能够有多大？这些小穷国不是都希望能够发展自己国家的工业技术吗？咱们就帮助他们发展就是了……”云非邪恶地一笑。

　　在欧美，他们会遭到反倾销法案，但是非洲跟南美市场不会呀。

　　那些穷国，巴不得能够有中国的尖端设备到他们那边去搞乱市场，从而让他们能够占到一些便宜。

　　“这样行吗？”王毅对于这样的想法，也是非常动心。

　　欧美各国虽然是世界上需求量最大的市场，但是南美以及非洲一些国家，经济增长却非常快速。因为欧美各国对于他们的技术限制，使得他们想要独立发展自己的制造业，变得比较困难。他们只是制造强国的消费市场，而不是能够获得自己制造能力的出口市场。关键技术装备，甚至一些复杂点的机械零件生产，都让他们很难自主。

　　“有什么不行的？咱们卖出去了设备，肯定得负责技术培训不是？尼日尼亚以及巴西的一些机床生产公司不是希望能够引进我们的一些数控技术吗？这个也是可以谈的了……”云非脸上的笑意更浓。


第1485章 浑水中钓到大鱼了

　　“云非这小子究竟是要闹哪一样？他们公司不是发展的好好的，这下子突然就开始加大国际市场的投入了？”对于云氏控股的异动，上级大佬们都是盯着的。

　　这个家伙从春节之前就开始变得有些反常，在春节之后，云氏控股就开始宣布要在国际市场上面加大投入，不仅出口设备，还出口技术，希望世界上任何一个国家任何有实力的公司跟他们洽谈合作。

　　云氏控股的这种手段，欧美各国仅仅是嗤之以鼻，中国人就会吹牛。

　　但是在南美洲以及非洲这些工业欠发达的国家，很多立志成为工业国家的穷国，开始试探性地派出代表到蓉城。

　　一时间，蓉城的外国人甚至快要比首都还多了。

　　更重要的是，云非开始派出更多的技术人员以及市场人员向着南美洲以及非洲而去，去干什么？显然是可想而知的——卖技术设备！

　　“谁知道他受到了什么刺激！从去年年底开始，云氏控股的挖人行动一直都在进行，很多国营单位以及相关科研院所对于他们的挖人行为都是怨声载道的。他也知道分寸，并没有对一些涉及到保密项目的军工单位以及国企下手。这小子主要招聘的人员都是机械自动化以及计算机相关专业的人……”二领导跟大老板很难得聚在一起闲聊。

　　这次谈云非，也不是什么闲聊。

　　因为云非在国内已经引起了公愤了！

　　“这样也好，省得他一天在国内惹是生非的。”大老板无奈地说道。

　　云非这家伙，就是一个惹事的人，美国对阿富汗的战争，进展一直不大，短短半年的时间，美国在阿富汗战场上面已经丢下了一千多具尸体。美国强大的战斗机群，在坎大哈附近遭到了猛烈的防空武器的抵抗。从开战到现在，美军已经损失了至少十二架各种型号的战斗机。具体伤亡数据，外界也不是非常清楚。

　　没有人知道，阿富汗从哪里来的那么多的防空武器。

　　当然，美军的进攻，强大的战争势力，在半年的时间内，也是让塔利班武装受到了严重的伤亡。至少上百万阿富汗人流离失所。

　　在这样的情况下，云非能够有事情忙起来，最好。

　　毕竟在那边的事情，虽然看起来跟中国人没有什么干系，但是阿富汗的各种算是比较落后的防空导弹来源于什么地方，国内的大佬都是非常清楚的。云非甚至为伊拉克秘密提供了大批量的先进芯片用于改装升级防空导弹。同时，巴基斯坦也在大规模地进口航模，运到伊拉克以及阿富汗改装，就成为了袭击美国军队……

　　这些事情，都有着云非的影子。

　　这样的事情，如何能够不让领导们操心？

　　“各国工业部以及商业团队来访，这些事情让商务部的人去负责就行了，要是天天去跟他们打交道，咱们还干什么活？”二老板对于手下宋世杰汇报又是非洲某个小国的工业部部长到中国来访，就是想要从云氏控股获得一些他们需要的技术的事情很是不感冒。

　　云非这小子显然是在给他们找麻烦。

　　“你小子这是在干什么？整天不务正业，非洲那些穷得内裤都穿不起的小国家能够搞什么工业？他们连机床都不知道是什么，怎么可能会有懂得数控机床这样先进的技术装备？你是闲的无聊还是怎么的？”在越来越多的小国工业部门以及外国小公司负责人涌入中国的时候，二老板终于坐不住了，云非这小子究竟是在闹哪样？

　　居然买一两台普通车床的非洲小国，他们居然也接待！这不是扯淡么？

　　不是闲的无聊还是怎么的？

　　所以，他再次秘密到了蓉城。

　　云非的动作，太过疯狂了。

　　“领导，人家远道而来，咱们不能不欢迎不是？再说了，即使买的产品少，也是我们的客户嘛。反正他们自己的各种花费都是他们自己出，跟咱们没有关系不是？”云非一脸笑意地说道。

　　“胡闹！”二老板恨不得给云非那满是笑容的脸上一巴掌。

　　这小子真的是太过扯淡了。

　　“我们这是为了开发国际业务呢。至少，这样还是比较有效果的。看看这段时间咱们卖出去了多少的工厂设备以及机械加工设备？而且，吸引了不少外国人到中国来进行技术培训呢。他们国家穷不穷没有关系，只要他们给钱就行了。”云非无所谓地说道。

　　他这样干，目的就是让欧美的那些机床公司耻笑，只有当他们不再重视云氏控股的时候，云氏控股进入欧美市场才有可能减轻阻力。对于欧美来说，中国人买设备，都已经开始卖给非洲的一些部落了不是？

　　为了配备这些设备，他们甚至要帮助那些非洲的部落建立生产工厂的厂房，然后还得从国内寻找配套的小型发电厂建设者……

　　“别再继续这样胡闹了，你究竟要干什么，至少得让我们心中有个数不是？这样干下去，早晚得出事情的……”朱老板实在有些无奈。

　　那些穷国，能够给多少钱？有时候一台设备，甚至运费都比价格还高。

　　就这么短短的一段时间，云氏控股已经准备在毛里塔尼亚建立一家年产五千台各种类型金属切削机床的生产厂，在巴西里约热内卢建立一家年产五千台数控车床，八百台加工中心的数控机床厂。

　　“有什么事情出的？其他的不过是为了让国外的竞争对手认为咱们无计可施了，面对国际上的打压，我们只能够卖给那些非洲部落机械设备。但是目前，巴西的项目已经落实。我们中国在前面已经出售了一批数控机床到巴西，这次在那边建立工厂，进行进一步的服务，这也是正常的。那边是小鬼子的传统实力范围……”云非把公司刚刚跟南非一家大型机械公司签订的合资成立一家数控机床厂的消息向着二老板解释了一下，二老板瞬间就变得诧异无比。

　　这样干起来，国内都不是非常清楚，根本就不要说国外了。

　　那些同行业的竞争者怎么能够想到这事情？

　　毕竟云氏控股前面一直都是在跟一些买回去估计就是用来修理枪炮的小国家谈小生意。当然，云氏控股顺便附带送上一些落后的造枪造炮的技术。

　　这样一来，那些小国家就可以省下很大的一笔钱不用购买枪炮了。只需要继续购买子弹就行了。

　　因为子弹的生产工艺对于那些非洲国家来说，实在是有点复杂。

　　“小子，你还是低调一点，美国目前正在调查咱们国内当初出售军事技术给伊拉克等国家的事情。这事情是你小子在中间牵线搭桥的……”二老板实在是没法理会云非。

　　这个家伙就是一个疯子，根本就不像是什么大型国际集团的老板。

　　他们实在是有些好奇，云非究竟是怎么把那些非洲部落的酋长什么的给忽悠到中国来的。

　　当然，从这里面，也能够看出来云非现在在非洲那边的影响力有多大。

　　这对于高速发展中的中国来说，绝对是一件好事情。世界大部分的资源都是被欧美各国给占完了。唯独非洲却因为基础条件不够好，环境恶劣，所以还没有被开发。

　　中国的企业现在很多开始跟随着云氏控股的脚步向着非洲大陆挺进。

　　这是一块贫瘠的大陆，整个欧美都看不上的地方。

　　不过富有创造力的中国商人，直接选择了以物易物的方式用一些生活用品或者轻工业品从非洲各个穷国甚至部落里面搜寻他们需要的一些工艺品或者其他什么。

　　当然，很多都是直接收取黄金或者什么的。

　　这是那些普通的小商人，而在非洲西部，毛里塔尼亚，一座庞大的中国城正在快速崛起。

　　这些，都是在最近两年才发生的。

　　一切，都是云非这个年轻人的功劳。

　　“老板，尼日尼亚工业部长穆罕默德·吉古先生正在等您。您看现在有时间吗？”云烟然对于目前的工作熟悉的很快，王梓欣已经去了欣凯兴任职。

　　没有人会认为这样一个年轻的女人对于那样一个庞大的企业会无法掌控。知道内幕的人都清楚，她背后站着的是云非。

　　“这些混蛋，难道就不能够让人轻松两天？”云非实在是有些郁闷。

　　但是尼日尼亚的工业部长，他不能够不见。

　　这个国家目前正在超越南非成为非洲第一大经济体，虽然在世界排名上面还差的很远，但是庞大的市场，有着云非无法拒绝的吸引力。

　　“让他们到我办公室里面吧。”云非无语地说道。

　　当初小六子就跟这个伊斯兰教徒勾搭上了，为云氏控股弄了一笔十亿美元的矿山设备以及机械设备订单。至于这个家伙拿了多少回扣，云非也没有去问。

　　中国人搞业务，在不需要用技术说话的时候，往往都是金钱开道。小六子既然可以在非洲搞得风生水起，即使他无法适应这样的环境，他手下也是有能人的。

　　南非不行了，拥有非洲第一人口数量，同时也有着比较好的经济基础的尼日尼亚自然也就有了想法了。

　　非洲，需要一个老大。

　　而他们，正好是可以取代南非地位的。

　　非洲第一大石油生产国以及出口国，但是从八十年代石油危机之后，尼日尼亚的日子过得并不好。

　　欧美各国只需要他们的石油，并不需要他们的其他什么。

　　云氏控股在毛里塔尼亚的所作所为，让他们非常动心了，而跟某个国家合作，这显然会出现以前的问题。再加上国内的种族争端有着愈演愈烈的趋势。

　　所以，跟云氏控股合作，这是他们最好的选择。

　　中国人不如欧美的那些资本家那样贪婪，即使从他们领土上掠夺资源，也会认真帮助他们建设国家工业的。

　　没有看到毛里塔尼亚那样一个小国家现在腰杆都是越来越硬么？

　　云非对于尼日尼亚也是非常有想法的。这个国家有着一亿多的人口，同时，有着丰富的矿产资源，机械行业什么的都处于初步阶段。

　　这个国家的市场要是都被他们给霸占着，这得多大的利润？

　　尼日尼亚的人到蓉城已经很长时间了，云非一直都是没有理会他们。当初十亿美元的设备订单，对方这次的目的就是想要用他们还没有开发出来的矿产进行置换，云非肯定不会同意这个事情的。

　　人家毛里塔尼亚那是穷。

　　可尼日尼亚有钱呀，卖石油的马上就要暴富了……

　　“吉古部长先生，在这边还习惯吧？非常抱歉，这几天一直没有在这边，让您久等了……”云非现在说谎话那是都不带眨眼的。

　　“云先生，感谢你的关心，我们非常习惯。关于我们的提议的合作方案，不知道您考虑的如何了？”吉古直接就切入了正题。

　　他们在蓉城这边确实是呆的时间比较久了。按理来说，对于他们的到来，云非有再忙的事情都应该先放在一边，先行招待他们这个大金主，哪里能够想到，云非一直把他们给晾在一边这么长的时间。

　　“吉古先生，请坐。对于你们的提议，我个人觉得没有问题。但是公司管理委员会不同意。我们公司的情况贵方也是知道的，如果采用毛里塔尼亚的那种用矿石换设备以及基础建设的模式，我们公司很有可能会出现资金链断裂的危险……”云非没有想到，这些非洲国家的领导人是一点都不含蓄呢。

　　“这……”尼日尼亚人完全没有想到，从来都是非常含蓄的中国人，居然会这样直接地拒绝了他。

　　他们设想的剧本发展可不是这样的。

　　“吉古先生，我们公司目前正是处在高速扩张时期，而且我们的技术开发也是到了关键时刻，仅仅今年一年，我们公司关于研发的资金预算就超过三亿美元。所以，实在是无法支撑这样庞大的项目。更何况，贵国的所有矿山，基本上都是处于原始状态，从修建基础设施到矿山建成，开采出来，我们需要多长的时间？”云非说的话，让吉古根本就无法反驳。


第1486章 大鱼要吃人

　　“云非先生，美国以及欧洲的一些矿山设备公司目前正在跟我们接触，他们愿意提供这样的条件支持我们国内开发制造业以及采矿业……”吉古无话可说，但是他身边跟着的一个中年混血人确是高傲地说道。

　　“塔吉克，住口！”吉古听到这话，顿时就变了脸色。

　　中国人的强势，是他们没有想到的。要是知道这个，最开始就不会考虑这样的方案了。

　　他们想要以退为进，这显然是不合适的。

　　云非的表现告诉他，这个基本上没有多大的可能。人家根本就不在乎，要是欧美各国愿意这样帮助他们国家，他们至于跑到中国来找这样一家民营公司？

　　果不其然，在塔吉克的话刚说完之后，吉古就见到云非嘴角往上一翘，脸上带着淡淡的笑容，平静地说道：“既然这样，贵国完全可以跟他们进行合作呀。他们是这方面的强者，发展这么多年，有着充分的实力可以承担这样的经济压力。但是我们云氏控股只是一个新成立没有多久的小企业，无法承担这样的财政压力……”

　　在中国人面前玩以退为进？

　　这些非洲来的家伙难道不知道这是班门弄斧么？根本就没有多大的可能嘛。

　　云非说完之后，就准备让云烟然送客，这些家伙应该为这事情付出代价，他们重视他们手中的业务，但是绝对不能够顺着他们的意思而去。

　　“吉古先生，不好意思，我们老板要忙别的事情了，非常抱歉……”云烟然不知所措，但是朴研姬则没有这样的担忧。

　　对于这样的事情，她已经经历了不少次，就连中国的大老板以及二老板云非都能够直接避而不见，更加不要说眼前这样的非洲小国一个工业部长。

　　“云非先生，这……”吉古狠狠地盯了他身边不会说话的塔吉克，这家伙简直是不懂得见机行事，这样傻，怎么能够在日益强大的尼日尼亚工业部混呢？回去就得把他给干掉。

　　但是现在云非不愿意再谈了，这个事情就有点麻烦了。

　　“吉古先生，我这边确实事情很多。如同你们说的那样，既然有更好的选择，我们也没有必要再浪费时间不是？毕竟咱们只是一个小企业，无法支撑这样数目的贷款资金。毛里塔尼亚一个国家，就已经让我们伤筋动骨了，更何况，在一开始的时候，他们就存储了不少的矿石，咱们只需要把矿石运回中国，就可以解决资金问题，只是一个短期的资金周转问题……”云非再次强调了一番这事情。

　　“云先生，这事情，是可以商量的……”吉古也意识到，云非这是在以退为进，但是他没有办法，遇到这样的事情，要是谈崩了，他这个工业部长估计以后就别想在这个事情上面捞到好处，同时，也别想在这个位置上面混了。

　　国会对于这个事情非常重视的。

　　只有中国人是他们发展崛起的机会。南非的情况就让他们意识到，即使欧美各国扶持他们，也是为了他们的利益，付出就是为了获得回报，要是回报太少，最终，他们也会成为南非，留下一个巨大的烂摊子。

　　尼日尼亚可不是南非，国内上亿的民众，要是出现这样的混乱，根本就无法控制得了的。

　　“合作，虽然是为了双方的发展，取得共赢，但是我们作为一家企业，就必须能够跟那些诚心合作的人进行。吉古先生，说实在的，对于跟尼日尼亚之间的合作，我们非常看到的。一开始明明已经谈好的合作项目，因为你们的不断变更，我们现在不上不下……”云非没有再说得忙其他事情，而是坐下来跟吉古一行人认真进行谈判。

　　“这个是我们的错，我们可以按照国际惯例来……”吉古这会儿也不愿意再去刺激云非。

　　要是他们是强国，这样的屈辱绝对是忍受不了的。

　　中国虽然在世界上来说算不得什么强国，在一些需要从国外引进的高科技方面，同样也是得受欧美各国的气，不过比起尼日尼亚这样的国家来说，实在是强大太多了。

　　中国养活了这个世界五分之一的人口，对于尼日尼亚来说，实在是非常强大。

　　他们需要向着中国学习，要是没有石油资源，他们甚至会是非洲最穷国。有钱，国家才能够安宁地发展。

　　“各种矿山设备什么的，咱们可以只是先收取一部分的订金，当然，这是对于你们自己开发的矿山来说的。至于用矿山开采权来抵挡这些费用，我觉得不是很现实……尤其是贵国的基础工业建设什么的……”云非没有去提原本签订了意向合同的事情。

　　那些合同，是进一步合作的基础。

　　十亿美元的各种设备，对于他们来说，也是非常庞大的一笔订单。

　　“云先生，我们希望能够跟贵公司签订如同贵公司在毛里塔尼亚国内那样的一揽子合同。别的与贵公司业务不相干的，完全可以由贵方作为总承包商分包出去……”吉古说出了他们的意思。

　　这样的事情，让云氏控股去帮着他们操心，对于他们来说省事省力。

　　尼日尼亚虽然是一个非洲大国，也是一个相对来说比较强大的国家，但是在这事情上面，实在是有些无法控制的。经过多方平衡，尼日尼亚政府才采取这样的政策。

　　这是非洲人口最多的国家，同时，也是被国际组织评定世界最不安全的国家之一。

　　“我们中国人进入贵国，不知道安全问题应该如何保证……”云非没有说其他的什么，对方为什么会采取这样的措施，他们也是清楚的。

　　不过尼日尼亚的安全问题云非也不得不考虑。

　　“我们可以给贵方一定数量的武装安保人员权限……”毛里塔尼亚的中国安保部队，根本就不会对周边局势引起什么太大的反应。

　　中国的士兵虽然军事素质以及装备不是全世界最好的，但是个人素质以及纪律，绝对是世界最强的。

　　“不，我们不要驻军权。贵国跟毛里塔尼亚不同。”云非摇了摇头。

　　尼日尼亚军队总数仅仅只有不到十万，陆军也仅仅只有六万多人，但是这个国家的人口实在是太多了。驻军少了，没有用，驻军太多了，这个费用开支什么的不说，仅仅是国际舆论，都会让中国处于被动地位。

　　现在很多国家都开始把云氏控股当成中国国字号企业了。

　　尼日尼亚那样的情况，将会让中国威胁论变得更加严重。

　　云非可不傻。

　　“你们可以派一部分的武装安保人员进入我们国内……”吉古完全没有想到，云非会拒绝这个提议。

　　中国人不是想要在非洲提高影响力吗？

　　“安保人员如果进入贵国，我们需要多少力量才能够保证我们投资财富的安全？在这方面，我们可以支持你们国内的企业发展，培养你们的制造业，而不是我们进入你们国内……”小六子对于尼日尼亚的情况非常清楚，这个国家拥有一百七十万数量的警察，但是没有多大的作用，黑帮什么的依然猖獗无比。

　　小六子的总部虽然没有在那边，但是他们很多的人员，都是尼日尼亚混着。有钱的，就是大爷，要暗杀人什么的，在尼日尼亚街头随便砸点钱都能够搞定。

　　非洲的混乱，是外人无法想象的。

　　“这……”吉古没有想到，云非根本就不是他们想的那种想法。

　　他们哪里能够想到，云非在这方面考虑的根本就不是扩大中国在非洲的影响力？毛里塔尼亚，他们只不过是为了给中国的企业形成一个榜样。庞大的安保费用，他们可不愿意当这个冤大头呢。

　　也只有在非洲这样的混乱国家会出现在这样的事情。

　　“老板，咱们这样干，是不是有些不太划算？这可是咱们大举进入毛里塔尼亚的一个好机会……”云非的这种想法，让王毅以及程风等人都是非常不理解。

　　对于他们来说，对方主动提出了这样的操作方案，他们应该会欣然同意才对的。

　　“你们认真想想，要想控制整个尼日尼亚，需要多少的军队？这个国家的远比毛里塔尼亚庞大，如果我们在他们国家搞这样的投资，等到建设的差不多，有了产出的时候，他们国内发生叛乱什么的，咱们还能够留下？任何主权国家，都不会愿意国内被别的国家驻军，尼日尼亚主动提出来这个，会没有阴谋？”云非嘴角一扯，无语地说道。

　　这些家伙都钻进钱眼里面去了。

　　虽然机会很大，虽然利益非常诱人，但是风险同样更大。

　　毛里塔尼亚云非敢这样干，是因为这个国家总人口也就只有百十来万，黑摩尔奴隶根本就是垃圾。要是真的发生叛乱，五百驻军足够了，要是加上小六子在非洲发展的势力，颠覆这个国家政权都没有问题。

　　尼日尼亚不同，两百多个民族，一亿五千万的人口，他们这样的外来人能够怎么样？就如同在大海里面丢入一块小石头一样，水花都不会溅起一个。

　　“所以，咱们只是帮助他们发展，买东西给他们，而且还得先收钱？”程风有些明白云非的意思了。

　　“对。我就是这样想的。南非我们可以去，是因为这个国家还有不少的白人。但是尼日尼亚，跟其他国家不同。这个国家的人口数量太多了，治安不好，政治仇杀什么的都是非常严重的。我们最多在那边建立一些销售公司，而不是建立工厂。矿山什么的我们也不能够承包，可以卖设备给他们，支持他们发展，我们帮助他们消化开采出来的矿石……”云非阴冷地一笑。

　　这些国家的领导人，貌似都不是傻子。

　　但是，自己是傻子吗？

　　经常跟大老板他们接触，这些事情能够想不到这些问题？

　　风险太大，不管有多少倍收益的事情，云非都是不会去干的。

　　这样的方案，是他想了觉得最好的。完全可以借着这个机会扩大他们设备的出口，同时，为国内的钢铁企业以及生产企业寻找一些廉价的原材料，他们做进出口贸易，控制整个尼日尼亚的进出口什么的，对方要是有什么想法，从源头上掐断，也不怕被对方给威胁了。

　　欧美各国要是愿意看到他们发展，就不会这样了。

　　要是这种合作真的达成了，不管尼日尼亚有什么想法，在这上面都是无法把云非怎么样的。除非他们愿意接受欧美各国更加苛刻的条件。当然，也不排除欧美各国的企业在看到这里面巨大利益的时候在中间捣乱。

　　“如果我们不要，欧美各国估计会更大规模地压价吧？毕竟澳大利亚以及南美洲的资源对于他们来说更加廉价。所以，在一开始的时候，我们就得帮助他们更快地发展……”王毅也是明白了云非的想法，笑着说道。

　　云非点了点头，没有再说什么。

　　接下来的几天时间，云非就把这些事情交给王毅跟程风两人去谈判，他这个老板一副我手下的人在负责，我就是一个打酱油的姿态面对吉古一行人。

　　吉古对于这样的事情，也是没有办法。

　　要么，接受中国人的提议，他们出钱，中国人提供设备，他们国内自己发展。建立钢铁工业这样的重工业，对于尼日尼亚这样靠着石油出口，只有少量轻工业的国家来说，绝对是有着非常大的吸引力的。

　　“部长先生，中国人根本就不愿意按照他们的那种模式与咱们合作，要是没法完成任务，咱们……”塔吉克见到谈判了几天，中国人根本就不松口，就是不愿意往他们国内进行投资，不由也是急了。

　　“这个本来就是咱们一开始做得不好。那十亿美元的设备采购，需要国会重新进行授权。估计只有这个业务落实了之后才会按照咱们的意愿发展下去……”吉古叹了一口气，咬着牙说道。

　　要是先行支付十亿美元，让中国人占了这个便宜，他们还真的有些不好混了。


第1487章 国家保驾护航

　　现在这情况看来，不支付也不可能，这让吉古很是为难。

　　云非对于这事情根本也就不理会，对方爱咋咋的，虽然对方贵为一国之工业部长，但是在这个事情上面，他可根本就不在乎对方的身份。

　　把吉古一行人给丢在一边，自己反而跑去视察自己在国内的一些产业，尤其是欣凯兴准备大规模地向着东北九一工业城搬迁一些业务。

　　中朝边境的鸭绿江二桥在去年的时候就已经开始修建，朝鲜新义州那边也在完善基础配套设施，金二胖对于云非也不敢太过逼迫，朝鲜现在除了那些见不得人的走私业务，基本上没有多少的外汇来源。

　　朝鲜这几年的粮食产量一直都不怎么样，因为云非的影响，加大了从中国进口的化肥以及粮食等，需要的外汇不少，仅仅是凭借中国国内的那些朝鲜女工，根本就无法支撑太多。

　　“吉古先生，我们是日本三菱集团业务人员，听说贵国想要订购一批设备，我想，我们公司完全可以满足你们的所有需求……”三菱重工，这两年因为日本在非洲搞原子能武器研究的事情被整个国际上都非常排斥，日子过得非常不好。

　　他们一直在盯着国际上的大业务，非洲那边的业务也是盯着，可是他们成了过街老鼠，再加上日本人在非洲大陆上面也不是很简单，嚣张的不得了，自然就不会有多少国家愿意跟他们合作。

　　他们本身就是看不起非洲小国的。

　　现在听说尼日尼亚在蓉城云氏控股碰了壁，顿时就感觉到机会来了。

　　单独跑到锦江宾馆找到还在这边纠结的吉古一行人。

　　“你们公司满足我们的需求？不会是借着公司业务的幌子再到我们国内搞一些非法的勾当吧？”塔吉克对于日本人有着本能的反感，这些爱猴子比起中国人在非洲的彬彬有礼，简直是差的太远了。

　　日本以前算是非常强大，现在虽然还没有快速衰败下去，但是以后谁都不知道怎么回事情。美国目前正如同疯狗一样，为了转移国内的反政府势力的注意力，现在在阿富汗战争失利，目前又有谣言说美国要打八竿子打不着的南非，或许是为了遏制中国经济的发展，避免他们撑着这样的机会发展壮大。

　　美国人既然要打仗，这次经济损失不小，在恐怖袭击之下，数万亿美元蒸发，经济持续萎靡，根本就不知道什么时候能够复苏，要想打仗，开辟第二战场，用国内军工生产带动全国经济的发展，没有资金，怎么打？

　　难道继续发国债？

　　日本可是美国头号债权国呢。前不久才再次增持了三千亿美元的国债……

　　要是日本人能够有便宜给他们占，尼日尼亚国会也不会想着找中国人不是？

　　中国人，至少会讲面子的嘛，吃相不会太难看的。

　　“吉古先生，或许你们应该跟我们谈谈再做决定。”中条顿二恨恨地看了塔吉克一眼，脸上去丝毫不敢表现出什么，“吉古先生，那是谣传。我们政府绝对不会干这些事情的。美国不是说了，那是恐怖分子弄的嘛！”

　　“你们确定你们能够给得了？既然你们来找我，我想你们应该清楚我们想要的是什么了！”吉古皱着眉头沉思了一会儿，日本人如果价格比中国人更加便宜，也同意他们用矿石支付设备款以及国内建设款项，这个也不是不能够考虑的。

　　中条顿二摇了摇头，即使知道，也不会说出来呀。

　　他们要是说出来了，还能够在这谈判中占据主动？

　　这些家伙想要这样占便宜，空手套白狼，根本就不可能的！

　　“中条先生，我们国内的意思是这样的，我们不是有很多矿山没有开发吗？我们可以把这些矿山的开采权给你们，你们先行进行基础设施的建设投入，然后再投资一些工厂，用矿石或者制造的成品来抵账……”塔吉克一脸笑意地对着日本人介绍着。

　　这样一来，国内的工业发展起来，资源也利用起来了，可以获得不少的工作岗位，带动国内经济增长的同时也能够减轻就业压力……

　　“这……”中条顿二没有想到这些非洲人这样奇葩，他很想摸摸对方是不是发烧了，烧坏了脑子，这样的事情，根本就不可能。

　　日本在淡水河谷公司里面有不少的股份，在澳大利亚的铁矿同样也有不少的股份，他们的矿石，大部分都是来源于澳大利亚以及南美洲，运输成本要比从非洲低上很多。

　　更何况，他们现在本来就经济不景气，就连三菱重工这样的日本跨国企业都出现了亏损，国内的钢铁厂产量不断下降，拿到那么多的矿山开采权，无法出口到中国，这不是给自己找罪受么？

　　花钱买矿石玩儿？

　　这不是这样的玩法呀！

　　“塔吉克先生，如果贵方也是这样的条件，没有丝毫的诚意，非常抱歉，打扰了。”中条顿二见到吉古什么话都不说，顿时就知道，对方根本就没有想跟他们谈的意思。

　　这时候不走，留下也没有用。

　　现在他们出现，给了尼日尼亚人多一个选择，等到他们跟云氏控股实在谈不拢的时候，肯定会再去找他们的。

　　“老板，蓉城那边传来消息，日本三菱重工中国分公司的人去找了尼日尼亚人，不过双方应该没有达成什么协议，仅仅半个小时，日本人就已经离开了……”徐青向着云非汇报着蓉城的情况。

　　在蓉城那一亩三分地上面，任何事情都逃不过他们的眼光。

　　云非现在已经被人称之为蓉城王了……

　　“日本人出来了？这些孙子现在才跳出来？美国那边的公司没有动静？对于十亿美元这样的大订单，还有后续工程，欧洲的企业不动心？南非那边的庞大业务他们难道不后悔？”云非有些诧异。

　　他没有想到日本人现在居然落魄到了这样。

　　“不知道。不过吉古很有可能会跟程总他们提日本人找上他们的事情，希望借着这个来压制咱们……”

　　“管他呢。那些孙子想要一分钱都不出就让咱们帮着他们建设国家，发展经济，这可能么？”云非撇着嘴说道。

　　“老板，宋先生打来电话，说尼日尼亚外交部已经向咱们政府抗议了。说咱们国家根本就没有合作的诚意……”这个时候，云烟然敲开了云非的门。

　　“宋世杰那混蛋？他说什么了？”云非没有接电话，而是问着云烟然。

　　“宋先生说，上面的大佬们认为，咱们云氏控股可以引导尼日尼亚用一些东西进行抵押从咱们国内贷款，国家把这个贷款直接支付给云氏控股，这样一来，就容易很多了，双方的矛盾就不存在了……”

　　云非一愣。

　　这尼日尼亚对于国家有这么重要？

　　云非有些想不明白这个事情，当夜就赶往首都，询问宋世杰具体什么情况。上面的大佬什么时候变得这样好说话了？

　　“尼日尼亚是非洲第二大产油国，他们的石油资源，对于我们来说，非常重要。国内经济开始发展起来，又启动了汽车战略，对于石油的需求量将会越来越大，而我们国内的石油资源又不是非常丰富……”宋世杰的解释，让云非释然了起来。

　　国家已经看到了美国对阿富汗战争的一些弊端。

　　虽然对于美国经济很是有帮助，可是对于刚刚开始加速发力的中国经济来说不是一件好事情。

　　石油属于战略资源，一打仗，肯定就得变得供应紧张，再加上欧佩克为了维持石油的价格，会对石油生产进行减产。

　　上层是把主意给打到了尼日尼亚身上。

　　有着尼日尼亚以及毛里塔尼亚充足的石油供应，将会让中国出现石油危机的情况减轻很多的。

　　“这么说来，咱们政府跟尼日尼亚那边达成了协议，我们又是被政府给当成了挡箭牌了？”云非郁闷地说道。

　　跟南非之间的谈判，因为国家跟南非之间有着一些见不得人的交易，所以云氏控股即使不想干，也得干了。

　　而现在跟尼日尼亚又是这样，这不是扯淡么！

　　为什么受伤的总是云氏控股？

　　“不是这样的。目前咱们跟南非没有什么谈判，也没有什么交易。只不过这次一些领导看到这里面有机会了，当初你们跟朝鲜之间的交易不也是因为国家贷款才得以进行下去的吗？”宋世杰无语。

　　云非这家伙动不动就会吐槽，所以他很不希望跟云非见面。

　　“国家贷款，尼日尼亚用石油抵押给国家，然后我们去获得矿山开采权？这事情不是就搞得有些复杂了？”云非觉得，那些大佬绝对不会是为了他们获得这笔订单才这样干的。

　　里面肯定还有着不少的猫腻。

　　“你能不能想点好的？你以为你们获得这样的机会容易？国内的装备要走去，你们做的算是比较好，谁知道你们却不知道珍惜？把大老板可是气得不轻呢……”宋世杰告诉了云非实情。

　　这个家伙老是以己度人。

　　上面领导这次真的是为了云氏控股的装备制造业走出去才制定了这样一个方案。

　　正好国家也准备扩大石油储备，尼日尼亚又是一个产油大国。他们完全可以从中国政府手中贷款，然后再用石油偿还贷款。

　　等到云非他们的矿山开发出来，矿石又可以成为他们的资金来源。中国国内的钢铁产量正在不断扩大，而且进口的数量也是越来越多了。

　　国家领导人都是看在眼里，急在心里。

　　云非在非洲的战略引起了很多大佬的兴趣，所以他们才会对云氏控股不断地开绿灯，对于云非的一些事情也都是睁一只眼闭一只眼的。

　　这次明显是为了帮助云氏控股拿下这个订单，才提出这样的方案，顺便也为国家的石油战略安全做考虑，云非这小子非得以小人之心来猜测，谁能够不生气？

　　“行了，事情你也都知道了。别的我也就不多说，你自己看着办吧，反正我的话是带到了。你给老爷子的保证，上层都知道，他们一直在为你们公司走出去提供便利，我不知道你是不是感受到了。国家虽然有很多不足的地方，但是这是我们的祖国。绝大多数的人，都是在为了这个国家的强大而奔波努力，你的能力大，机会好，自然责任也就比别人多了不少。这个不是我说你，你自己想想，你为国家承担了多少的责任？”宋世杰的话，如同一记重锤，重重地落在了云非的心上。

　　一直以来，他就觉得自己没有如同其他企业那样偷税漏税，就已经负担了自己的责任。

　　经常占政府便宜什么的，毕竟外国人也在占自己国家的便宜，那些靠着关系挣钱的私人老板也在占国家的便宜，而云非，却是利用自己的影响力占了政府最多的便宜。

　　别的不说，蓉城东门那块才开始开发利用的巨大地皮，就是占政府便宜而来的。

　　虽然云非在朝鲜的战略以及非洲战略说得冠冕堂皇是为了国家，但是最主要的还是为了他自己。

　　一开始他是为了发展数控工业，为国家争口气，但是现在，跟国内的企业竞争强力无比，对外反而缺乏进取心。

　　一直都给自己找借口，说没有打好基础而面对国际业务裹足不前。

　　小麦手机占据着很大的优势，云氏控股在国际市场上面也都没有很主动地去扩张市场份额，现在让很多的手机商反应了过来。

　　星梦计算机同样也是如此……

　　云非沉默了，他不知道应该说什么。

　　他在自己原本目标的道路上已经背道而驰，渐行渐远了。

　　幸亏宋世杰这次点醒了他，要不然，他自己都不知道应该怎么办才好……

　　“老宋，谢谢你！”云非想通了这一点，对着宋世杰深深地鞠了一躬。“我会承担起我的责任，希望你能够转告那些大佬们。云氏控股的战略，将会全面进军国外，不是非洲跟南美这些小市场，而是欧美！”

　　云非咬着牙说道。


第1488章 果然还是中国人阴险！不，是聪明！

　　“在这个时候召集大家开会呢，是因为公司有了一些重要的战略决策。顺便现在把这个会开了，咱们年终总结会也就不再开了。你们的成绩什么的，我不问，你们在我们这边的正事讨论完了自己找你们相关上级就行了。今天会议的目的，只有一个——那就是国际业务的开拓。”云非从首都回来之后，就让人紧急召集整个公司的总高层到蓉城开会。

　　这个不是为了别的，而是他确实已经下定了决心，希望能够快速进入国际市场。

　　改变上面那些大佬对他的看法。

　　这个并不关系到他们公司的生死存亡，因为国内市场就是他们的战略大后方。

　　“我知道，你们有人要说，我们已经在开拓国际市场业务了，我这不是多此一举？我就想要问问，各位，你们对目前我们公司的国际业务满足吗？公司一年销售额超过一千三百亿，我们国际业务占了多少？不要跟我说我们这方面没有优势，别的不说，单说小麦手机以及星梦计算机吧？那些代理商有多少真心实意地为咱们公司做了全力的宣传？”云非的话说得很重。

　　小麦手机以及星梦计算机，这些主要的高层工作都是负责市场渠道了，因为生产方面，有着下面的人管理，而技术研发，则是有着九一研究院。去年开始搞的代理商销售模式，现在看来，并不是非常理想。

　　云非从首都回来，得到的销售数据来看，星梦计算机888美元一台，全年一共卖出一百三十万台，而国内市场就占据了九十八万台的销售量！国外市场远比中国国内需求量大，虽然竞争也是非常激烈，众多的电脑生产商都是出于亏损状态，但是星梦计算机不同，他们的性能要优于国外的同类型。尤其是抄袭他那个世界的苹果公司设计，让苹果公司崛起受到了严重的冲击。

　　不过，根据可靠消息，苹果公司在2000年一年一共销售出去了两百多万台的新电脑以及上百万台的手机！

　　这一点，让云非很是有些想不通。

　　宋世杰不提这个，他还不会在意。毕竟他们公司的销售额，在整个国内比大多数国营企业都是好了很多的。一千三百亿的销售额，接近两百亿美元，利润平均按照百分之四十计算，这也是一笔非常了不得的数据。

　　“老板，这个确实是有问题，我本来是准备在年终总结会议提出来这个，即使花费一些成本，我们也应该在目标市场成立我们的分公司。这样才能够更好地监督我们的代理商！”梁柯很是认同云非的说法。

　　她现在手中有了不少的权利，所以，开始准备改变他们小麦手机这种只是负责生产的局面。

　　市场在不断地发展变化，他们也得认真努力地去改变这些事情。否则，公司早晚就得被淘汰。从九一研究院里面抢回技术开发权这个不太可能，但是把市场主动权掌握在自己手里，才是最好的。

　　“梁柯说得没错。这方面，我们确实应该这样做，以前是考虑到国外市场我们不熟悉，而且我们的品牌是陌生的，但是现在我们已经不在有这些问题存在了。我们可以对世界比较庞大的市场按照区域进行划分，同时建立可以开拓市场，监管市场，引导市场的分公司。下面依然是让代理商去负责。我们分公司负责就是渠道建设，市场推广以及广告商的选择投入等……”云非点了点头。

　　他还真没有想到梁柯会出来给他做托呢。

　　要想全面进军国际市场，广告是肯定少不了的，如果没有国际分公司，谁都不知道那些国外的代理商是不是认真去推广他们的产品了。

　　“老板，我们早就应该这样干了。国外市场经过这些年逐步地培养，我们已经有了不少的忠诚客户，而且，经过这些年的销售宣传，我们的各种产品也是有了不小的知名度。欧美各国我们都是按照大区域划分的市场，这样逐级分下去，最下面的小型代理商的利润就被降低了很多，他们销售我们产品的热情就变得很低了。而国外的各大公司不同，他们属于本地市场，除了自己的销售公司，可以直接跟代理商沟通，省却了不少的中间费用。这样一来，可以把这部分生省下的成本返利给消费者，也可以把这个成本当成代理商的利润……”巫道明站了起来。

　　从万燕被卖出去之后，他的职务变化了很多次，现在主管星梦计算机的销售工作。

　　这两年他成长的速度非常惊人，对于市场，有着自己的理解。

　　一百多万台星梦计算机的销售，可以说跟他有着很大的关系。

　　这家伙，从原来万燕的一个小小的销售人员成长到现在的地步，不能够说他没有天赋。云非甚至有想法把他提拨上来负责整个集团公司的业务渠道。不过这个也就只能够想一想罢了。

　　对于他们来说，涉足的范围实在是太过广泛了。

　　“目前，不管是我们的电子消费产品，还是我们的机械装备业务，都已经在国际上打下了不差的基础。所以，我决定根据公司的业务情况，把公司按照国外众多的综合公司那样，成立消费电子事业集群，机械装备事业集群，以及互联网技术集群这几个。当然，九一集团就不用改变了，以后负责公司里面的机械相关的业务……”云非再次提出了改组公司。

　　公司不断进行战略调整，这让整个公司的人员变动非常严重。

　　以前公司管理层，对于云非这样乱来，很是有意见，但是这次却没有任何人进行丝毫的反对。

　　因为公司应该进行这样的调整了。

　　九一重工集团，下辖机械制造，材料这些事务，消费电子事业集群，负责公司的计算机，手机，XBOX等系列产品的生产设计制造；而互联网事业集群，主要是用来管理整个公司的所有互联网相关产业。

　　“老板，这样一来，对于我们整个公司来说，是不是有些重复建设？需要很多的管理人员……”王毅没有想到，云非会再次分他的权利。

　　原本小麦手机，星梦计算机都是在他的管辖范围之内，目前显然是要分他的权利了。

　　“不需要。程风负责九一重工集团，朱立男负责互联网事业集群，消费电子巫道明负责……”云非的话，顿时就让所有人开始议论纷纷起来。

　　程风负责九一重工，这是正常的，朱立男负责互联网事业，也是可以接受的。但是让巫道明一下子升到这样的高位，这是所有人都没有想到的。

　　在这之前，没有任何人得到一点点的风声。

　　巫道明听到云非的这话，有些不可思议地张大了嘴。

　　他从来没有想到，云非会把他给提升到这样的高位上面来的。

　　就如同走在街上被天上掉下来的彩蛋给砸到了！

　　“另外，王毅升任集团公司副总裁，负责管理公司所有事务。几个事业集群，主要负责销售业务，其他生产管理，还是按照原来模式运作……”云非的话，顿时就让所有人安静了下来。

　　升了几个人的职务，却对所有人都没有什么影响。

　　尤其是王毅，可以说是从谷底再次飞到了天上。他以为云非要撤掉他，让程风接替，却没有想到，云非是让他从九一集团直接到了云氏控股！掌管整个集团公司的业务。

　　云氏控股虽然对外并不是一个正规的公司，而是云非为了管理方便，才成立了云氏控股，这个公司，只是一个管理公司，管理云非所有的产业而已。但是这个职位，才是真正的绝对高层。

　　云非曾经也说了让王毅当云氏控股的副总，但是却一直没有给他权利。

　　“我希望在明年的时候，你们能够给我一个让我更加满意的数据！”云非说完这句话之后，就把所有人给丢在了会议室里面，会议继续由王毅负责，其他的事情，让这些人自己去解决。

　　作为老板，他需要干的也就是这些事情。

　　云氏控股的大动作，很快就被媒体给弄得全世界都知道了。

　　对于中国这家如同滚雪球一般的企业，很多人，很多公司都在保持关注。通用电气，阿尔斯通，西门子，三菱，东芝，这些公司的高层都在盯着他们这逐渐强壮的竞争对手。

　　不过这一次，他们显然不知道云非要干什么。

　　短短一年时间，云氏控股已经进行了两次管理层的调整！

　　所有公司都防着云氏控股抢他们的业务，中国人技术虽然不行，但是在金钱的刺激下，抢他们的常规业务还是没有问题的。

　　这次云氏控股再进行这样的改组，就连国际互联网巨头谷歌以及软件巨头硬不起来这些公司也开始重视中国这家的企业了。

　　云非对于他们公司战略调整所造成的影响，根本就没有去理会，会议还在持续，公司应该如何去扩张国际业务，已经不是他需要考虑的事情了。现在，他正在跟来自尼日尼亚的工业部长先生进行扯皮。

　　“云先生，我们已经表示了很大的诚意，在价格上面，你们应该更加优惠一些……”吉古简直是要哭了。

　　他们在蓉城已经呆了快十天了，事情根本就没有进展。

　　云非对于这些傻得他都无语的家伙也是无语至极，那样明显地提示，他们都没有想过向中国政府贷款。

　　非得让自己把话给说明白。

　　“吉古部长先生，这事情应该由程风他们跟你谈的。这几天他们忙，在开会，所以我就帮忙负责了。对于贵国的财务状况我表示抱歉。毕竟现在国际经济低迷，石油价格不高，我们能够了解。但是我们公司的情况已经说了很多次。再说了，日本的三菱集团不是也有找过你们吗？要不，你们去跟他们合作？”云非以退为进地说道。

　　要是日本人能够跟这些家伙合作，能够给他们让吉古满意的价格，他们早就离开了。

　　这几天日本三菱的中条顿二找过吉古好几次，送钱送宝贝送美女，吉古一一笑纳了，最终却也是什么进展都没有，这让东条顿二不知道问候了多少次他家的女性。

　　这个家伙实在是不知道怎么当上一国工业部长的。

　　“云先生，我觉得贵公司完全可以这样的……”吉古依然是那套说辞，就仿佛是机器人一样。

　　“吉古先生，要是这样下去，我们完全没法继续下去了。我也知道，日本人不可能给你们我们这样的优惠力度，同时，他们也不可能真心实意低帮助你们发展经济，因为日本并不需要多少矿石，巴西以及澳大利亚的矿石对于他们来说就足够使用了。用矿石抵押呢，也不是没有问题，毕竟矿石开采出来需要两三年的时间嘛。要想合作一直持续，这个风险，我们实在是不敢冒的。你们国内的政治情况，我想你比我更加明白……”

　　云非一脸蛋痛地说道。

　　想不跟这个家伙谈下去吧，实在是有些不划算呢。

　　十亿的装备，还有更大数额其他方面合作。

　　“云先生，对于这个，您有什么建议？”塔吉克这几天老实了很多，也不知道是不是在日本人面前受了气才发现中国人的彬彬有礼。

　　“我们可以换一个考虑。贵国石油不是一直在减产吗？而我们中国对于石油的需求量越来越大，贵国完全可以多开采一些石油出来，卖给我们中国。当然，直接这样干是不可能的，欧佩克那一关都过不了。我们完全可以这样，你们政府从中国政府手中贷款，然后用石油偿还……”

　　“我明白了，云非先生，您这主意实在是太好了。要不，我们用油田来抵押？”云非还没有说完，吉古就高兴得跳了起来。

　　能够扩大石油的开采量，对于他们来说，这是求之不得的。

　　向中国政府贷款之后，用石油来偿还债务，数额不是很大的情况下，欧佩克也不会说什么。

　　果然还是中国人阴险！

　　不，中国人这是聪明！


第1489章 让云非愣又愣的程风

　　“用油田什么的抵押，这个跟我们可没有什么关系的呀。毕竟你们是以你们政府的名义向中国政府贷款，跟我们么有关系的……”云非一脸蛋痛地说道。

　　这些玩意儿，他也想要，可惜，他只能够干盯着。

　　国家想要这个，才提出来政府贷款给尼日尼亚呢，这也是解决了云非的困难，他要是从中作梗，要想再获得国家支持，可就不是那么容易的事情了。不能够什么好处都是由他占了不是？

　　就连毛里塔尼亚的油田开采权，他也都是在里面拿干股分红，每开采一桶原油，给云氏控股百分之十的国际原油价格当成云氏控股的利润。对于这一点，云非觉得两桶油也是足够厚道的了。毕竟他在这里面又不出钱又不出力，石油装备什么的都是按照市场价格从他们手中购买，他们云氏控股在国内使用的石油，都是按照八折计算的。

　　要没有好处，云非甘心把毛里塔尼亚的石油权益交给两桶油去开发？

　　能够有好处，这些事情也没有必要去操心了。

　　安心搞好自己公司的发展就行了。

　　国内石油垄断，要想插一脚进去，很是困难，即使等到以后这方面放开了，要想进入这里面，对他也没有什么好处。毕竟整个体系都是在两桶油控制着。云非要想进去，就得拥有自己的炼油厂，拥有自己的销售系统甚至拥有自己的研发中心，这些事情对于他来说，实在是大投入，小回报。云氏控股不干这样的事情。

　　所以，对于目前这事情，他并没有太大的兴趣，“吉古先生，这些你们可以跟我们政府谈判，谈判好了，你们用我们政府的贷款再来跟我们进行业务谈判，这样咱们双方的需求都解决了。多好。”

　　“好的，云非先生，我们会尽快完成这事情的。我们知道您跟贵国政府的关系非常好，所以希望您能够帮助我们，促成这个事情，到时候，一切都好谈……”吉古知道在中国办事情，有人说话那是最为容易的。

　　看看那个叫小六的中国人跟他接触，弄到他手中的十亿美元订单，直接给他砸了两千万……

　　要想从中国政府手中贷款，还是这样庞大的数额，这个就更加得有人了。

　　“放心吧，你们用石油跟我们政府抵押，相当于是用石油交换我们的设备，这样一来，就相当于交易了。只不过这个交易相比一般的交易复杂了一些。你们的设备款由我们政府支付，然后你们用石油抵消设备款，再然后我们政府把设备款转到我们手中。虽然复杂了一些，但其实就是用你们生产额之外的石油来支付我们的设备款，我们政府做了担保而已。这是国家行为，自然得由你们去跟我们政府进行交流沟通，我们插在中间，不合适……”云非都快要把自己给说晕了。

　　反正这次政府算是干了一件好事情。

　　为自己捞到了足够的利益，同时也为云氏控股获得了庞大的订单，让中国装备走出去。对于尼日尼亚来说，他们就有了借口在欧佩克给的配额之外多生产十亿美元的原油……

　　这是一个多赢的局面。

　　这样的事情，谁都希望好好地存在。

　　“老板，目前我们的计划是把市场画成数个区域，北美市场、欧洲市场、中东市场、非洲市场以及拉丁美洲市场。澳大利亚市场以及整个亚洲周边市场，都是由我们国内公司总部负责。争取在半年之内建设好销售渠道，一年之内展开工作。在两年期的市场代理权到位之后，我们将会根据是更详细的市场区域划分取消市场总代理，直接由我们的销售分公司以及下面的一级代理商负责，这样一来，将会降低百分之三十左右的市场成本……”巫道明很快就把市场建设渠道的方案给拿出来了。

　　云非点了点头，没有多说什么，但是告诫巫道明，跟别的渠道商之间的合作，最好是双赢，也就是多给渠道代理商一些利润，这样才能让他们更加努力地帮助他们开拓市场。

　　巫道明自然懂得云非要说的是什么，一直以来，他都是遵循这样的准则去做的。公司里面拿大头，合作的肯定也不能够只喝一点的汤。

　　这是他想了很久才想明白云非为什么让他当消费电子事业集群的销售总裁，就是因为他的运营理念符合云非的需求。所以，他才能够在不是云非的亲信的情况下短时间获得这样高的晋升。

　　云非把这些事情全权交给巫道明去负责，他也不担心巫道明最终掌握了他们的市场渠道背叛整个集团公司。想当年，苹果发展到巅峰的时候，人家根本就不在乎渠道。

　　只要你的产品好，消费者众多，忠诚，有无数的代理商会主动找上门来帮忙销售。即使在销售过程中他们不赚钱，庞大的消费者基数，售后服务也能够让他们赚得盆满钵满的。

　　云非就是希望自己的这些销售高管们能够明白这个道理。

　　但是对于机械事业部，可就不是这样的情况了：“程风，在九一集团的高层你也干了这么长时间，你觉得，你的这个方案，能够让公司在国际业务上获得比较大的一个增长？”

　　云非看到程风交上来的方案，很是不满意。

　　这对于他来说，程风根本就是在守成，依然把战略重心放到非洲以及南美市场。不过南美市场主要是以红旗机械厂下属的矿山设备公司研制的五百吨自卸采矿车为突破点。这样庞大的采矿车，一辆销售价格标价1860万人民币，对于澳大利亚以及巴西这样拥有世界级优质铁矿的公司来说，绝对是低成本运营的神器。

　　普通的自卸采矿车对于大型矿山来说，根本就是靠着数量来运输，成本更高呢。

　　“老板，我觉得，我们应该充分依托我们的优势，稳住非洲市场我们占据的优势，并且进一步扩大。世界上对于矿山设备需求量最大的就是南美洲以及澳洲，所有的大型矿山设备公司都是靠着这个两个区域的业务生存发展。非洲的业务可以稳定我们的市场份额，毕竟矿山目前大部分都是由我们中国人在开采。而南美以及澳洲那边只要我们能够拿到一定的业务，就能够让我们的市场份额逐步扩大……”程风对于云非的责问并不担心。

　　“那你打算怎么去扩大我们的市场份额呢？”云非有些不悦地问道。

　　“老板，我将会亲自去澳洲以及南美洲的一些大型矿山公司。我们的设备具有质优价廉的优势，这一点，是我们进入市场的关键。虽然南美以及澳洲的市场都是被欧美的采矿公司掌握着，但是他们不会跟自己的利润过不去……”程风很是认真地说道。

　　从这些话里面，可见程风对于公司的业务非常用心，就连红旗机械这家原本独立于他们九一集团之外的这些业务，他都是非常清楚。

　　看来他早就想到云非会让他往上走。

　　对于国外的业务，他同样也是非常的熟悉，看来即使没有这次升职，他也会自己出国去开拓公司的业务。

　　“有把握吗？”云非打量了程风很长时间。

　　在他的印象中，程风并不是一个擅长市场的人，这次为什么要把程风提起来负责这一块，他自己都是不明白的。

　　没有想到，程风的表现有些超乎他的想象。

　　他实在有些不明白，一向都是沉默寡言的程风，怎么就有市场业务这方面的天赋呢。

　　不过，天赋越好，对于整个公司的发展来说也就越好。

　　他这个老板自然是不会羡慕嫉妒恨的。

　　毕竟程风算是他的铁杆追随者了。

　　“老板，不管有没有把握，如果我们不主动去寻找机会，机会是不会主动找上我们的。尤其是在目前我们国内装备一直都比国外要差上不少的情况下。五百吨自卸矿车，这对于我们来说，是一个最佳的机会……”程风很是认真地对着云非回答道。

　　“按照你的想法去做吧。我会吩咐让王毅配合你的动作的。”云非点了点头，不打算再说什么。

　　这个不是他不想说，而是他不知道说什么合适了。

　　“对了，关于公司的机床业务以及其他方面的业务，你是怎么打算的？作为负责人，你不能够只考虑到容易走的这些业务。公司的机床业务，尤其是高档数控机床业务……”云非在程风快要跨出他办公室门口的时候，对着程风问道。

　　程风一愣，慢慢地转过身来，对着云非说道，“老板，我觉得我们的数控机床业务，在国际上完全拥有一席之地。我们的成本，就是我们最大的优势。一旦我们全面进军世界，各大机床厂家要么放出更先进的数控机床，要么，降价……”

　　对于自己公司的数控机床，程风很是有自信。

　　“而且不仅如此，配合我们公司的机器人技术，自动化加工，就是一个最好的噱头。但是这个我们需要等到一个机会。一个可以让我们一举成名的机会！”程风对着云非说道。

　　“机会？南非那边的自动化改造业务以及无人化工厂，难道不是机会？”云非有些诧异程风的想法。

　　对于这个问题，他自己都没有看到这样透彻。

　　仔细想一想，这也是。

　　工业竞争，竞争的就是一个综合力。他们的机器人技术就让数控机床变得逼格更高了，这是云非一开始就没有想到的。

　　最开始研究这方面，是因为他知道从两千年之后中国的人工成本将会大力上涨，用工荒开始从珠三角以及长三角蔓延。

　　而且，等到一五年之后，中国的人口红利将会逐渐消失，物价上涨，使得普通工人的招工更加困难。

　　他是想要用数控机床以及机器人来大规模取代人工操作，而不是为了提升他们数控机床的逼格。

　　“南非国内影响力太小了。我这次出去，不仅是为了我们的矿山设备，应该说是为了我们整个公司的所有机械相关业务。希望能够寻找到这样的机会。一旦找到，这对于我们来说，公司的国际业务就容易多了。即使无法寻找到这样的机会，也希望能够跟一些公司达成战略合作，让我们的数控机床走出去。即使无法做精加工，用来做他们的半精加工甚至粗加工，也是划算的。”程风的回答，实在是让云非不知道说什么好了。

　　这样的事情，他完全没有想到不声不响的程风考虑的这样多。

　　“确实也是，咱们生产的数控机床，只管卖出去，获得市场认可就行了，谁去管他们用来干什么？哪怕他们买去摆着哪里数落我们，也无所谓！”云非笑着说道。

　　这个事情，实在是没有必要去考虑的太多。

　　“行了，你跟王毅交代一下吧，另外，九一集团这方面负责生产管理的人选，你觉得吴忠达真的合适？老吴这个人，执行力度虽然不错，但是战略眼光没有，他只能够守成的……”对于程风提议把吴忠达调回来出任合并之后的九一集团的负责人，云非有些犹豫。

　　一开始，他为了管理方便，让红旗机械没有合并到九一集团来，想要独立弄一个公司，但是现在公司搞了几次调整，都觉得这样并不方便，因为每个公司之间的业务联系太过紧密了。

　　要是独立核算，这会增加很多的成本。

　　“老吴是最为合适的。老板，你觉得，咱们目前这样的状况下，有必要继续进行快速的扩张吗？”程风的话，再次让云非愣了。

　　公司有必要继续扩张吗？

　　答案是肯定的，但是这个扩张的力度，并不是太大了。要不然，等到后面他们反而会更加被动。

　　云氏控股现在的方针已经转变成了跟国内外的生产厂家进行技术合作，他们负责技术以及市场渠道，由其他的公司去负责生产。

　　这是一个大公司必须走的历程。

　　虽然说是合作，这也是为了好听一点。实际上就是生产外包……


第1490章 国际分公司从澳大利亚开始

　　程风的转变，让云非开始怀疑他对公司的用人政策是否是错误的。不是每个人的天赋都是跟他表现出来的一样。

　　或许，吴忠达也是。

　　云非甚至在想，是不是要把吴忠达也调到销售岗位上，看看这个家伙有没有这方面的天赋。

　　不过，这倒是不可能。

　　已经再一次进入年底，虽然公司今年的发展势头很是不错，不过云非对于这样的结果已经没有了什么样的期待。

　　最开始公司一年销售额超过十亿的时候，他非常激动；因为在他没有来到这个世界的时候，别说十亿，十万对于他来说都得不吃不喝三年的时间！

　　当公司营业额突破一百亿的时候，他心中依然激动，但是比起最开始突破十亿时候的那种癫狂，有些手脚不知道往什么地方放的时候，他已经平静了很多，只是非常高兴，有点小激动而已。

　　现在公司销售额突破一千亿，他却没有了什么感觉。这个一千亿，对于他来说，还不如一万块的现金放在他面前让他有感觉。这已经成了一堆数据了，多与少，其实并不重要，重要的是他的企业是否能够良好地运行下去。

　　所以，这一年，当公司所有人都在庆祝的时候，云非却只是默默地陪着自己的那些在他背后默默支持他，为他带孩子的女人以及到处乱窜正是调皮捣蛋的孩子在南海岛上面他的别墅里面过年。

　　公司的一切，仿佛跟他没有关系一般。

　　程风这个年，是在飞机上面过的。

　　从他接手机床事业部之后，他就开始了为自己出国之行做准备。公司的各种重要装备的技术性能，价格，用途，潜在的目标大客户什么的，都是他主攻的方向。他不像别的公司总裁那样，带着一大帮子的助理秘书什么的。跟客户谈业务的时候，让自己的秘书以及助理或者手下专业人员去跟对方谈判。

　　程风准备这一切都是自己干。

　　第一程，就直接选择了澳大利亚。

　　澳大利亚的铁矿石，应该说是整个世界上开采量最大的地方。力拓、必和必拓、淡水河谷这世界上三家最大的矿石公司都在这边拥有大规模的矿山。中国国内随着经济的增长，商业房地产的快速发展，各种基础工程的加快进度，对于钢铁的需求量变得越来越大。虽然这些公司控制着国际铁矿石的价格，中国人要想从他们手中购买矿石，就必须得按照他们的价格来。每年一次的价格谈判，这主要是针对中国。

　　中国的需求量越大，他们的价格也就越高。

　　然而，那是在云非原来的那个世界来说的。

　　现在，非洲各国都在大规模地开采铁矿石，这些矿石运输成本虽然高，但是开采成本却低得可以忽略不计。无数的中诺人跟在云氏控股的屁股后面涌入了非洲。如同在中国国内那样，搞出来了无数的小型矿山。这些矿山开采规模虽然小，但是胜在数量多，每年往中国国内运输的铁矿石越来越多。中国的造船厂，正在拼命地生产超大型的铁矿砂运输船。

　　于是乎，三大矿石公司，对于中国的逼迫也就没有那么紧张。

　　他们是求财，既然在政治上无法逼迫中国满足他们的要求，无法用供应量来控制中国，只能够好好地合作了。

　　中国人目前进口的铁矿石一年已经超过了两亿吨，原本所有的进口都是来源于三大矿业公司，现在有百分之四十的份额是由非洲的中国矿业公司供应……

　　三大公司希望能够扩大对中国出口的份额。

　　澳大利亚更是迫切希望这样。

　　于是乎，这就给了中国企业的红旗机械一个巨大的机会。

　　数百吨载重量的超重型自卸运矿车，对于地广人稀的澳大利亚的矿山公司来说，越大型的矿车越好，这样能够省却的成本越多。

　　程风在出发之前，就跟三大矿业公司的采购部门负责人联系过，除了淡水河谷公司之外，力拓以及必和必拓公司对于他们公司拥有的五百吨自卸运矿车有着非常大的兴趣。

　　这玩意儿，已经有两台运到了西非毛里塔尼亚的卡迪埃铁矿山了。人家四台自卸矿车的工作效率，就超过他们十五台两百吨的工作效率！采购费用，四台自卸矿车比十五台更加便宜。

　　“诸位先生，这里就是我们五百吨自卸运矿车的全部技术资料。对于贵公司这样拥有庞大的矿山，需要更加庞大的运输力量的客户，是最为实用的。我们目前在非洲卡迪埃铁矿的建设进度，诸位都是看到的。对于拥有二十亿吨储量的卡迪埃铁矿，我们老板要求我们在从开始建设到最后总共二十年的时间至少把这座铁矿挖掉一半。我们的信心，就是来源于这种世界第一运载量的超级运矿车……”程风的介绍，非常拥有煽动性。

　　卡迪埃铁矿的建设速度，是整个国际上最为惊奇的地方。

　　中国人一开始跟毛里塔尼亚政府只签订了二十年的开采权，这个还包括建设期！

　　没有人认为中国人在这里面能够占到便宜。

　　但是，现在中国人在还没有完全完成建设的时候，每年就从这座铁矿山上面开采超过两千万吨的铁矿石，一旦铁路修通，从非洲运往中国大陆的铁矿石运输船队，将会铺满整个西非海岸到中国的航线上面。而且，铁路建成通车之后，这座矿山将会在很短的时间内升级到年产五千万吨的超大型世界级矿山上面。

　　中国人这种掠夺式的开采，超过任何国家！

　　而这一切，都是因为中国人在这上面突然拥有了远超整个世界的自卸运矿车的生产技术。

　　这让世界非常惊奇。

　　“根据我们在卡迪埃矿山实际运作过程中发现的问题，我们对这种笨重，不容易操作的大家伙进行了一些简单的辅助操作设计修改。核心部件的智能化性能监控，液压辅助操作装置可以让操作更加省力，更加灵活……同时，采用可自修复的轮胎……”这些东西，就是一些比较唬人的。

　　原本在知道有可能会卖到澳大利亚来的时候，云非就对负责开发设计这种超重型自卸云矿车的吴光良说过，要求加装一些看起来高大上，比较能够唬人，实际上就是一些鸡肋的垃圾小技术的东西。

　　这样一来，他们产品的高科技含量也就更高了。

　　这些，都是来源于云非原来的那个世界。

　　那些就只不过能够进行一些简单的上网功能，如同电脑终端的手机，生产厂家就敢称之为智能机什么的。却让整个世界的人无法多什么。什么叫智能？

　　他们九一研究院里面的那些机器人以及无人化项目才是真正的智能！

　　显然，程风的介绍，让必和必拓的这些技术人员非常有兴趣。

　　“程风先生，对于贵公司的这种五百吨运矿车我们确实非常感兴趣。但是经过我们成本核算部门的核算，即使购买你们公司的这种采矿车，我们的生产成本也不会下降多少！”必和必拓采购部副总管奥德利皱着眉头说道。

　　中国人的这种，如果他们没有在非洲看到实物，他们不会相信中国人可以生产出这样的采矿车。

　　这种，可以让他们的矿石生产成本下降至少百分之三！

　　这是一个巨大的诱惑。

　　然而，中国人的报价，实在是有些太高了。

　　“奥德利先生，我们公司自己在非洲也是拥有矿山的。这种运矿车对于矿石的开采成本降低了多少，咱们就没有必要讨论了。您觉得呢？”程风微微一笑，对于必和必拓想要压价的这种行为，他知道的非常清楚。

　　但是看到对方根本就没有觉得他知道必和必拓采购四台之后运营成本会下降多少，“贵公司能够下降多少成本我们不知道，但是我们在非洲采用这种运矿车代替世界上主流的两百吨运矿车，每吨矿石的生产成本下降百分之三……”

　　“确实是这样，程先生，但是这并不能够成为你们漫天要价的理由。世界上确实只有你们公司一家能够生产出这样的运矿车，但是这只是现在，不代表将来。你们每台报价两百五十万美元，相比起来，这个价格比两台半的两百吨采矿车便宜不了多少……”

　　“价格却是便宜不了多少。但是，我们说的是运输成本，人工成本这些影响矿石开采成本的因素。我们的两台五百吨，运输效率远远超过五台两百吨的！”程风强调着这一点。

　　“但是你们的价格还是非常高。目前能够驾驭这样超大型运矿车的司机可不容易找……”奥德利几乎是没话找话说。

　　“司机我们可以培训。而且，这种采矿车，甚至连公路都不需要，在澳大利亚内陆是最为合适的。就如同公路列车一样……”程风倒没有讽刺对方。“如果贵方真的有诚意，我们可以坐下来好好谈判。为了表示我们的诚意，我可以自己做出，把价格降低到两百四十五万美元……”

　　如果不是对方太过狡猾，程风根本就不会这样一下子只少五万。

　　“两百万！”奥德利也不再找其他的借口了。

　　对方都明白，都是迫切想要促成这次的合作。

　　“奥德利先生，这东西不是大白菜，如果贵方没有诚意，我们就没有必要谈下去。这价格，基本上都是成本价了。我们生产这个，总不可能亏着卖出去过。这样一来，卖的越多，我们亏损越严重，一台是亏损超过三十万美元……这生意还能够做？”程风很是气愤。

　　中国人生产的东西，成本并没有多少人清楚。

　　只有他们自己清楚。

　　这五百吨自卸车，投入的研发经费并没有多少，因为一开始从前苏联弄过来的技术都是大白菜的价格，而他们九一控股接手红旗机械，成本同样很低。这技术成本再次降低了很多。

　　唯一付出的成本，就是他们生产样车的时候投入的五百多万。

　　这个利润其实是三倍多。

　　“那两百三十万？”

　　“最低价，两百四十万！奥德利先生，如果您觉得这个价格合适，我们可以就以这个价格成交，另外，赠送五年的自身故障排除以及维护保养之类的售后服务……”程风说话很是谨慎。

　　没有说什么所有的售后服务都包完。

　　“至于因为操作不当以及过了保修期的核心零部件，我们只收取成本价……”

　　这些都是老外卖给中国人设备的时候喜欢玩的阴谋诡计，中国人即使有意见，也是没有办法的。所以，在只有他们自己能够生产的时候，他们也就可以这样还到老外身上了。

　　“当然，如果贵公司不需要售后服务，我们的售价可以再降低五万美元……”

　　程风的话，顿时就让奥德利嘴角抽动了起来。

　　中国人太黑了。

　　这些矿车，很多关键的核心技术，都是中国人自己拥有的，他们又不是同类型的生产公司，怎么可能不要售后服务？而且售后服务如果不要，中国人的这些采矿车需要的维修成本，绝对会非常惊人。

　　“不，不，程先生，售后服务，是每个公司都应该提供的。我们不会如同你们中国那些眼光短浅的公司负责人那样，为了节省一些成本干出这样的事情来。不过，程先生，我有一个疑问，贵公司在澳大利亚并没有售后服务部，也没有分公司，我想知道，一旦我们的这些采矿车出现了什么技术问题，你们怎么能够在最快的时间提供售后服务？”奥德利可不会干这样的事情。

　　售后服务，这是最为重要的。

　　不过红旗机械也好，九一集团也罢，都没有在澳大利亚建立服务网点。

　　这是他们非常担心的问题。

　　一旦从中国国内调集维修技师过来，时间会拖很长，这些车，停一天，都会损失不少的。

　　“我现在不是来了吗？这次来这边，最为主要就是为了建立我们公司在这边的服务网点，或者，在这边成立一个分公司也有可能……”程风很是认真地告诉必和必拓公司的高层们。

　　售后服务，在市场上显得越来越重要。

　　九一重工的数控机床能够在国内占据百分之四十的超高市场份额，就是因为他们公司从成立开始就在国内开始建立的售后服务网点。任何地方，只要设备出了问题，原本说二十小时内维修人员到位，现在已经变成六个小时了！


第1491章 让人震惊的订单

　　“贵公司准备进军澳大利亚？”听到程风的这话，必和必拓公司的人都紧张了起来。

　　中国人现在有了钱，就瞎搞，他们怕中国人到澳大利亚来开矿，然后逼着他们降价……

　　“不，我们只是在这边成立一个方便售后服务的分公司，当然，可能会涉及到手机以及计算机等等产品的销售。但是不会从澳大利亚政府手中购买矿山。我们老板对于这边的成本很是有怨言。毕竟这边的价格，远比非洲贵多了。另外一个就是这边的人力成本也高过非洲……”程风如何不知道这些家伙担忧什么？

　　云非确实是没有到澳大利亚开矿的想法。

　　要想获得这边的矿山开产权，成本确实太高了。

　　累死累活地开采矿石出来，大头却被澳大利亚政府以及那些矿石运输公司拿去了，所以这边采矿的利润并不高。

　　听到程风这样说，奥德利等人都是松了一口气。

　　云氏控股虽然不是中国的国字号企业，但是这家公司就是中国政府在国外的利器，他们从非洲搞矿山，搞石油，让中国政府跟他们公司谈判的底气足了很多，中国商务部的官员谈判的时候腰杆都挺直了很多。

　　要是云氏控股在澳大利亚或者南美洲获得了世界级的矿山，对于他们来说就是一场巨大的灾难。中国人在这方面太狠了，看看卡迪埃的铁矿就知道了，从什么都没有到年产两千万吨，然后五年之内到五千万吨的产量……

　　这个恐怖的速度，实在是太吓人了。

　　不是说什么矿山建设成本之类，中国人根本就不在乎成本，就是因为非洲的卡迪埃铁矿建设速度超过了所有人的想象。不仅他们矿山建设速度快，就连铁路的修建，也是非常快的。

　　中国人从非洲运回去铁矿石，然后利用返空的运输船运输火车轨道。这个速度，实在是非常吓人。

　　本来需要几年的建设时间，毛里塔尼亚国内这段几百公里的现代化铁路，居然要在两年内建设完成！

　　中国人这架势，是要在十七年内挖空这座世界级的铁矿山！

　　必和必拓这次之所以要从红旗机械采购他们的五百吨运矿车，一方面是生产成本可以降低三个百分点，另外一方面就是希望能够通过这次的合作，跟云氏控股搭上线，把他们也给纳入世界矿业协会，免得到时候云氏控股在非洲的矿山开采太过猛烈而导致整个世界铁矿石的大降价！

　　这些事情，他们都是有过考虑的。

　　如果没有合作，云氏控股那个目中无人的年轻人绝对不会见他们的，毕竟他们属于竞争者。

　　“对于贵公司的这种超级运矿车，经过我们商量决定，我们计划先行采购六台，如果使用效果达到我们的预期，我想，我们公司应该会进行更大规模的采购的……”奥德利一行人商量了一会儿，才对着程风说道。

　　“没有问题的。哪怕是订购一台，我们公司也会竭诚服务。奥德利先生，为了再一次表示我们的诚意，六台五百吨自卸云矿车我决定每台价格再降低一万美元，毕竟你们是我们这种设备第一位国际客户……”程风笑着说道。

　　六台的订单，这已经超过了他的想象。

　　红旗机械的生产成本每台只有五百二十万左右呢！

　　“当然，为了监督我们的生产质量以及生产进度，我希望奥德利先生能够亲自去我们中国考察我们的生产工厂……”程风笑着暗示道。

　　云非曾经告诉过他们，不只有中国人会需要回扣。

　　让公司负责国家业务开拓的业务员们需要注意这个问题。

　　程风这就是已经开始了试探。

　　这样的业务，在之前，奥德利已经去红旗机械厂考察过了。中国人要干什么，他们也是非常清楚的。

　　“这是肯定的。我们知道你们中国人为了表示生产困难什么的，喜欢拖工期。公司的设备晚一天投入使用，就会亏损一天。我觉得很有必要跟你们的生产主管沟通一下！”奥德利一副领会了的样子，非常严肃地对着程风说道。

　　“放心吧，奥德利先生，等我回到国内，我会给你打电话，代表公司正式邀请你……”老外不是不贪，而是不敢明目张胆地拿好处。

　　所以，程风需要给他们找到合适的借口。

　　而且，不会让他们被怀疑这中间拿了好处的。

　　“行。程先生，合同已经拟定好了。你看看。说实在的，我们还从来没有见过，像你们这样的大公司，最为顶层的高级管理人员会出来联系业务……”对于程风亲自出来开拓市场业务，确实也是非常让这些家伙惊奇的。

　　原本他们还在犹豫，但是知道了程风的身份之后，就下定了决心购买，这就能够说明问题。

　　市场竞争，还没有到这样惨烈的程度呢。

　　“我这样身份的人出来，才能够让你们感受到我们公司在这方面的诚意，毕竟我这在这些方面代表着我们整个公司最高层以及我们老板。以后出现什么问题，也不会担心我们推诿说不知道……”程风对于这个问题，并没有什么隐瞒的。

　　他之所以来开拓公司的业务，就是因为曾经某天闲聊的时候听到云非说如果让老朱出去帮助国内的一些有能力走入世界的企业联系业务，将会产生多么大的影响。

　　当初程风不明白，下来之后一直思考这个问题，等他明白了之后，才发现云非当初为什么要那样说。

　　他们公司的机构变来边去，但是管理人员的职位以及权力没有多大的变化，最多也不过是一些业务问题。要不然，下面的人不知道有多大的意见呢。中国人在一些事情上面，很是让世界诟病。

　　一个公司要想获得好的成绩，光有好的技术以及设备，这个是不行的，让购买他们设备的消费者，感到安心，才是最为重要的。

　　合同当场就签订了，六台五百吨自卸运矿车，每台239万美元，折合人民币超过两千万，比公司的底价都高了接近两百万。这一趟，算得上开门红了。

　　更淡水河谷公司谈判就没有这样轻松，一直谈判了两天的时间，也没有任何的转机，就是因为这里面日本股东代表一直在从中作梗，最后程风干脆不理他们，丢下这边的公司去跟力拓公司谈判。

　　“还真没有想到，程风这刚一出去，就取得了一个开门红，六台五百吨自卸运矿车，总金额超过一千万美元！”云非知道消息的时候，正在南海岛上面带孩子呢。

　　“你在乎这一千多万美元么？”身边的女人听到他的话，不由撇了撇嘴。

　　尼日尼亚政府十亿美元设备的采购订单，他说不要都不要呢。

　　如果不是最后国家出面，那个订单还真的就黄了。

　　“怎么能够不在乎？这也是我们公司国际业务的一个转折点。虽然我们的设备在非洲卖得很好，但是基本上都是我们自己的公司以及我们国人的矿山在用的嘛！非洲那边是什么地方？文明世界遗忘的区域！而澳大利亚是哪里？必和必拓可是世界三大矿业巨头之一！得到他们的订单，咱们以后还会担心缺订单？”云非对着自己几个女人笑着解释着。

　　这是他们国际业务的一个转折点。

　　更加让他欣喜的是，程风居然在后面几天连续获得了力拓公司3台，淡水河谷两台的订单。价格都是240美元，一分钱都没有少！

　　这样的业务，足够他们采矿车生产车间生产两年的时间了！

　　这让云非很是高兴。

　　感觉2001年的这个春节充满了喜庆。

　　这是一个非常好的兆头。

　　如同云非想的这样，这一年，云氏控股海外业务发展非常迅猛，程风从澳大利亚，然后进入南美，进入加拿大，再绕道欧洲，中亚，一直在外面待了三个多月的时间才回国！

　　这三个多月，程风一共获得了十六亿多美元的各种设备订单！这里面有各种各样的数控机床，也有矿山设备，同时，还帮南美洲某个小国家订购了一艘大型的运输船……

　　对于程风上任取得的这种成绩，云非被惊得目瞪口呆。

　　整个行程，在外面一共一百一十天，程风一共签订了四百多份合同！不算他在路途中的时间，平均每天签订三份多的合同，这些合同怎么签订出来的，云非根本就无法知道。

　　问程风，程风也是不说。

　　他的随行人员显然都是被程风打过招呼，没有谁告诉他们老板，即使老板威逼要开除他们，他们也是毫不开口。

　　“我想，大家看到这一堆合同，不会有人再有什么怨言了吧？国际业务不要给我说什么不好打开缺口。程风不是专业的业务人员，为什么他能够在这样短的时间签订这么多的合同？”在程风回国之后，云非再次把负责国际业务的这些业务人员召集到了一起。

　　这些家伙搞业务的时候不给力，反而抱怨什么有苦又累。

　　曾经的吴凡在非洲打开了局面，开闯了公司矿石换设备的计划，现在程风三个多月的时间签订了十六亿美元的业务，合同超过四百份，这是整个公司的又一个记录，估计不会被人给大破了。

　　“这确实是一个奇迹，我们公司正是因为这样的奇迹，才不断地创造出一个又一个的新高。搞销售，不是说你们只卖自己的产品，国内有的，或者我们客户自己弄不到的，我们都可以接手过来。如同当初的矿石换设备。我们需要矿石吗？矿石给我们有用吗？人家吴凡同样也是一个什么都不懂，只经过简单培训的新人，他能够知道我们国内对矿石需求量的增加，所以，他建议公司可以同意对方用矿石换我们的设备……”

　　思维僵化，这是中国人最大的缺陷。

　　云非也没有办法，整个国家大多数人的创新意识都不行的。

　　“一直我都在给你们强调，眼光得放长远，同时，你们需要不断地充实自己，让自己了解得更多。这样，你们才能够更容易从市场中寻找到机会。虽然当初吴凡的例子跟这次程风的例子没有什么相似的，但是仔细分析，就可以从里面发现一些共同点，因为他们两人的这些合同，都是因为他们对整个行业能够知道的非常清楚。同时，他们不局限某一个合同的利润有多少，尤其是程风，他们没有考虑自己能够获得多少提成！咱们别的不说，就说这玩意儿，南美小国要没运输船，他们完全可以自己买吧？如果换成你们，你们会帮忙吗？因为这个跟咱们没有什么关系，一艘运输船也没有什么油水可捞……程风帮他们买了，然后这一连串的合同就来了，他们国内有个刚刚发现的大铜矿……矿山，我知道你们都有兴趣，但是这个跟铜矿有关系吗？程风是怎么做的？把这矿山转手给一开始跟他签订了业务合同的必和必拓公司，从而一下子获得了三十多份的关联合同……”这是程风签订合同最为成功的地方。

　　必和必拓跟世界众多重工业公司有业务往来，而奥德利的人脉资源是让人无法想象的。

　　他帮助程风介绍业务，程风给他业务费，这也不影响他，他们公司也不会因为这个处理他。

　　所以，奥德利帮助程风签订了至少四亿美元的各种设备的订单……

　　“当然，我知道你们要说程风是公司高层，他能够做主的权利比你们大。但是你们有谁在意我一直给你们强调的充分发挥身边的人脉？好处，不要一个人拿了，多给一些给那些为你介绍业务的人。他们不是专业的，虽然某个业务中他们拿大头，但是最终谁拿了大头呢？”

　　公司的销售人员，云非一直都想敲打他们。

　　国内市场不存在这些，但是国外业务不同。他们的国外业务，大多数都是在外面招聘的，这些人，非常自私，永远都是考虑自己每一单能够拿到多少，别人介绍业务，他们也不会把大头给别人，随便给一些打发叫花子一般……

　　要不然，也不会有程风这样出彩的成绩。

　　国外的销售，同样也没有多少的这方面的例子。


第1492章 不择手段的业务员们

　　面对老板对自己业务能力的质疑，整个集团公司的业务高层们，都是满脸不满。

　　但是他们没法跟老板辩解，没法解释。

　　他们是私营企业，所以的一切，都是靠着业绩说话。这里面，不需要关系，不需要理会不必要的小动作，即使因为运气在某个时候获得了某个高位，能力不行，最终，也会被撸下去的。

　　经过这么多年的运行，云氏控股的年终考核，是非常完善以及合理的。

　　他们没有办法在这样完善，根本就没法作弊的考核制度下混日子，领上百万的保底年薪。更加没有可能升职什么的。

　　以前仅仅只有一个吴凡，不具有代表性，但是这次程风的订单，让他们有了压力，不是他们公司拿不到更多的业务，而是他们根本就没有向着这方面去努力！

　　“努力不一定有回报，但是不努力，是绝对没有回报的！”这是老板的原话。

　　“程风，你觉得这样刺激他们能行？我个人并不看好这样的情况，毕竟这需要很高的眼光，很敏锐的市场洞察力！”对于这次的会议，云非不认为会产生多大的作用。

　　这些家伙的业务，一直都没有什么起色。

　　“老板，他们一直都没有足够的压力，这次我以一个非专业的业务员的身份拿到这样多的订单，他们还能够有什么面子混下去？公司虽然没有颁布新的考核制度，但是一直都是采取能者上，无能者下的原则，他们虽然业务相对来说都算是比较好的，至少能够对得起他们的工资，但是没有压力就不会有动力，市场开拓的力度就会差很多。看看美国那边就知道了，因为我们给了美国公司足够多的权利，给了他们足够多的利益，那个时候，就不仅仅是为了公司干了……”程风可不认为这次会议没有效果。

　　他这次出去，其实有很多的业务都是在前面就联系好的，唯独澳大利亚那边的业务是新开拓的，要不然，他凭什么去在一百多天签订四百多份合同？这根本就不可能。

　　即使不谈判，挨家签订，车上，飞机上的时间也不会少，不是每家企业都是在一个城市的。

　　“小六子对于这个没有意见吧？”云非笑了笑，很多合同都是小六子的人弄到手的。

　　那些家伙本来是到非洲那边去搞地下势力的，谁知道随着他们向着全球发展，最终成为了整个公司的业务员？毕竟从公司里面拿业务提成，远比他们干的那些事情更加容易，也更加保险，还不会有任何的危险。

　　“他们怎么会呢？这些业务提成都是按照规定给他们的。虽然他们只是算公司的编外人员，甚至这个都算不上，他们之间多少人没有受过您给的好处？都记着您的好呢。这个是吴总在去年的时候就制定的计划，他虽然没有管公司的事情，只是炎龙商飞的负责人，但是对于他来说，咱们公司的发展，比炎龙商飞更加重要。飞机公司是国家的，只有咱们云氏控股才是自己的！”程风转述着蒋建兴的话。

　　这一切，都是蒋建兴在去年就开始策划了，那个时候，并没有人想到云非会突然把程风给提起来当机械事业部的销售负责人。

　　蒋建兴只是本能地举得公司的业务发展貌似已经陷入了停滞阶段，那些业务人员根本就没有发挥公司产品的各种优点，也没有不择手段地去获得业务，这一点，是他看不惯的。

　　于是，就跟小六子联手策划了这一次的事件，本来准备让某个幸运的业务员来获得这个成果的，但是程风上去了，自然也就是程风去获得这样庞大的订单更加合适。

　　“行了，这事情，别传出去了。咱们就只能够看着，等着，看看这个究竟会有多大的成效了。他们如果在意这份工作，真的在乎自己的面子，应该会让公司满意的！”云非不打算再谈这个话题。

　　这个话题，就连陈洁现在都是不知道的。

　　而知道这些的，就蒋建兴、小六子、程风以及云非。

　　要不然，怎么可能程风刚刚回来就把所有的高层召集回来开会？

　　不过，程风能够拿下三家世界级矿业公司的两千多万美元的业务订单，这是云非没有想到的。这也是为什么他当初在得到这个消息之后很是震惊！程风真的不是业务员。

　　“老王，对于这事情你怎么看？老板是不是又要开始对公司的业务人员进行大清洗了？”会议结束之后，很多人都没有离去，而是在酒店里面，希望能够通过自己的关系了解到更多的公司动态以及内幕消息。

　　云非这个王八蛋，对于他们的要求是越来越高，好像恨不得把整个世界都给挤垮一样。

　　负责九一重工欧洲业务的赵中伟就是感受最为明显的。

　　他是九一重工第一批内招的业务员，当初还是云非的几个叔叔辈统治整个公司的业务的时候。从一个最为基层的业务人员一步步爬上来，对于他来说，非常不易的。

　　尤其是现在让他开拓欧洲的市场业务，这更是对他能力的一种认可。

　　只不过，去年一年的时间，都没有什么建树，如果不是欧洲那边的各种基础都没有打好，他的位置已经保不住了。

　　今年这个时候云非开这样的会，这让他敏锐地感觉到里面有什么阴谋。云非心中的想法，没有多少人能够把握的住。

　　“谁知道呢？他要换人，让人根本就没有任何的借口，不过这次的目的很明显，就是给我们施加压力。你看程风搞了十多亿美元的订单，他丝毫都没有提过。只是说程风是怎么获得这些业务的，这就是让我们也这样去干。虽然没有说是不是要换考核方式，但是我觉得今年没有出众的成绩，别想在这个位置上呆了。”老王说的很是无奈。

　　赵中伟点了点头，表示认可老王的说法。

　　“他连自己的那些亲戚因为能力不足都全部赶出去了，对于咱们更加不会心慈手软，前段时间我还跟冯清平在一起喝酒，他当时喝多了，骂云非六亲不认呢！他们自己都是不明不白地被云非给撸下去的。那家伙现在在花都那边开了一个电子厂，日子倒也过得滋润……”老王接着说道。

　　赵中伟没有在这个时候答话，老板的事情，还是不说的为好。

　　不去参与讨论。

　　“你那边怎么办？韩国有自己的数控机床，日本的数控机床更是世界最强的几个国家之一，负责东南亚市场，这对于你来说，要做出成绩可不容易。”轻易就转移了话题。

　　东南亚市场，根本就是一个巨坑。

　　云非要把数控机床卖到数控机床生产强国的日本，还要卖给跟中国关系不是很好的高丽棒子！更要命的是，他们还准备跟台湾机床厂火拼。以前台湾机床厂给九一重工可是下了不少的绊子，现在就轮到老板给他们下绊子了。

　　这才是竞争最为激励的市场区域。

　　顶级机床有日本的，低级市场的有台湾的大量品牌。

　　“还能够怎么干？老板每年给百万的年薪，不就是为了跟他们赌气么？非得让我们拼命地往这些制造数控机床的强国倒腾数控机床，这本身就是一个艰巨的任务。当初没有人去那边，我自己选择的，只能够拼一把，不管成与不成，不拼有点对不起老板的这份工资。”老王叹了一口气。

　　“这次老板给出的暗示已经非常明显了，不择手段！当然，这是指在不违法的情况下……”作为对自己照顾有加的老同志的回报，赵中伟特别指明了这一点。

　　这就是云非这次开会告诉他们的东西。

　　“不择手段！”老王细细地品味着这句话。

　　没有多长时间，几乎所有的业务管理层离开蓉城的时候，都在默默念叨着那四个字。

　　要抢国际业务，要是老是考虑是否符合市场规则，这个不现实。云非希望自己的业务员们更加无耻一些，更加舍得一些。

　　“这次开会的情况，属于高度保密，所以会议内容老板没有让人发到媒体上，就连我们集团公司的官网上面也没有这方面的报道。我们属于整个集团公司最难做出成绩的市场区域。韩国、日本、台湾，这三个区域更是困难。这次程风总裁给我们打开了思路，我们帮助日本企业寻找市场渠道，然后由他们购买我们的设备！台湾也是这样，老板在国内的影响力，这是所有人都能够清楚的！”老王回到他们在沪市的总部。说起来也是怪事情，他们的市场方向主要是国外，办公室却是在国内。

　　“王总，这事情有询问过上面？要是我们无法兑现承诺怎么办？现在很多日本企业都是希望能够拿到咱们国内的业务呢！”手下的人对于这个事情有些质疑。

　　日本的经济这两年有些让人看不懂，很多日本大型公司开始收缩在美国的业务，这仿佛就跟外界传言日本人提供了恐怖分子用来轰击美国的核武器是真的，但是美国一直在对阿富汗用兵，现在又有消息美国准备对南非动手，却没有制裁日本，双方都没有站出来发表声明什么的。

　　这就让人奇怪了。

　　但是最大的问题就是日本的很多企业开始把业务转移到中国。

　　中国离日本近，同时，中国的市场足够庞大。

　　这对中国企业造成了非常大的冲击。

　　“这些不要管，你们只需要去给我弄订单，能够弄到多少订单，我就能够为你们争取多少的条件。反正只要不影响到我们公司的利益，随便你们怎么干。当然，很多的客户之间本身就可能存在业务往来，这一点得好好地利用。对方需要什么，我们就给他们什么，只要能够给我们带来业务。日本人不是喜欢自己努力吗？把本来应该给你们自己的提成大部分给他们，你们少了的，我想办法给你们补足！要是能够从日本人手中抢到足够多的业务，尤其是高档数控机床，亏钱卖都没有问题！”老王咬着牙说道。

　　现在他们必须发狠。

　　云非一直都在默默地坑日本人，他们是知道的，而不是外界认为云非跟日本好像有什么秘密联系一样。

　　以前，老板没有理会这些事情，不是因为他不想这样干，而是他们谁都没有把握。

　　这次老板都发疯了，他们还敢老实安静地坐着？

　　“劳士顿先生，我的提议你真的不考虑吗？你们公司这次有着庞大的采购计划，而你的女儿需要治疗费用。我们的设备性能你们也都是非常清楚的。日本人说的给你五万美元吧？五万能够干什么？对于你女儿的病情没有多大的帮助！我们给五十万！”一名三十来岁的眼镜中年人，对着五十多岁的劳士顿老头说道。

　　劳士顿老头，是德国某大型机械公司在日本分公司的一个小小的技术人员。

　　但是就是这个技术人员，手中却握着公司一笔超过三千万美元的设备采购订单！

　　反正只是最基础的用于粗加工的设备，而且，这个订单并不只是一家公司，涉及到好几个国家的分公司。

　　于是乎，劳士顿就成为了香饽饽。

　　“我女儿在日本接受治疗……”劳士顿淡淡地说道。

　　“我们中国的医疗条件确实比不上日本，但是我相信我们公司的职工医院的专家并不比日本人差。尤其是妇幼医院，全部都是我们老板在国内外聘请的退休专家教授，这个，您应该知道吧？”中年人并没有放弃。

　　“可是你们公司的职工医院不对外。”劳士顿听到这话，眼睛亮了起来。

　　他女儿得了一种很是特殊的病，各大医院治疗都没有用，这让他欠了一大屁股的债务，想要去中国寻找中医，但是那个据说对于他女儿病有着研究的老医生被九一医院请去了……

　　“对于别人来说，没有问题，但是对于我们，我可以跟你女儿结婚，然后，她就能够以职工家属的名义进入我们公司治疗了……治疗好之后，我们再离婚……”中年人无所谓地对着老头提议道。

　　九一职工医院的医疗条件，是整个中国最好的！


第1493章 跟着云氏控股脚步就行了

　　“好，如果你能够很快搞定这个事情，我手中的订单就是你的了。”劳士顿认真地考虑了一番，中国的九一职工医院，是他女儿最后的机会了。各种先进的医疗手段都使用过，唯独也就没有使用中国的中医。

　　日本的医疗技术不错，但是比起美国以及欧洲还是差了很多。

　　要是有钱，也不至于到日本！

　　“没有问题，只要您能够帮我准备好资料，一周之内，我就可以带你女儿到我国民政部登记结婚，十天之内，你女儿就会住进九一职工医院的特级病房……”中年人没有丝毫犹豫地说道。

　　“即使最终没有治好我女儿的病，我也会感激你。钟，我还有一些朋友，他们手中也有一些机床的采购订单，数量都不大，不知道你有没有兴趣？”对于中年人为了业务能够做到这样的程度，劳士顿也感到震惊。

　　但是他对于这样态度的年轻人是欣赏的。

　　要是他真的能够成为自己的女婿，也算是不错的事情。为了公司业务能够做到这样的程度，而且并不仅仅是为了钱，毕竟在这之前，也有日本机床公司准备挖他，年薪远远超过他现在，并且还是负责中国市场，都被他拒绝了。

　　更何况，他现在也听说整个云氏控股的业务员在全世界不择手段地抢市场订单！

　　这样的人，虽然手段有些让人不耻，但是依然有原则，这就是难能可贵的了。

　　很多的日本机床制造企业惊愕地发现，他们的订单现在变得越来越少，尤其是台湾人，他们本来就是做低端的数控机床，这些设备对于那些搞不到高端设备的公司来说，就是高端设备。对于有更加紧密设备的国家，就是低端，他们的产品，主要供应给欧美日这些工业发达国家以及地区的工厂用于粗加工。

　　在中国的市场遭到九一重工的全面阻击，生产成本越来越高，价格却是越来越低，这对于他们来说，实在是有些郁闷。好在九一重工的设备很少出口，要不然，他们根本就没有立足之地！

　　然而，从2001年的四月份开始，整个台湾机床厂的机床业务下降了百分之三十！而日本数控机床业务同比也下降了百分之十！

　　等他们了解清楚原因的时候，九一重工的业务员们的无耻名声已经传出来了。

　　最为有名的就是一个叫钟静秋的业务员，为了获得三千万美元的大订单，直接跟劳士顿病得快要死了的女儿等级结婚……

　　“中国人真事无耻，这么多的业务，他们能够做得完？”好几年了，日本、韩国、台湾的众多机床生厂商再次坐在了一起，面对九一重工的这种无耻抢业务行为，他们准备商量对策了。

　　三菱重工的不少业务被云氏控股的给抢走了，不仅仅数控机床，普通机床，还有其他的更多业务。

　　他们向日本政府施压，这个时候因为美国被核攻击之后忙得焦头烂额的日本政府根本就没有精力理会他们。向中国政府施压？他们敢吗？

　　美国9.11事件之后，全国经济萎靡，到现在，有越来越多的企业开始破产倒闭。这个对于大规模出口美国的日本公司影响也是非常大的。中国才是他们现在最为重要的市场！

　　“中国人的无耻，咱们也不是第一次见到了。以前他们都只是在他们国内搞价格战争，现在开始向我们本土倾销他们的廉价机床。那些工厂主为了利润，为了中国市场把手中的订单交给中国人，这是我们没有想到的……”彭志这些年老得很快。

　　原本他以为中国市场能够给他带来巨大的机会，投资中国大陆工厂，却没有想到，九一重工对于他们的打压越来越厉害。

　　不仅他们跟大陆军方的大量订单被抢走了，就连民间市场，九一重工的那些业务员也是针对性地抢他们的业务。

　　“必须得想个办法，否则这样下去我们都将会被他们给逼得倒闭！”李明山同样也是精神很不好。年轻的他，因为压力过大，头上已经出现了不少的白发。

　　他们大友集团这几年的业务能力一直不行，在中国卖出去的数控机床每年不足两百台，如果不是在日本以及欧洲有着一些业务订单，他们公司早就破产倒闭了。

　　“今天邀请大家来，就是为了讨论这个问题，究竟怎么去跟无耻的中国人抢市场。当然，这里面损失最大的就是你们，在我们生产的高端机床市场上，他们很难抢走我们的业务。技术的差距，不是用钱可以弥补的……”三菱集团新上任的中国区总经理小川范二很是沉重地说道。

　　中国人不好惹，政府都不能对中国人做什么，连如同以前那样对中国政府施压都不行，他知道这里面有故事，但是不知道具体是什么原因。而且，目前中国人只是抢他们在世界范围内的订单，也没有用这些手段去抢美国人以及欧洲人的，要想让欧美各国的大公司跟他们一起联合向中国政府施压，这不太现实。

　　小川范二得到公司的明确答复，只能够自己解决。

　　毕竟对方使用的手段虽然都是非常的下流，非常卑鄙，却没有违法任何国家的法律……

　　“老板，我们的很多业务都生产不了了。很多订单按照目前手中的数量来看，以我们的生产能力，需要派到两年之后，我们的客户等不了那么长的时间……”吴忠达再次被调回来，负责整个公司的全面管理工作，对于他来说压力非常大。

　　四十多岁的他，头发已经花白了。

　　云非对于公司忙碌的状态感到很是满意，其他各国都因为工厂大量倒闭而开工不足，庞大内需市场的中国却如同上足了力的法条，一骑绝尘地往前奔跑。每年超过百分之十五的高速增长。

　　中亚地区打仗仿佛根本就没有影响到中国经济。

　　美国在受到核攻击之后的经融危机同样也冲击了欧洲经济，只有那些有着庞大业务在中国的企业还能够保持盈利状况。

　　所以，中国比云非原来的那个时代发展快速了很多。

　　“这个事情你自己看着解决就是了，老吴，有的事情能够让手下去干就让他们去干，你说你作为一个集团公司的负责人，什么事情都亲力亲为，哪里有那么多的精力？公司产能不足，不是有外协吗？外协不够，就开发更多的外协公司！”云非有些无奈。

　　吴忠达这是自己给自己找的压力。

　　年纪轻轻的就已经白了头发，他看着都是心痛不已。

　　“外协也没有办法了，我们公司的装配能力已经到了极限，如果不扩大装配部门的生产能力，外协的那些业务，只能够成为零件堆在我们的转运库房里面了……”吴忠达苦笑着说道。

　　云非一直不准公司继续扩大生产规模，却又让手下的业务人员不择手段地去抢日本台湾众多机床公司的订单。

　　这就造成了非常大的矛盾。

　　吴忠达实在是无法想明白，云非究竟是为什么不愿意让公司的生产规模扩大。目前整个公司的生产能力，才八千台加工中心，三万台的数控车床装配能力，九一重工的年产值最多也才八十亿人民币。

　　今年，从四月份到现在，整个公司数控机床的订单国内已经超过了五十亿，国外超过三亿美元，几乎达到了他们的产能极限。后面还会有更多的业务订单呢！

　　“那就把装配的业务也外包出去。首都二机，东北一机，滇南机床厂，北方重工的数控机床厂这些不都是产能不足吗？转交一些订单给他们呗……”云非的话顿时就让吴忠达诧异了起来。

　　他离开老板身边没多长时间吧？

　　怎么态度就发生了一百八十度的大转变？

　　“这……”

　　“没有什么这与那的，老吴，这些事情，以后你自己拿主意就行了。另外，有的事情不用考虑的太复杂。虽然以前我们跟国内众多的机床厂是属于竞争对手，但是现在，他们还有资格成为咱们的竞争对手吗？五轴以及四轴的数控机床我们自己生产，三轴的，把技术转让给他们一些，让他们为为毛贴牌加工。当然，如果他们不愿意，那就没有办法了……”要想跟国外竞争，就必须要壮大自己的实力。

　　云氏控股在这方面已经没有必要继续发展下去了，太庞大的生产产能，最终只会在国内制造业遇到发展瓶颈的时候，庞大的生产能力，将会成为负担。

　　所以，云非从一开始就让手下的人重视外协加工厂的培养。

　　每年，云氏控股将会有专门的团队负责各大外协加工厂的第三方审核，这些都不是搞着玩的，一旦审核发现问题，在规定的时间内没有改善，将会失去云氏控股的外协配套商资格。

　　吴忠达从云非办公室出来之后，没有再去想为什么要这样干，而是让人邀请北方重工机床业务部负责人、首都二机、东北一机等等公司的负责人到这边来谈事情。

　　只要云非告诉了他怎么干，他就能够干的很好。

　　一回到云非的身边，他就好像不知道应该怎么工作了。

　　只要云非随便提点一下，就知道了，他的这满头花白头发，就是因为没有云非老板的点拔而弄出来的。现在回到这边来了，虽然工作压力更大，他整个人却是轻松了很多。

　　对于吴忠达的邀请，各大机床公司的老总自然是不敢懈怠的，在第三天的时间，所有人都放下手中业务赶到了蓉城。

　　他们跟九一重工之间的业务往来随着这几年云氏控股的不断崛起而变得越来越紧密，他们生产自己的数控机床，同时，也帮助云氏控股加工一些机床部件。

　　这些部件对于他们的技术促进作用还是不小的。

　　现在，九一重工一家单位占据全国数控机床市场的百分之四十，这是他们根本就无法抗衡的。

　　他们希望能够从九一重工得到四轴甚至五轴的数控机床生产技术。

　　利用九一重工的技术，他们才能够开发自己的技术。自己独立设计，确实太难了。

　　尤其是首都一机，前几年的时候跟日本几家数控机床公司打得火热，人家根本就不给核心技术给他们，合作之中，大部分的利润都被日本人给拿走了，还不如给九一重工干外协利润来的高呢！

　　“老曹，知道这次又是什么事情不？是不是又要扩大外协规模？”首都二机负责人曹大明跟九一重工的关系很好，当初他们是最早合作的公司，消息向来比较灵通。

　　尤其现在首都二机靠着九一重工的一些机床技术过得很是滋润呢。

　　“唉，我也不知道呀，这才刚刚从毛里塔尼亚回来，处理一些非洲订单，还没有休息，就得到老吴的电话，直接连公司都没有回就转机到了这边……”曹大明一脸的得瑟。

　　当初他们首都二级可是濒临破产，就是因为有了云氏控股的外协业务，同时获得了云氏控股的数控铣床技术才重新红火了起来的。尤其是去年云氏控股把高速铣削机床技术跟雕刻机技术交给他们之后，业务更是红火。

　　上面要给他升级，他都不愿意呢。

　　这不，业务已经跟随云氏控股扩展到了非洲以及欧洲，虽然业务规模不是很大，但是足够让他得瑟的了。

　　跟着云氏控股的脚步，绝对是没错的。

　　虽然他们是国营企业，云氏控股只是一个私营企业，让人的感觉有些不好。

　　“管他呢，反正我发现了一个规律，每次九一重工这边喊开会，我们的业务范围就得扩大，生产规模就得扩大。这是好事情。这段是将听说他们的订单增加得很是凶猛，估计就是为了这个事情吧……”滇南机床厂跟云氏控股这边靠的比较近，为了承接云氏控股的一些业务，扩大跟他们的合作范围，他们在蓉城经开区开了一家分公司。

　　毕竟云氏控股输出的技术不是很多，他们主要业务还是他们自己独立设计的自己机床。


第1494章 为抢业务上演全武行的大公司老总们

　　对于他跟这些人来说，时间都是非常宝贵的一件东西。

　　更何况，也没有必要绕圈子，这是一件大家双赢的事情。

　　“吴总，有什么吩咐您尽管说，咱们首都二机绝对二话不说，要产能给产能，要人给人！”曹大明现在可是决定必须得抱紧云氏控股的大腿。

　　要不然，天知道首都二机现在是不是已经破产倒闭了。

　　在来之前，他就听到云氏控股手中积压了大量的订单，云非不愿意继续扩张公司的发展规模，这是原来程风就透露给他的，所以他们首都二机就不断地拼命扩张，等着九一重工弄出什么新东西来。虽然利润会让云氏控股拿走一部分，但是这也比他们自己研发技术要强很多，成本也低了很多。

　　这一次，他认为，云氏控股要把手中捏着的三轴数控机床的技术放出来了，以现在的产量，九一重工的装配产能就已经到了极限。而他们一直都在生产数控铣床以及高速加工中心跟精雕机，这对于他们来说，是一个最好的机会。

　　扩张到加工中心市场领域，对于他们来说，这是早就有的野心了。

　　至于四轴跟五轴，他并不想要染指。

　　这玩意儿技术太过复杂，必须得用大量的金钱堆积出来。九一研究院在很久之前就已经研究出来了四轴的技术，不过为了提高一丝的加工精度，这已经投入了好几亿的经费，泡都没有冒一个呢！

　　他们首都二机用这钱去砸技术？还不如把这些钱用来弄地搞房地产呢。

　　首都的房价正在直线上升，跟云氏控股关系搞好了，能够得到他们的内幕消息，云氏控股在这两年悄无声息地买了很多首都郊区的工厂，要是不赚钱，以云非的精明会干这个事情？

　　“老曹，你得了吧，每次的业务你都拿大头，这也得给兄弟们留口汤喝不是？九一重工吃肉，咱们没有意见，你们首都二机啃了骨头不能够连汤也全部喝了不是？”对于首都二机这种表忠心拿大头的行为，滇南机床厂的总经理高达很是不满意。

　　成了云氏控股的供应商，有着一个最大的好处就是可以借用云氏控股的销售渠道！

　　这才是他们最为想要的。

　　现在明眼人都知道，九一重工肯定要放技术出来了。

　　这些技术，都是他们拼命想要得到的呢。

　　当初九一重工放出来了一些，但是那些技术已经落后了，他们没有足够的钱去砸技术出来，没有看到现在东北一机这样的大佬都来拿九一重工的外协业务了？

　　“诸位，别说什么吃肉啃骨头喝汤什么的。咱们之间的合作呢，一直都是你情我愿的，而且我们也没有把大家的利润压得太死，那样一来，就会影响到咱们双方之间的合作。我们老板不愿意看到这样的情况出现。只有大家都挣钱了，合作才会长久嘛。”吴忠达见到要吵起来，顿时就出言了。

　　这些家伙为了自己多拿一点业务，也是蛮拼的。

　　老板这手段玩的也够高的，从一开始他们都不注意的时候努力地建设自己的销售渠道以及售后服务，等到他们发现的时候，却又晚了，要建设，就必须得有更多的资本以及技术人员，找那些私人代理商根本就无法竞争！

　　更要命的是，他们为九一集团干了多少外协订单，他们就能过获得多少的市场份额……

　　当然，这个份额不是云非划定的，而是九一销售公司对于他们数控机床的推销力度。

　　“大家也知道，数控机床的技术在研发上面的投入有多少。所以，我们拿了大头，我也就不在这里说什么昧良心的话。目前呢，随着我们公司的业务能力已经突破了我们公司最大的装配产能。我们老板建议，既然大家跟我们合作了这么长时间，可以更进一步，把大家的产能都给利用起来，我们也就不用重复建设了……免得以后市场条件变差的时候咱们大家的日子都不好过……所以，我们这次主要是讨论整机外协的业务。还可以像原来那样，各家分配一些零部件业务，然后每家分一些整机装配订单……要么，就是大家全部都自己生产，只不过这样的效率，以及生产成本就会高很多……”吴忠达怕这些家伙吵起来，实在是不敢再给他们留空挡了。

　　把他自己想要说的干脆一股脑地说了出来。

　　要吵，任由他们吵，最终他们还得坐下来谈判每年的订单。

　　沉默！

　　绝对的沉默！

　　虽然大家都有过猜想，九一重工会一步步地把技术给放出来交给他们去生产，九一集团到时候就只负责技术开发以及市场开发，这样一来，中国将会有一个庞大的机床工业联盟，集中力量跟国外干。但是他们没有想到，这一天来得这么突然。

　　国内的经济高速增长，工业发展也是非常迅猛，即使美国因为被核爆了，也没有影响到中国经济的发展，这就可以看出这得有多强势。

　　至少未来十年之内都会保持一个高增长的。

　　云氏控股在这个时候把技术交出来，这对于他们来说，如何能够不惊喜？

　　“吴总，大家都知道，数控机床精度不仅仅在各部件的质量上面，最为重要的就是装配技术。我们虽然一直在装配数控铣床跟雕刻机什么的，但是这加工中心的装配技术……”曹大明很快就反应了过来。

　　虽然知道对方是要给技术，但是就怕对方给技术有什么苛刻的条件。

　　“技术呢，我们是要给大家的。当然，这个我们并不会收取什么成本费用。如果大家要用这些技术开发自己的数控机床品牌，我们也是没有意见的……”吴忠达笑眯眯的盯着脸上表情各异的这些家伙。

　　云氏控股的这些技术科不是那么好拿的。

　　九一重工的技术，向来都是只有掌握了更加先进的技术，才会把低一级的技术给放出来的。也不怕被他们给抢了饭碗。

　　“吴总，贵公司有多少整机装配业务拿出来？”高达没有去问获得技术什么条件，而是直接问有多少的业务。

　　“目前为止，四千台三轴加工中心……”吴忠达伸出了四根手指！

　　四千台！

　　这下子众人顿时就惊诧了起来。

　　九一重工自己有着八千台的装配能力，居然一下子拿出了四千台的订单给他们！

　　这就说明他们手中最低有一万二千台的订单！

　　一台三轴加工中心现在四十万左右，这是接近五十亿的订单！

　　而云氏控股居然丢出来十多亿的给他们！

　　这如何让他们不震惊？

　　“大家商量一下，看看每家分多少。技术我们提供支持，市场我们负责开发，你们生产，质量必须得过我们这边的检验！一旦有太多不合格的问题，售后服务成本大家自己出，另外，将会取消后面订单的份额甚至资格，大家对于这个没有意见吧？”吴忠达对着众人询问着。

　　“没有！”这样的事情，怎么会有意见呢？

　　要是能够把这些业务吞掉一半，百分之十的利润，也得有好几千万！

　　云氏控股生产的数控机床利润高，他们都知道。人家技术在那里管着呢。

　　“那你们自己根据自己的产能商量任务订单份额吧？按照比例来，现在的订单增加的有些凶猛，所以很有可能会每个月都扩大规模，咱们也不能每个月都坐在一起来讨论这个问题不是？另外，这四千台必须在半年时间内完成生产……”吴忠达丢下一句话之后，就离开了这会议室！

　　这里面，要开始干仗了。

　　“我们不多要，就要一千台，半年时间一千台，每个月不到一百六呢……”曹大明第一个跳出来说道。

　　“老曹，要点脸行不？你们首都二机每个月的生产订单都在往后面拖，现在一张口就吞掉四分之一，也不怕撑死了！”对于曹大明的这种难看的吃相，众人都是很有意见。

　　当然，这里面的一些大供应商，本来不具备整机装配能力的外协厂，在有了九一重工的技术支撑下，也是可以染指了。

　　其中最为典型的就是于得水。

　　这个曾经与云非失之交臂，生生便宜了王庆丰的私营老板，在捶足顿胸了上百次，吐血好几升之后，狠下心来做出了决定，必须借着自己曾经想要给过云非机会，因为云非要求太高他给不起的这种交情抱紧云非的大腿。

　　于是乎，就把自己的加工厂再在蓉城弄了一家分公司，主要就是承接云氏控股的各种机械加工订单。

　　云非对于他也算是非常不错了，每年给他们上千万的产值，这些产值，还不需要给回扣什么的。

　　做加工，肯定没有做整机的利润高，这是非常明显的，他们一直想要自己弄这方面的业务，云氏控股没有给出来，他们自身技术条件也不过硬，根本就是奢望。

　　现在有了机会，自然也不能够放过了。

　　“我觉得，也得给我们这些小私人企业一些活路以及发展机会才好……”于得水上了年纪，但是对于这样的干架场面，还是没有适应过来，说话慢吞吞的。

　　“得了吧，老于，你们都快要赶上欣凯兴了。你说你这私人老板每年数千万装自己兜里面，咱们这些厂子里面一大帮子老少等着吃喝呢……你也出来挣，还有意思么？不要以为你跟云老板关系好，咱们就不能够把你怎么样了……”一听到于得水这个每次都拿利润最高的业务的家伙也跳了出来，众人矛头顿时就转向了他……

　　整个会议室里面，吵闹的犹如菜市场。

　　不知道的以为是谁家泼妇在这里面闹事，知道的绝对会傻眼。

　　这可都是国内一些大公司的总经理！

　　“吴总，他们不会打起来吧？我觉得您还是应该去中间主持才行……”助理侧着身子往里面看去，发现里面这些上层精英人物居然要撸袖子上演全武行。

　　“小吴呀，你才刚上任，不知道这里面的内情，一开始，我可是请示过程总的，每次都得来这么一次，反正也打不起来，最终他们会自己分配好份额……”吴忠达叹了一口气。

　　眼前这女助理，二十八岁正是开始熟透了的年龄，每次都看得他春心萌动不已。

　　但是他却不敢下手，即使对方主动，也不敢。

　　对于公司的管理人员，在外面怎么勾搭女的老板不管，但是要吃窝边草，绝对分分钟被踢出去！

　　不要认为云非什么都不知道，手中有着监控整个公司的秘密部队呢！被知道情况的公司高层称之为十三太保……

　　这个，曾经组织起来的时候，吴忠达有幸见证过……

　　“真的不会打起来吗？”小吴看着吴忠达，居然做少女状向吴忠达眨了眨眼，一副我什么都不懂的样子。

　　要是换个成熟的女人来做，绝对会让人倒胃口不已，可惜这妹纸不一样……

　　吴忠达赶紧咳嗽了两声，然后装着把目光转向了会议室里面，掩饰自己的失态。看来得向人事部的陈洁申请，把这个妖精给调走，要不然，老吴就真的得晚年失节！

　　“吴总，您晚上有时间吗？不知道能不能请您赏光陪我去见一下我前男友，那王八蛋……（此处省略3843字）”小吴见到吴忠达不动声色地躲开了她的秋波攻击，并不死心。一脸幽怨地说自己怎么被负心汉给欺负了，现在还得被敲诈……

　　“小吴，现在是工作时间！里面已经差不多了……”吴忠达终于打断了这助理的悲情故事讲述，寒着脸说道。

　　心中已经下定了决心，必须得让陈洁把她弄走……


第1495章 摊上事儿了

　　“吴忠达要求换助手？怎么回事？吴雨霏不是说是他远房亲戚吗？而且还是老吴的老婆担保的呢！”云非听到陈洁说吴忠达要求换助手，如果不换他就辞职什么的，顿时就惊讶了起来。

　　对于吴雨霏，云非还是比较有印象的，这个女孩是他们第一批招进来的大学生，从进来开始，就表现的非常好。

　　要不然，也不可能成为整个九一集团的顶级高层的助理。

　　更何况，这个女孩人长的也不错，从进入公司之后，就没有什么绯闻，甚至到现在都没有谈过恋爱。

　　这样全心全意为公司服务的人，吴忠达居然不要她当助手，难道是这个女人太过强势，以为吴忠达老实想要架空他的权力？云非想到这里，不由皱起了眉头。

　　陈洁摇了摇头，她也不知道吴忠达为什么刚上任没有多长时间就提出了更换助力的问题。

　　如果换个人，换个职位，这都不是事情。

　　但是对于整个云氏控股来说，这样的高层人员位置，都是经过多重考虑的。

　　“不知道，一开始他倒没有什么，还说咱们人事部算是干了一次好事情，让他的工作压力减轻了很多，吴雨霏非常能干什么的，我以为他随口说的场面话。今天早上刚刚上班，他就给我打来了电话，要求我必须换人，今天都没有来上班。”陈洁把情况简单地说了一下。

　　吴忠达今天呆在家里面，也许不再家里面，反正是没有来上班的。

　　整个公司对于高层的监管力度远远超过了普通的员工。高层到了什么地方出差，都必须跟公司汇报，甚至他们身边会有着公司的眼线，毕竟他们掌握了太多的公司核心机密。

　　当然，这一切都是跟公司管理的高层达成了协议的，他们也知道这个事情，要得到一些，总得付出一些。

　　要不然，云氏控股也不会让他们出任高层。

　　从九一重工建立起来一直到现在，还没有出现因为公司高层流失而造成的损失。云非也不是不同意这些高层的离职，只是告诉他们，如果下定决定要离开公司，希望他们能够提前半年告知，这样公司也能够有所准备，同时还得协定那些公司的机密不能违背，否则……

　　云非的能量，所有人都是知道的。

　　他们成为公司高层，都是心甘情愿的，一个愿打，一个愿挨，也没有什么事情，不到一定的位置，公司甚至根本就不会在乎他们的。这些事情毕竟是云非亲自找他们谈的。

　　“行了，我知道了，我会找老吴谈一谈这个事情的。”云非点了点头，让陈洁先去忙她的事情。

　　吴忠达这个事情也只有她能够处理得了。

　　云非给吴忠达打电话，吴忠达没有接，也不知道是忙，还是故意的。这把云非给郁闷的不行。要知道在以前，即使凌晨，云非打电话，响的不会超过三声，就能够听到吴忠达的声音。

　　当即就让云烟然把吴雨霏找来，思索着这两个人之间是不是发生了什么见不得人的事情了。

　　吴雨霏是个漂亮的女人，而且还是非常精干的那种，在气势上也是比较强势的。吴忠达家中有着一头母老虎，当年九一重工的时候，因为没有提前给他发年终奖，云非还听到过他老婆河东狮吼。

　　老吴家两个儿子也都是被那女人给收拾得服服帖帖的。

　　所以，吴忠达是不可能喜欢太过强势的女人，即使真的有那样的想法，也得找小鸟依人的。

　　更何况，云非曾经私下对公司的高层们说过，要玩可以，但是不能够动公司里面的人，外面随便，即使引起满天飞的谣言，不损害公司的利益，他也不会理会的。

　　事情都这样说了，他们不会还这样吧？

　　一直到吴雨霏进了云非的办公室，云非都没有想明白这个女人为什么突然让吴忠达反感，为了赶走她，甚至提出辞职！

　　“老板，您找我？”吴雨霏轻轻地推开了云非办公室的门，看到云非正一只手放在身后，一只手夹着烟，望着玻璃窗外繁华的大街。

　　云非转过头来，对着吴雨霏点了点头，示意她坐下说话。

　　这个女人还真是一个极品，穿着一身紧身的白色小西服，里面穿着一件粉红色的衬衣，上面三颗扣子打开，胸前一对饱满的山峰快要把外面衬衣给撑爆。下身一条白色短裙，笔直修长的腿在十公分的高跟鞋下面显得更加修长。

　　可惜，云非过了看到美女就走不动的那个年龄，家中的那些女人，着实把他给折腾的不清，就连一直老老实实的陈小米，现在也在蓉城来了。不会等到云非主动给她打电话，经常给云非打电话让云非出去陪她……

　　女人，是一种可怕的生物。

　　越是漂亮的越可怕。

　　这是云非现在对于女人的看法。如果给他一个机会，他绝对会毫不犹豫地重新选择，至少，不会去招惹双胞胎姐妹，尼玛，随便招惹都能够招惹到叶家的后人！

　　李璐他也不会招惹，老老实实地跟倪黎霜结婚，然后如同王庆丰那样，看着那个女人引起他的性趣了，就用钱砸，睡了，就过了。

　　“老板，不知道您……”被云非不带丝毫感情的眼神盯在自己身上，这让吴雨霏很是不舒服。

　　如果云非是用那种带着侵略性的眼神，她反而会欣喜。

　　能够勾搭上这个年轻的土豪，一辈子就不用犯愁了。

　　“老吴对于你的工作表现很是赞不绝口。”云非轻声地说了一句，看到吴雨霏一副理所当然的样子，云非还真的有些好奇了。“一直以来呢，老吴对你的工作表现非常满意，赞不绝口。老吴跟了我这么多年，为公司的发展付出了很多……”

　　“老板，您如果有什么话，请明说吧！我还有很多工作没有做，吴总一会儿来了要骂我呢！”吴雨霏听到云非说这些不着边际的话，不由有些急了。

　　难道是自己做得太过了让云非知道了？

　　先表扬，然后跟着肯定就是批评或者别的什么了。

　　欲抑先扬，云非从来都是这样干的。

　　就是因为在云非身上没有机会，她才选择了老实本分容易下手的吴忠达。

　　整个公司的高层，吴忠达被誉为云非的铁杆狗腿，知道云非的事情也就最多，公司的一切机密都知道的。

　　“老吴今天没有来上班吧？”云非随口问道。

　　“不知道呀，吴总平时都会很早就到办公室里面，但是今天还没有来，可能是昨天晚上跟曹总他们喝得太多了……”吴雨霏一听到云非问这个事情，心中淡定了很多。

　　公司高层被监管着，她隐约地知道。

　　“老吴这么多年，就喝醉过一次。从他在庆丰机械跟着我到现在，十年的时间，从来没有一天会迟到。但是今天迟到了……”云非依然很是淡然地说道。

　　如同说的非常不重要的事情。

　　云雨菲心中冷笑一声，估计云非要问昨天晚上的事情吧！她没有说话，等着云非继续说下去。

　　“老吴今天早上打电话给陈洁，要求把你调走，给他重新换一名助理。你是他的远房亲戚，而且他一直对你的工作表现非常赞扬，你能够告诉我为什么呢？”云非的脸色慢慢地变得凝重了起来。

　　听到云非的话，吴雨霏顿时就愣了一下，然后马上就破口大骂：“吴忠达那个王八蛋，睡了我，居然想要一脚把我踢开，老板，你可一定得为我做主，我从大学毕业就进了公司……”

　　顿时就是一番的哭诉。

　　如果不是了解吴忠达的为人，云非甚至都觉得吴雨霏口中的吴忠达简直比他跟王庆丰两个王八蛋还禽兽不如。

　　不仅骗了人家的第一次，甚至还让她给他堕胎了好几次，而且，这个事情从几年前吴忠达还在担任九一重工总经理的时候就开始了。而且，为了不让人知道这事情，她堕胎都是跑到外地的医院去的……

　　“行了，我知道了。”云非更加迷茫。

　　不知道这事情究竟是怎么回事了。

　　老吴难道真的干了这事情？

　　即使他认为了解吴忠达，但在女人方面，他也不敢完全不相信。当初的毛英杰够老实吧？不是也干出了那样的事情么？

　　“老板，你一定要给我做主呀！要是你不能够解决这个问题，我会让所有人都知道这事情！”这会儿，吴雨霏再也没有了原来女强人的那种姿态了，典型就是一个泼妇。

　　“行了，你先收拾一下，回去工作吧，我会把这个事情给调查清楚，然后尽快给你一个答复的……”云非不喜欢跟泼妇打交道。

　　吴雨霏又在那里骂了一阵吴忠达这个王八蛋，在云非的注视下，最终不得不收声，讪讪地离开了。

　　她开始骂吴忠达的时候，把头发给抓的很乱，衣服也变得凌乱了，云非让她收拾一下，她并没有收拾……

　　云非看到这个，顿时就冷笑了一声。

　　这样的手段，不觉得太低级了么？

　　紧跟着打了一个电话，要求对方在二十四小时之内把关于这个女人的一切都给查出来，并且让人盯着这个女人，看看究竟跟谁接触过。

　　再次打吴忠达的电话，吴忠达接听了电话，云非直接让吴忠达在一个小时之内滚到他的办公室里面来。

　　吴雨霏离开云非办公室的时候，依然在垂泪，凌乱的头发以及衣服，走路微微有点瘸，甚至嘴角还带着一阵淤青，都让人指指点点。尤其这个女人仿佛无意的一样，专门往人多的地方凑，就好像她被老板给叫到办公室里面给凌辱了之后的模样……

　　知情人都知道，这个女人是从老板办公室里面出来的。

　　如果不是见老板，她根本就不会到这层楼来。

　　一时间，整个公司的谣言满天飞，云非对女下属用强的谣言，在有心人的推波助澜之下很快就在网上变得火热了起来。

　　“这不可能吧？云大老板会干这样的事情？天下不知道多少女人上赶着让云大老板糟蹋呢……”吴雨霏的惨状，被带有拍照功能的小卖手机拍下，然后上传到了网上。

　　上传者，没有什么猜测，没有什么主观的猜测以及评价，只是说，他一直仰慕吴雨霏，公司美女如云，但是他就喜欢这样又漂亮又强势的职场OL，所以一直关注着，偷拍她的照片以解暗恋之苦。

　　今天刚上班没有多久，就看到女神来了总部，去了老板的办公室里面，然后，一个多小时才出来，出来就是这个样子了。经过他的打听，这过程中，云非办公室里面传出来过隐约的哭闹声……

　　就是这样客观的叙述事情经过，让这篇帖子在九一门户网站以及其他网站里面被炒了起来。

　　短短一个小时，这篇帖子就有了数万点击，上万的回复……

　　“就这点手段么？”当云非听到网站那边汇报的时候，云非笑了，“不要去删除，把帖子顶置起来，顺便再推一把，炒得越火越好……”

　　云非冷冷地说道。

　　“亏得你还笑得出来！现在还去推，到时候你自己怎么死的都不知道！在一开始发现苗头就应该让他们删掉！审核处的混蛋也真是的，这样的帖子也能够放出来？非得让他们滚蛋不可！”陈洁对于这事情，急得不行。

　　论年轻，她比不上吴雨霏，但是其她的一切，她都不是那个女人比得上的，尤其是那种熟透了的感觉，云非不是也都时若不见么？

　　这简直就是在侮辱云非的品味！

　　云非有些好奇陈洁的反应，自己吃瘪，她不是更应该高兴才对么？怎么是这样的态度？

　　女人心，真是海底针。

　　“这女人身后肯定有人，我们只有把这个炒的更热，他们才会跳出来。你认为，他们的目的，仅仅是败坏我的名声？”云非摇了摇头。“这些年，什么事情没有经历过？把公司那些舍不得这份工作，又对我不满的人都揪出来，多好！让他们爆更多的黑材料出来才对！”

　　云非没有想到，这事情是往自己身上来。

　　而且，还是通过他自己的网站来炒作。

　　短短一个小时就火了，仅仅是一个人，可能？

　　在他那个世界里面，各种炒作手段，那可都是层出不穷的，什么样的没有见过？


第1496章 数千亿利润项目引出来的祸事

　　“云非，怎么回事？你们自己公司的网站，这些事情都不加以限制？你说你也是的，现在不是什么普通身份，很多人希望靠着你能够炒起来！你还嫌市面上那些什么《我与云非不得不说的秘密》、《云非欠我一晚上》之类的不够火？”在知道这个消息之后，李飞第一时间找到了云非的办公室里面。

　　云非跟李璐之间，为了他们李家的利益，他们没法反对。

　　但是云非也太不知道检点了。

　　身边有着一大群的女人，他们都默许了，对于这样的情况还不知足，还要偷腥，偷腥就偷腥，非得在办公室里面玩强行上的游戏……

　　这些都不重要，只要没有被媒体捅出去，能够解决就行了，他倒好，做事不处理干净，非得让这事情被捅到媒体上面，国内对于互联网还没有什么立法，这些事情，也不好管。

　　云非自己公司的网站，居然会让一篇帖子火得如此一塌糊涂，还是攻击云非自己的帖子。

　　那些照片，对于云非来说，绝对是非常不利的。并且还有很多目击证人。

　　“叔，放心吧，这事情如果不是我想要让它传播，在别的网站或许我们控制不了，但是在我的网站里面出现这样的情况，没有我的允许，可能吗？而且，我让手下在里面推了一把……”云非知道李飞是为什么着急。

　　李璐跟了他，给他生了个闺女，一直都是没有名分什么的，但是很多人在后面的闲言碎语让李飞非常痛苦。

　　李璐从小都不听他们的，他们也是没有办法。

　　这会儿云非又出现在这样的谣言，他就更加别活了。

　　毕竟云非的负面新闻可是从来都不少的！

　　“你们故意的？为什么？我还从来没有见过有谁愿意往自己头上泼脏水的！”李飞顿时大怒！

　　这小子对于自己的名声好像丝毫不在乎一样。他难道就没有为自己身边的人想过么？

　　“随着这段时间我们公司国际业务的扩张，竞争越来越激烈，很多对手就开始如同以前那样使用见不得光的手段了。我们要一战定乾坤，不仅把采用这种手段的人给弄出来，还得把公司里面那些被收买的商业间谍给清理出去……”云非把事情的始末以及他们的计划给老丈人讲了一遍。

　　李飞听完顿时就气得浑身发抖！

　　“用其他方法难道不行？你非得采用这样败坏自己名声的想法！你让璐儿娘俩怎么办？还有其他的那些女人怎么想？这事情现在闹得全世界都知道了！”

　　“没有的事情。我办公室里面有监控，然后外面的一切都有监控，到时候把这个给放出来，一切都烟消云散了……当然，如果有人认为这是我找人拍出来的视频，我就无话可说。反正这个世界上仇富的人不少！我的竞争对手也是不少的。”云非叹了一口气。

　　站得高，才会感觉到高处不胜寒！

　　李飞一听这个，顿时就有些诧异。

　　云非居然在自己的办公室里面安装监控？

　　“您看看这个吧，这就是当时的监控，录音也有，从她进来开始到外面，然后外面走廊到处都有监控的……”云非为了打消李飞心中的疑虑，同时也为了给他安慰，把当时的视屏弄出来给他看了。

　　李飞这才松了一口气，让云非好自为之之后就离开了云非的办公室里面。

　　事情在幕后推手的推波助澜下以及云氏控股管理层的有意纵容下变得更加火热起来。

　　甚至就连很久都没有表扬云非的群众日报也在第五天的时候发表了关于国内私营企业家生活作风问题的社评，尖锐地指出这些家伙有钱之后就乱搞。还指出，这种事情属于违法行为，国家不会因为某个人身份地位特殊而让他们逍遥法外……

　　上面的大佬电话一拨接一拨，云非自己都感觉快要扛不住了。只能够一面给这些关心他的大佬解释，一边让公司的人加快进度，同时，整个蓉城的地下势力也开始运作起来了。

　　这事情开始持续发酵，同时，那些跟云非公司有着激烈竞争的对手也开始在里面推波助澜，投入大量的广告费用用来往云非身上泼脏水，各种女人跟云非之间的关系，各种被云非始乱终弃什么的一系列文章都出现在了媒体上面。

　　同时，很多电视台为了提高收视率，开始邀请一些据说跟云非有关系的女人来做访谈节目！

　　就连云非的第一个秘书罗小丽，都爆出来当初跟云非在庆丰机械的时候，就被云非强暴过很多次，为这个，她在黑诊所里面堕胎了三次……

　　更为要命的是，这个女人爆出来了当初云非就通过用强的手段把工厂里面的一对双胞胎厂花给弄上了床，然后把妹妹送回去上学了，姐姐在这边继续供他发泄，最终把人家肚子给弄大了之后就丢到一边不管了……

　　世界哗然了。

　　谁都知道这对双胞胎姐妹花是叶家姐妹，因为春秋连锁就是云非支持发展起来的。这姐妹两为什么会有这样好的运气？而且，很多人都在猜测云非跟这对双胞胎有染！这下得到了证实！

　　虽然，并没有证据。

　　“罗小丽这贱女人，正是够贱的，自己得不到，就开始诬蔑！云非，我说你也是的，当初就应该让这贱人去坐牢！”见到这个消息的时候，陈洁气得直跳脚。

　　罗小丽当初跟人合伙坑双胞胎姐妹，这个事情云非饶过了她，却反而让她现在更加变本加厉。

　　并且当着电视台说，如果某天她出了事情，就是云非为了灭口……

　　全国再次哗然！

　　当初的情况，陈洁比谁清楚。

　　罗小丽一直在追云非，甚至有想要主动拉云非上床的行为，尤其是在蓉城来了之后，勾引了云非无数次，云非却不为所动。没有想到，最终会出现现在这样的情况！

　　“呵呵，这女人居然也跳出来了！”云非看着手中的报纸，呵呵直笑。

　　陈洁见到云非这样，顿时就气不打一出来，恨不得一口咬死这个男人。

　　“这会儿亏得你还笑得出来，已经失去控制了……”

　　“这样更好，越乱越好。到时候，咱们就找国家出来立法得了。他不是认为她知道的最为清楚吗？”云非冷笑着说道。

　　这笑容里面，已经有了杀意。

　　“云非，你可不能乱来……”陈洁看到云非的这笑容，都浑身直哆嗦。

　　跟了云非这么多年，还从来没有看到云非这样。

　　“放心吧，这事情我自己有分寸呢。我会让人把她保护好，等到这个事情过了，就把她送到非洲给那些黑人旷工当泄愤的工具！”云非咬着牙说道。

　　这个女人，原来说是喜欢云非，云非会这样想。

　　但是现在看来，显然不是这样。

　　而且，她已经触及到了云非的底线。

　　知道云非身边女人的事情的人，没有谁胡乱说过什么。

　　但是这个女人，如果不是收了别人的钱，仅仅因为对云非的恨，她不会在这个时候冒出来。因为她说的这些话，对云非实在是太过不利了。

　　“……”陈洁没有想到云非会这么狠。

　　但是她实在是没有办法劝云非什么，这是罗小丽自己找的，当初帮着人拉皮条，就是为了给云非戴绿帽子，如果不是叶舞秋跟叶悲春姐妹两自己把握着，不是云非的人去得及时，那个后果……

　　云非已经放过了她一马了。

　　天作孽，尤可为；自作孽，不可活！

　　“老吴呢？让他来见我。”云非心中真的有火了。

　　其他人怎么样，都无所谓，但是罗小丽在中间插了一脚了。

　　吴忠达从上次出事情之后就一直忐忑不安，也一直没有到公司里面。他根本就没有想到事情怎么会烧到云非身上，而吴雨霏却如同一个没事人一样天天还在公司里面招摇着，对于同事的指指点点，也是丝毫不在意，仿佛根本就没有发生什么事情。公司居然没有处理这个女人！

　　这个女人在公司里面，他肯定不会出现的。

　　“说吧，当初怎么回事？”云非过了这么长时间才找吴忠达，不是他认为吴忠达在这事情里面是关键。

　　“老板，那天晚上跟曹总他们把合同签订之后，我们就在龙威吃饭，然后被他们灌醉了……最后我也不知道怎么回事，起来就发现我跟吴雨霏赤身裸体躺在床上……”吴忠达把当初的事情结结巴巴地讲了一遍。

　　顺便，把一开始吴雨霏动不动就对他进行勾引的事情也说过。

　　在出事之前，他就要求陈洁把吴雨霏给换了呢……

　　“他们的目标在我身上。或者是我们整个公司。幸好咱们不是上市公司，要不然，仅仅这个事情就会让我们公司的价值缩水很多。”云非在了解到个事情始末之后，更加确定了对方的目的。

　　那事情，只是一个引子。

　　即使没有吴忠达的事情，对方也会这样，只不过入手的方式不一样而已。

　　“这段时间重工集团是不是在谈什么大业务？”云非突然对着不知道应该如何是好的吴忠达问道。

　　“没有什么大业务呀，很多都是一些意向。如果说要算得上是大业务，估计也就只有我们的机器人项目了……”吴忠达想了半天，都没有想明白公司最近有什么大业务。

　　最终想到了一个可能。

　　“什么机器人项目？”云非等着吴忠达的回答。

　　很久不抽烟的他，这会儿摸出了一支烟，顺便给吴忠达也丢了一支过去。

　　“咱们在机器人项目里面已经搞了很多年了，这个项目目前很多的技术比较有用，矿业部正在考虑跟我们公司之间签订合同，开发一些深海探矿机器人以及后续的深海采矿机器人。同时，医疗部也希望跟我们合作开发智能医疗辅助机器人。如果这两个项目的合作达成，这里面将会有数千亿的利润……”吴忠达把目前他们可能获得的国家级大项目给说了出来。

　　这个只是有这样一个说法，但是没有确切的意向，甚至也没有跟他们沟通。

　　“那这段时间吴雨霏是不是老是打听我们九一研究院机器人项目的一些事情？对于装备公司的机器人业务是不是特别关注？”云非叹了一口气。

　　财帛动人心。

　　数千亿的利润！

　　他都不记得国家什么时候有这样的想法，弄过这样的项目的。

　　“不知道呀，没有太过注意，在这之前她就在负责九一装备的一些相关工作。九一研究院里面她进不去，毕竟我们进去都得受到限制……”吴忠达顿时做出恍然大悟状，“老板，你是说……”

　　“商业间谍！这个女人或许在很久之前就已经被别人收买了。这个项目我们最大的竞争对手是谁？国内好像没有能够跟我们匹敌的公司……”这个事情，还是关系到国际竞争对手。

　　他们抢别人的普通市场业务，别人也可以抢他们的超级大业务。

　　“日本的三菱重工，东芝集团。不过目前这个项目是否成立都是不知道的。美国那边没有什么消息，欧洲市场同样也没有什么动静……”吴忠达直接就把这个给说出来了。

　　日本国内经济现在变得很是奇怪，这估计就是当初原子弹事件引起的。

　　大多数日本公司的目光都开始转移到中国境内来了。

　　这如同当年日本侵略中国一样。只不过，这一次，是经济入侵！一旦他们全线登陆中国市场，这将会让中国很多企业倒闭！

　　“又是他们么？这样的手法，估计也就只有日本人的无耻能够做出来了。既然他们要玩，咱们就陪着他们玩玩吧！老吴，不是我不相信你，而是这事情非常重要，关系到全局。在那天晚上之前，你跟吴雨霏之间究竟有没有什么？”云非冷着脸说道。

　　吴忠达不是关键，但是吴雨霏那个女人却是一个非常关键的人物。

　　事情在她身上开始，也能够从她身上结束。

　　“老板，我跟你了你这么多年，你还不了解我吗？我家的母老虎，在我下班之后时刻盯着我……即使有应酬，也会打电话给客户证实，很多时候还会亲自查岗，即使有着想法，也没有这胆量呀……”吴忠达要哭了。

　　这日子，过得很悲催……


第1497章 把她卖到越南最脏的窑子里面去

　　只要知道了吴忠达跟这事情没有什么关系就行了。

　　他就担心吴忠达在这事情里面真的有什么关系，既然说是他在醉酒状态下被吴雨霏给弄到宾馆里面，那么，龙威的监控就能够证明那个女人并不是什么清白的。

　　头一天主动睡了吴忠达，或许没有睡，只是做出了被吴忠达睡了的假装，这些都不重要。

　　重要的是，这个女人在头一天晚上跟吴忠达勾搭，第二天就出现被云非在办公室里面强行XXOO的事情，这就会让人怀疑，这个女人到底有多厉害，多有魅力，才会让云氏控股最顶级的两个大佬同时看上了她？

　　“陈洁，让九一网站运营团队的人过来，我在给他们上一课，什么叫做互联网时代的炒作手段！”云非冷冷地笑道。

　　现在事情已经到了顶峰，完全可以开始反击了。

　　“另外，通知法务部准备起诉这些人。”

　　“老板，目前国内根本就没有这方面的立法！”陈洁提醒着云非，没有立法，起诉也不过是浪费人力物力的事情。

　　云非摇了摇头，叹息了一口气，很是无奈地说道，“就是因为没有这方面的立法，所以，我们才需要让所有人都注意到这个事情。互联网是一个新兴的产业，国家立法无法更上，将会是非常恐怖的一件事情，这个必须纳入国家的监管，同时完成这方面的立法，否则，我们将会用自己的手段去解决这些问题！”

　　陈洁顿时无语。

　　转身向着外面，准备通知相关人员处理这些事情，很快就想到中间的不对：“我又不是你的助理，干嘛我去？让云烟然或者朴研姬去那通知！”说完之后白了云非一眼之后就扭着她的腰出去了。

　　弄得吴忠达一脸怪异地看着云非。

　　难道传说中老板跟陈洁也有一腿的事情是真的？要不然陈洁当初会离婚？而且离婚之后到现在也没有找过对象，连约会都没有过？

　　“想什么呢！整天胡思乱想的，从一开始那个女人对你进行勾引的时候，你就应该把这个事情提出来，陈洁自然会处理，你非得不说原因。难道就因为她是你家的远房亲戚？也不知道你老婆对这个事情会咋想！”云非看到吴忠达那眼神，顿时就无语的不行。

　　一提到吴忠达的老婆，这家伙果然就焉了，如同霜打的茄子一样。

　　“话说，老吴，那女人除了脸蛋不怎么样，身材，气质什么的都是极品，对你进行勾引你就真的一点反应都没有？说说呗，当时是什么感觉？有没有想要把她给扒光按倒在地上狠狠地蹂躏一番的想法？”对于这事情，云非也是非常的好奇。

　　吴忠达这样的人，难道真的就不会有这样的想法？

　　吴忠达叹了一口气，“要是不想，我还是男人么？可是一想到家中的母老虎，什么想法都没有了，就是那玩意儿，都缩回去了。上次跟老王在花都那边，对一个女的挺有感觉的，开了房之后还没怎么着，一想到家中那母老虎要是知道了这事情，顿时就焉了，老王到现在都还在拿这个事情笑话我呢……”

　　他的话，顿时就让云非无语了。要是别人听到这话，肯定会笑话吴忠达，但是云非不会。

　　这家伙对家中的那个女人简直是宠得没边了，换成别的人，别说不会这样规矩，估计早就把家中的母老虎给一脚蹬开了。吴忠达没有，反而对她老婆更加纵容！这是因为爱那个女人。

　　这一点，云非不如吴忠达。

　　也正是因为这个原因，云非才对吴忠达更加信任！

　　连对为自己生孩子的女人都无法忠诚的男人，对于公司这个只是他们的一个展示自己能力的平台，更加谈不上什么忠诚。

　　他是老板，不一样……

　　云非是这样给自己找借口的。

　　陈洁虽然说通知谁开会是云非助理该干的事情，依然把该通知的人通知到位了。

　　九一网站的运营团队，可以说是整个云氏控股里面最为年轻的团队了，平均年龄只有二十一岁！

　　负责人赵洁，更是只有二十七岁，是当初第一批进入九一集团的首都科技大学的学生。

　　“这里面有两份录像，我需要你们把不用剪辑发到网上去，当然，必须一段一段地发出去。在发出去之前，先炒作吴雨霏跟老吴之间这不得不说的秘密！就是关于吴雨霏是从多久之前开始对吴忠达进行勾引的。咱们公司到处都是摄像头，都是非常隐蔽，我想不是所有人都知道在什么位置，从里面给我找出来可以把这个女人搞臭的相关视频出来……”云非对着年轻的运营团队提出了自己的意见。

　　吴忠达听到这话，顿时就苦了起来。

　　“老板，可以换个人吗？”在得到云非摇头拒绝的结果之后，他只能委屈地坐在那里。

　　“另外，谁帮吴总写一份给她老婆的保证书，这保证书，要把事情经过全部说出来，要让人相信，他跟吴雨霏之间什么都没有……同时，让欣凯兴在网上最为活跃的人把王庆丰笑话老吴怕老婆，找小姐的时候脱了裤子都没有成事的事情先炒热！”云非这手段，都是非常的极端。

　　这些，要是被炒热了，吴忠达虽然可以得到一个好名声，但是也会被认为不是男人。

　　这是非常伤人自尊的事情……

　　“老板……”吴忠达脸都白了。

　　这些事情要是家中的母老虎知道了，这可如何是好？

　　“老吴，这是没有办法的事情，虽然这是你个人的隐私，再加上这里面很多东西都是捏造的……当然，如果你绝得对你有影响，我们会用另外的办法。这只是一个开始，事情从吴雨霏身上引起，就得从她身上被解决……”云非很是诚恳地对着吴忠达说道。

　　这事情，虽然有逼迫吴忠达的意思，但是他相信吴忠达会同意的。

　　没有什么方法比现在这样的方法更加简单了。

　　最终，在云非保证一定会解决他家中母老虎的威胁之后，吴忠达才苦着脸同意这个方案。

　　“老板，这样是不是太过火了？而且，这样炒作，我们会让吴雨霏红极一时，或许他就是想要这个效果……”赵洁皱着眉头一脸担忧地问着云非。

　　“法务部将会在这事情被超热之后，起诉吴雨霏。同时，在那个时候，公司总部会丢出我们公司正在跟政府谈判一个每年涉及到上千亿的机器人项目，而日本东芝公司，三菱重工，就是我们目前最为主要的竞争对手……”云非把整个炒作方案全部说了出来。

　　这一次炒作，布局非常庞大，而且，涉及到的单位也非常多。

　　当他们公司开始起诉吴雨霏的时候，事情就跟吴忠达没有什么关系了。

　　“可目前关于罗小丽做出访谈说出来的那些消息……”赵洁看了看云非，这事情毕竟涉及到云非，云非名声臭了，他们整个公司的发展都会非常不利。

　　“同样也会起诉他们，春秋连锁的两位叶总将会亲自提起诉讼，那个电视台不是什么都敢播，一直都标榜他们是报道的事实吗？我们将会让他们赔的倾家荡产，赔得电视台倒闭！”最开始做出这个报道的，就是星空传媒旗下的凤凰台。

　　云非对于这家卫星电视台非常不满，主要就是这家电视台是由美国人鲁伯特·默多克弄出来的，当然，能够在中国大陆收到信号，没有国内的大佬支持不可能。

　　云非自己正缺一家电视台呢。

　　到现在为止，蒋秀芬都对他非常不满，超级女神的节目目前因为各种原因都没有达到预期的火热效果，毕竟云非给的推广费用也是不够的！

　　第一届他们也没有搞全国范围的。

　　要想坑自己，他们就应该做好承担这个后果的准备。

　　凤凰台在去年已经在香江上市，云非将会让他们的股价跌到一个惨不忍睹的情况。这几天，香江那边的投资公司已经在调集资金准备做空这家公司。一旦他们给出了有利证据，一旦知道在国内市场受到冲击，很可能被赶出去，他们的股价要是还能够上去，这就是一件怪事情了。反正香江股市没有跌停！

　　云非布置了这些下去之后，就开始让这个公司全力围绕这个事情来进行运作了。

　　当吴雨霏勾引吴忠达的视频被发到九一视频上面的时候，这个女人顿时就开始占到了风口浪尖上面。一直保持的那种风轻云淡的神色，再也没有了。

　　吴雨霏请假了！

　　不，确切地说是失踪了。

　　如果换成另外的城市，她或许真的能够跑得了，但是在蓉城……

　　“哟喂，就这样的货，云大老板能够看得上？他这是有多变态？老娘一出现在他身边，他不是马上就得被老娘给征服？”很久没有出现的黑玫瑰依然妖娆，她的身材，气质，现在比起当年简直就是不在一个位面上。

　　这个女人一直在暗中等着云非的召唤，可惜，云非除了每年给她不少钱之外，一直都没有让她去干什么。

　　好多年了，总算是有云非用到她的地方了。

　　对于眼前这个女人，比她都差了很多，她自然不会相信云非真的会发狂一般把她给上了。

　　“姐，要不让兄弟们来审审？他那姘头都已经招供了。这女人还真是当间谍的料，居然还找了个日本男人，可惜，那家伙那玩意儿太小了，也不知道怎么满足她的……”身边一个留着鸡冠头，赤果着上半身的家伙看着吴雨霏直流口水。

　　“让兄弟们都感受一下，云大老板上过的女人是什么味道……”黑玫瑰可不是什么善人。

　　而且，对于这个女人，云非也是厌恶无比的。

　　“你们要干什么？我可是云氏控股的人……”吴雨霏一直到现在才醒过味来！

　　她在准备离开蓉城的时候，居然被人给绑架了！

　　她根本就没有想到，云非真的会让地下势力对她动手，她以为，云非为了自己的名声，不可能对她做出什么！

　　“男人在面对女人的时候，能够干什么？干你呗。好好享受吧，这种滋味，可不是你那日本男人可以带给你的。你们都别急，排队，轮着来……”鸡冠头一脸淫笑地说完之后，就把手脚都帮着的吴雨霏给搂到了旁边的一间屋子里面。很快，里面就响起了惨叫声，不一会儿，惨叫，就变成了呻吟……

　　“把这个女人卖到越南最脏的窑子里面去！”黑玫瑰没有说什么，只是吩咐了一句之后，就离开了这里面。

　　他们需要去找到云非需要的一些消息，而那个被他们抓住，证实了一直都是吴雨霏姘头的男人，居然是一个日本人！

　　这一点，是他们完全没有想到的。

　　“看来，咱们公司的商业间谍还真不少呀！”云非在得到消息之后，深深地叹息了一口气。“公司里面的那些人都调查清楚了吗？”

　　陈洁点了点头。

　　“那就报案吧，让蓉城警方来处理这些事情。国安要不要接手，那是他们的事情，反正他们不怕泄密，咱们也不怕什么……”云非一脸邪恶地说道。

　　他们研究院里面有着不少的军方项目，这些项目，都是关系到军方的一些高端领域的研究的。

　　只要交给了警方，国安就不可能不接手。

　　这是国安的工作没有做好，云氏控股的商业间谍事情，都是蓉城国安在负责，他们有不少人在云氏控股领着工资呢！

　　出现了这样的事情，云非也懒得跟他们交涉了。

　　“老板，这次的事情，搞得真的有点大了。虽然说吴雨霏失踪不会有多少人关注，但是……”陈洁知道吴雨霏失踪肯定是云非干出来的，在蓉城，也就只有云非能够把躲起来的人给找到了。

　　“吴雨霏这是畏罪潜逃，谁知道她会跑到哪里去？”云非撇了撇嘴，这事情，跟他一点关系都没有。


第1498章 国内第一款顶级豪车下线

　　事情发酵的很快，但是在云氏控股丢出这些视频之后，很快就得到了平息，舆论瞬间就开始一边倒了。

　　吴雨霏这样的女人，云非如果真的那样变态，这里面就有着太多的问题了。整个世界上不知道有多少美女想要跟云非发展点什么不得不说的秘密，这家伙实在是太有钱了。

　　同样，在云氏控股的引导之下，国家机器人的大订单开始浮出了水面。

　　为了缓解国内越来越高的钢铁需求，以及各种矿产资源，国家已经在开始论证进行深海采矿的可行性。而云氏控股法务部猛然起诉一大摞的人，让整个国家都为之赫然的同时，他们才发现，国家在这方面的立法居然是一片空白！

　　关于互联网的一些立法，诽谤，恶意散发一些消息牟利的行为方面的立法，已经在国内开始提上议事日程。云氏控股借着这个机会，把公司里面的数十名各大公司发展的商业间谍一举肃清。

　　虽然说起来很是简单，但是这个时间却持续了很长。

　　知道内情的人，没有想到云非这样容易就覆手翻云了！这事情的幕后推手，并不是一个，也没有什么严密的组织，云非本来想要一下子就把他们给打倒，结果调查清楚了才知道，这里面的很多人不过是看到事有可为最终在后面决定推波助澜的！

　　无奈之下，他只能吩咐自己公司里面的相关人员展开猛烈的报复——更狠命地抢订单！

　　至于国内的那些黑手，上面大佬告诉云非，国家将会加大反腐力度，希望云非的公司能够全力进军国际市场，并且带动国内装备制造业的出口。是否是保护一些人，云非也就懒得去计较了。

　　毕竟，国家的机器人大项目直接就放弃了招标方案，而是决定全面跟云氏控股合作！

　　国家出钱，九一研究院出机器人技术，共同开发关于医疗辅助机器人以及深海采矿机器人方面的相关技术以及装备！

　　而第一次方案论证会议，就在明天！

　　2001年7月13日！

　　中国第二届机器人大赛在蓉城隆重开幕的这一天！

　　“老板，各种技术资料已经准备得差不多，相关的技术人员也通知到位了……”晚上，看着灯火不断扩张的这座城市的夜景，云非感慨不已。当他刚刚来到这座城市的时候，蓉城的老城区很小，站在最高的建筑上面一眼就能够把整个城市尽收在眼底！

　　可是现在……

　　“反正明天上午科技部以及信息产业化部的那些大佬们都要出席机器人大赛的开幕式，咱们没有必要太过着急。”云非点了点头。

　　一旦这个业务谈妥，或者达成了协议，他们公司的战略重心将会再次转移。

　　“九一汽车的第一台整车将会在明天早上九点过一分下线，杨总希望您能够到现场。同时，王庆丰先生希望能够获得这一辆车……”云烟然从正式接手云非助理的这个位置之后才发现，所有人都认为是整个公司最好的工作的老板助理职务，是整个公司压力最大的工作！

　　老板不在公司的时候，她得努力工作！

　　老板在的时候，更得努力工作。因为云非一旦需要什么项目的资料，需要知道什么情况，都是会问他的助理的。

　　整个公司里面，为云非两名助理当助理的人，超过二十人，这些人每天如同打仗一样，还经常得加班，因为他们需要了解整个公司的情况，避免老板在询问的时候无法给出答案或者资料。

　　云烟然更是得了解整个公司一半业务的情况。

　　九一汽车以及汽车装备等方面的业务，这原本是王梓欣负责的事情。但是现在是云烟然的工作。

　　王庆丰跟云非之间的关系，云烟然并不是非常清楚，作为老板助手，老板的关系圈子，她也是必须要清楚的。了解得越多之后，她才明白云非对于她这个亲戚有多看重！

　　整个云氏家族，唯一得到重要的，也就她一个人了。

　　她掌控着整个公司一半的核心机密。

　　“他要第一辆？第一辆留着我自己坐。第二辆给他！”云非顿时就不爽了。自己公司生产的第一辆车，不管怎么样，都是自己这个老板的，因为那是中国人完全独立设计的第一款豪车！

　　自己的汽车发动机技术，自己的设计……

　　其实，这设计，就是云非根据他那个时代一汽集团请美国最为顶级的团队为红旗设计的豪华版国宾车！

　　各种具有浓浓中国风的元素运用在里面，超大的马力，典雅的设计，等等一切，都是告诉所有人，这车，没有一样是采用国外的。就连发动机，都是来自于132厂601飞机发动机研究所里面的一些发动机技术！

　　这玩意儿只不过是一个噱头，具体怎么回事，也就他们自己清楚。

　　这汽车上面采用了很多的先进技术。在刚刚开始宣传的时候，就已经接到了一百六十多辆的订单，当然，这些车，全部都是王庆丰之流因为友情而下的订单。

　　一辆车的价格也不便宜，整整600万，不含税！

　　当然，作为云氏控股最为坚定的盟友，毛里塔尼亚政府也是订购了二十多辆的，反正他们不需要花钱，直接用矿石抵帐就行了……

　　“可是他说……”

　　“没有什么他说不说的。对了，这车，告诉他们，算了，明天我亲自去给杨凤来说吧。现在我那辆劳斯莱斯也应该换掉了。”云非叹了一口气。

　　刚才还说第二辆给王庆丰，想了想，还是算了，要是干了这事情，非得被收拾不可！

　　李璐必须有，双胞胎姐妹少不了，毛老四跟倪黎霜更是不能忘记的，朴研姬倒是可以不给，但是目前这情况看，不给也不行……唯一能少的，也就陈小米了。

　　云非觉得，这些车，并不适合女孩子，因为这些豪车都是用于商务人士的，设计都是比较稳重，大气，跟那些跑车的流畅外形差别非常大。但是李璐一开始就说了，她车库里面就少一辆这样的车。

　　云非不给这是不行的。给了一个，不给其他人，也是不行的。

　　要不然，云非就别再想过安静日子了。

　　第二天一大早，云非就到了九一汽车厂，一看，时间才八点不到。

　　杨凤来一直都守在车间里面，根据原本红旗的那款国宾车设计出来的车，被刘一九固执地命名为飞龙，标志九一，就是当初老爷子亲手所写的九一两个字……

　　这些车，不是机械化流水线生产出来的，而是纯手工打造，每个月的产量只有五十辆！

　　“老板，您怎么这么早过来了？”杨凤来对于云非这么早到这边来，很是诧异。

　　“你昨天晚上一夜没睡？”云非看到杨凤来眼睛里面布满了血丝，脸上有着厚厚的一层油，整个人的精神状态也不是很好，不由叹了一口气。

　　“这样的时刻，怎么能够睡得着呢！这可是咱们整个九一汽车的第一辆车！而且，还是我们国内民间市场上唯一的一款国产豪车！”杨凤来对于这车非常喜欢，可惜，这些车不可能配备给他！

　　“确实，今天之后，我们国内市场上，将会结束没有自主品牌豪车的历史。”云非也是非常兴奋。

　　为了完成这些目标，这些年，他一直在坚持着。

　　挣钱什么的虽然让很多人觉得非常爽，那是因为他们没有处在这样的位置。钱多到了一种程度，那就只是一堆数字了，哪怕这个数字再大，都没有多大的意义，这些人，就开始追求精神上的满足了。

　　什么精神上的满足？这可不仅仅是名声，而是搞出某一样非常有成就感的东西出来。

　　中国，是制造大国，但是不是制造强国。

　　汽车工业，是一个国家工业水平的体现，可中国的汽车工业……

　　“咱们这车计算好了，会在九点一分完成最终的组装？”云非知道这些家伙为什么要把这个下线的时间定在九点过一分，因为这是九一！

　　这是他们九一工业集团的成绩，努力了这么多年的成果。

　　中国最为庞大的工业集团，能够不从国外进口汽车品牌，不从国外引进技术，独立设计研发完成所有的技术，从而诞生了这款品牌。当然，里面很多技术都是采用红旗的技术修改而来的。

　　“嗯，经过认真计算的，从八点上班开始，完成最后的组装。到时候，您可以亲自试驾……”杨凤来点了点头。

　　为了这个历史时刻，他们可是计算了很多次的！

　　每一道工序需要多长的时间，甚至连拧每一颗螺丝钉的时间，都是经过准确计算的。

　　“所有人员，都应该重奖！咱们这车现在已经卖出去一百六多辆，虽然这大部分都是因为我跟王庆丰先生的面子，但是说明这车，至少技术参数什么的还是符合市场……”云非笑着说道。

　　其实，这并不能说是他们第一辆车。

　　因为在这之前做各种实验也是生产了不少的，那些车，根本就不算产品。

　　“老板，这种车真的不再修改一些设计，减低一些配置，开发一些中端市场？如果价格有一两百万的，我想我们这车的市场销量将会更广……”杨凤来不理解云非为什么要这样干。

　　整个世界上，价格超过六百万的车，都没有多少。

　　这车可是接近一百万美元的价格，还是没有关税的！

　　“既然我们要培育高端市场，就不能够为了利润去干这些事情。一百多辆虽然说三个多月的时间就生产完了，但是这是我们的最高产能。这些车，完全可以放满生产速度。高端品牌的培育，绝对不是一件简单的事情。在咱们中国，只要性能是真的不错，越贵，越有人买。晋西的那些煤老板，以及各地的土豪们，他们生怕别人不知道他们有钱……”云非嘴角一咧，这些车，是否能够出口到欧美市场，根本就不是他考虑的。

　　他只希望在国内的高端汽车市场上差上一脚。

　　“当然，这上面的一些技术，可以用来设计一款的新的高档车型，但是一定要跟这种区分开来，那会儿卖个百八十万，也是没有问题的。毕竟最高端的市场不会太大，一年能够卖出去一百辆，咱们也就应该弹冠相庆了……”云非很知足。

　　时间过得很快，在云非一行人的眼皮下，本来就已经总装了大部分的一辆霸气十足，但又显得端庄沉稳的黑色高端商务轿车逐渐出现在了焦急等代着的众人面前。

　　在九点一分的那一刻，随着最后一道车门装好，整个时间刚刚好。

　　在一些被得到允许的媒体记者的照相机，摄像机前面，时间被定格，这辆霸气的车也出现。

　　没有获得红旗的商标，但是很多的设计，比如瀑布式的车栅，圆筒形车灯，睫毛状进风口等等一些列老红旗的传统标志只是被修改了一些就用到了这上面。也不知道红旗会不会因为这个而跳脚，反正侵权什么的倒是不会出现。

　　两台由云中动力根据601提供的航空发动机技术研究出来的JY12GV型V12 6.0L全铝发动机是这辆霸气的汽车的心脏，最大功率300千瓦，最大扭矩550牛米，整车长度超过六米，轴距接近四米！

　　车内饰很多都是奢华大气的带有古典中国风的豪华内饰，反正是怎么骚包，怎么弄。

　　而且，这辆车上面有着很多先进的技术，比如行车记录仪，GPS导航等等一系列的东西。

　　不仅仅外观霸气，典雅，端庄，内部更是土豪无比，而车里面拥有的技术，也绝对是高大上的。甚至那些无聊的设计人员准备在上面弄上掌纹锁什么的，要不是云非阻止，这玩意儿绝对会被用上。

　　车主肯定是土豪，但是这样的车，肯定会是司机开的……

　　在完成组装之后，云非直接就钻进了车里面，很多年没有摸过方向盘的手，在摸到外面用蜀绣包裹的方向盘的时候甚至有些颤抖。也顾不得这里面的各种味道，直接就扭动了车钥匙，发动机顿时就运转了起来，声音却是非常小……


第1499章 你这还不叫贪心！

　　当云非开着这辆霸气威武的车在车间外面溜达了一圈之后，还是把这车给开了回来，虽然车已经算是完成生产了，不过还有一些必须的检测得继续坐。

　　汽车工业部的人也没有为难他们，对于他们的车只要资料齐全，各种批文都是一路绿灯。

　　跟汽车工业部一些被邀请过来见证这历史的一刻的官员们打过招呼之后，云非就离开了工厂里面。第一辆车，将会成为他的座驾。当初国宾红旗出现的时候貌似也没有卖出去几辆，这种车能够获得一百多辆的订单，很是让云非感到惊讶的。

　　“老板，咱们现在去九一大学吗？机器人大赛马上就要开幕了……”云烟然问着云非，现在时间还早，到阳光城那边的九一大学，也要不了多少时间，能够赶上那边十点钟才开始的开幕式。

　　“咱们不用去那边，陈涛已经非常有经验了，负责咱们整个公司的机器人研发的邓兰青院长也在那边，咱们去别人并不一定会关注机器人本身。”云非摇了摇头，这辆劳斯莱斯已经坐了不少年了，李璐早就在要求云非换车。

　　以云非的身份，劳斯莱斯甚至愿意为他专门设计一款新的适合他身份的车，前提是云非得给足够的钱。

　　云非可不愿意把自己的钱这样轻易地掏给对方。他更喜欢把别人的钱装到自己的兜里面。

　　“那咱们现在去哪里？”云烟然不知道云非的想法，云非的行程安排，也不是他们这些助理能够干涉得了的。朴研姬跟王梓欣都不行，负责云非安全问提的徐青杨俊他们同样也不行。

　　云非行程的随意性非常大，经常有可能是出发到某个地方去干某事的半路上，他会要求改道去另外的地方。

　　“王庆丰在这边搞的休闲山庄什么情况了？”在被王梓欣把手中的权利给夺走之后，王庆丰人老实了，自己跑到蓉城这边要在阳光城搞一个大型的休闲山庄，主要就是针对富人阶层的高档消费。

　　反正里面都是一些吃喝玩乐的项目。

　　云烟然没有想到云非会问这个，她根本就不知道王庆丰什么情况！

　　于是，只能摇了摇头。

　　“那家伙一直都在说他的山庄规模多大，咱们去看看如何？反正那边结束了之后他们还得在那边应酬，跟咱们谈判，得等到下午了。”云非突发奇想地说道。

　　王庆丰到蓉城之后，买了一片地，有山林，有小河沟，风景还是不错，他要把那个地方打造成整个蓉城富人阶层的休闲区。

　　在中国，要论玩，估计也找不出多少比王庆丰更会玩儿的人了。

　　这也算是人尽其才了，反正只要这家伙不再去对欣凯兴指手画脚，不干涉云非的一些战略，他干什么都无所谓。

　　李璐她们有一些别墅在阳光城，王庆丰买的那片山就在别墅所在的区域不远。

　　“你怎么来了？今天你不是有不少的事情吗？”王庆丰在老远就见到云非的车了。整个蓉城虽然现在已经有了好几辆的劳斯莱斯，但是云非这车牌，独一份，00544！多霸气的车牌，这车，比那些骚包的几个八，几个九或者几个六什么的牛逼多了。尤其是云非要求在车头上面给喷上两个金黄的九一字体……

　　这比王庆丰骚包多了。

　　“一会儿就在这边跟他们签合同，过来看看你这边情况呢。还没有完成呀？”云非笑着说道。

　　王庆丰现在清闲了下来，或许说是在这边祸害的女人少了，整个人倒是显得健康多了，精神多了。

　　“这边现在主体建筑已经差不多了，就剩下装修了。等以后你来这里，到处是美女，有本事能够搞定的，到处是战场，当然，这仅限于少数人，不然就会被扫黄了……”王庆丰指着自己这里面的区域介绍着，云非听到这货的这种介绍，顿时脑海中就冒出了一个天上人间！

　　“老王，这事情可不能这么干。这里面既然是休闲，就必须不能有这样的事情，要不然，有对手要搞你，肯定得出事情。既然是休闲，就把这里面弄成一个环境优雅，大家可以在里面进行一些商务会谈，或者放松的地方。比如道家的文化什么的，反正怎么高大上怎么弄，这些东西很多人不是附庸风雅么？搞这样的，才有前途。你说要是靠着女人来弄这个，有什么意思？”云非顿时就阻止了这家伙想要把这里面弄成色情场所的想法。

　　等到以后国内反腐力度更大的时候，王庆丰干的这一档子事情，估计没有一个能够逃得了。

　　“这倒也是。放心吧，我有人给我参谋着呢……”王庆丰对着云非努努嘴，示意不远处那个身材苗条的女孩。

　　云非顿时就放心了。

　　这是王梓欣关系非常铁的一个表妹，她也不怕王庆丰对自己的侄女下手。

　　“对了，你那车，什么时候能够给我一辆？我这破车开了很久了，要是买劳斯莱斯，有些不划算呀！”王庆丰突然想到云非九一汽车生产的第一辆车下线，他本身准备去那边的，被云非给拒绝了。

　　“等段时间吧。前面十辆你别指望了。我家的那几位你又不是不知道……”云非苦笑着说道。

　　听到这话，王庆丰也理解地点了点头。云非家的，没有一个是省油的灯。

　　两人一起吃了午饭，云非就开着车去九一大学的学术讨论室里面了，跟科技部等部门约定好在这边进行谈判，这样也不容易引起外人的发现。毕竟这关系到国家未来的发展战略。

　　“诸位，实在抱歉，让大家久等了。”云非到的时候，一众大佬都在等着他了，虽然时间没有到一点，但是他还是非常歉意地道歉。

　　邓兰青等负责机器人项目的人也都在这里了。

　　看到邓兰青幽怨的眼神，云非顿时就一哆嗦。从知道这女人的那孩子有可能是他的之后，云非一直都不敢跟邓兰青单独相处。当然，这不是他不愿意对那孩子负责，他可是专门让人找了一个保姆帮着带孩子，甚至提议让邓兰青把孩子交给倪黎霜她们帮着带，却被邓兰青拒绝了。

　　云非是怕这个女人继续……

　　“云总，情况呢，咱们都知道了，这里就不再多做介绍，直接展开技术方面的讨论，你看如何？”大家时间都是非常宝贵的，儿这个项目，又是关系着整个国家未来的发展战略。

　　国内陆地上很多的矿山品相不高，而国内需求，将会越来越庞大。

　　一开始，大多数人都是希望把目光投放到国外的大型矿业公司，但是三大矿业公司对中国的态度并不是很好，价格动不动就涨百分之二十！国民的辛苦钱，动不动就被那些家伙随意地涨价给夺去了。

　　如果不是云非在非洲采矿，按照中国每年呈几何倍数增长的钢铁需求量，来自南美洲以及澳洲的矿石天知道会涨价到什么程度。

　　即使这样，他们依然涨！

　　而且没有多大的商量余地。

　　“行吧。你们都是日理万机的领导，我这个闲人倒是无所谓，只不过这次的合作，我到现在都还是有着很多的困惑。合作，究竟怎么样的合作方式？我原来知道的消息是，矿业部打算对外超标，直接采购这些深海探矿以及采矿机器人……”云非为了弄明白，不得不再这里提出这个事情。

　　“其实，这个也没有什么好隐瞒的，矿业部现在依然是招标，这个项目有多庞大，你也是清楚的。我们的国家机器人研究中心的技术无法支撑这样的技术项目。你们九一研究院可以，所以……”科技部大佬邓明君很平静地向着云非解释着。

　　他的话说得很明显，国家之所以这样选择，并不仅仅是考虑到云氏控股的技术，前段时间为了这个项目闹出来的事情，也是让上面很震惊，为了平息云非的怒火，所以有了这样的算是补偿的项目。这个补偿，云非一家肯定是不能全吞下去，这样一来。他就得带着科技部以及国家机器人研究中心甚至相关部门一起玩。

　　主导是云氏控股，但是功劳是大家的。

　　“这么说，我是没法决绝得了的？”云非无语地说道。

　　“不，你其实可以拒绝的。当然，这个得你自己愿意放弃这里面巨大的利益才行。别到时候说国家没有给你机会……”矿业部大佬陈志呵呵直笑。

　　云非要是愿意放弃这里面的利润，那才是怪事情了。

　　海底的矿产资源远比地面上更加丰富，而且对于环境影响也会小很多。

　　只不过，由于一直都在开发陆地上的这些资源，没有多少人愿意往这方面去投入。

　　国内从改革开放之后一直都在摸索着发展，走了很多的弯路，在听到说有可能对深度在数百米到一千米的海底进行自动采矿，这个项目对于整个国家科技体系以及工业体系的促进是非常大的。

　　更重要的是，九一研究院一家私人科研院所，居然比国家的科研单位技术更加先进，这是要不得的。

　　不说国家一定得超过私人，怎么也得持平不是？反正私人的，也是国家的。

　　“要是能哦故拒绝，或许，我不坐在这里了……”云非苦笑着说道。跟国家单位合作，不是不可能，也不是他非得拒绝，关键是得看合作的条件以及他们的合作诚意。

　　“行了，别说这些没用的了。你们公司在遥控技术这方面呢，比较先进，甚至超过了军方，这一点，咱们都是承认的，只不过你们这些技术没有用到该用的地方。目前你们红旗机械的矿山设备业务很是不过，我想你们也不在乎多一些可以无人驾驶，远程遥控的采矿设备业务。资金国家出，技术咱们双方出，然后，生产制造归你们，最后的利润我们占六成，你觉得怎么样？”邓明君以非常小心的口气询问着云非。

　　这个是他们能够拿出的最大诚意了。

　　云氏控股不缺钱，更加不缺技术，甚至他们就可以自己干这个事情。

　　这个想法，也是云氏控股内部得出来的。他们只是为了避免云氏控股垄断海底采矿业务，才不得不作出这样的决定。

　　云非当即就笑了，问这些大佬，云氏控股是否缺钱，是否缺这些技术。

　　“但是你们确人！缺各个系统的配套。这个利润，是这些设备除了各种成本之后的利润分成。你自己算算，你们并没有吃亏……”陈志皱着眉头说道。

　　“不，我们什么都不缺，如果这样，我个人还是觉得，你们可以提要求，我们自己研究，完成之后国家进行采购。我觉得这样是最为合适的。”云非觉得如果真的照着他们那样谈下去，自己会吃很大的亏。

　　合作过程中就得把技术给贡献出去，然后生产出来之后采矿的利润都是国家的，他们一点都沾不上，唯一的就是卖设备的利润，而这个利润还只能够有百分之四十。

　　其实相当于国家什么都没有付出！

　　唯一付出的就是一些研究经费。

　　还有这个成本与利润问题，由于主要就是只有国家这样一个大买主，价格怎么议定？

　　万一最后利润定得非常低，到时候他们向谁哭去？

　　这样的方案，显然是不行的。

　　“你这个方案一开始就被否定了。还是说点其他有建设性的意见吧。”邓明君皱着眉头说道。

　　不是说云非一开始是同意这个方案的嘛？

　　“我说你们这是何必呢？国家居然与民争利，这传出去也不怕人笑话。要不，这样，不跟机器人中心合作，我们自己搞，你们出钱，到时候利润五五分。我们也不说什么我们技术更值钱。要不然，你们就把采矿的利润分一部分给我们，到时候肯定得组织一个矿业公司的。我们也不要多，百分之二十……”云非觉得自己一点都不贪心。

　　不过他这话，顿时就让一帮子大佬倒吸了一口气。

　　这还叫不贪心！

　　百分之二十呐！这可是百分之二十！

　　海底矿山建设不需要向陆地这样，采矿车自己就得是带着采掘，装车，运输与一体的！这里面会有多大的利润？

　　简直不敢想象。

　　更何况，海底的矿石，可跟陆地不一样，就拿海底最多的锰结核来说，里面可是有着大量的贵重金属的！


第1500章 十年在无人控制技术赶上美国的自信

　　云非这话一说出来，顿时就冷场了。

　　“咱们还是先不讨论这个问题，说说技术方面怎么实现吧。如果技术不能实现，其他的说再多都是没有用的。”陈志没有想到云非会打这个主意，这样的事情无论如何都不能够让这个发生。

　　私营企业进入这个行业？

　　这显然是不合适的。云非垄断了非洲的矿产，这个问题不是什么重要的事情，反正他需要依托国内的市场，但是海洋矿业这实在是有些利润太过庞大了，要是让云氏控股再插上一脚，这就有些不合适。

　　这家公司目前的发展就已经让国内有些没法控制了，在朝鲜边境的产业目前是越来越庞大，朝鲜正在全力地开发新义州，金二胖这架势好像整个朝鲜为云非打工也没有什么意见。

　　国内可不是朝鲜。

　　“不，我觉得这个事情在一开始的时候必须谈好。要不然，咱们没得谈，或者，这个项目现在不用谈下去，我们先行进行这方面的技术研发，我想咱们周边的很多国家对于这种采矿设备还是比较感兴趣的，比如日本……”云非怎么能够干这个事情？

　　不谈合作方案，不先说好以后怎么分赃，谈什么技术？

　　“确实是这样。技术方面虽然非常难以实现，但是以我们目前的自动化控制技术，对于这个即使有难度，也不是没有办法解决的……”陈洁跟艾德荫两人对视了一眼，声援着云非。

　　技术，对于他们来说，不是多大的问题。

　　大不了往里面砸钱努力搞就行了。

　　国家机器人技术最顶级的人才都是集中在九一研究院里面，整个国家在这方面的投入或许都没有他们公司投入的多，没有了他们的技术，国家根本就不可能弄出来这个。

　　国外没有公司往这方面发展，是因为他们都能够得到廉价而又不限量供应的矿石，没有必要往这个方向发展。

　　中国不一样，他们一直都在阻止中国的崛起。尤其是现在苏联解体了，中国成了西方世界最大的假想敌。如果没有中国这个假想敌，西方世界将会继续陷入内斗之中。整个欧洲都不是美国的对手，他们可不希望看到这样的事情发生。

　　毕竟，欧洲内部的各国一直都是内部矛盾重重。

　　“你们真的有把握？”陈志皱着眉头问道，你们一些技术人员搞什么搞？这些事情有必要参与吗？

　　“现在没有把握，不代表以后没有。我们公司不说是整个世界上盈利能力最强的公司，但是也是整个中国最为赚钱的公司。每年我们老板把大部分的利润都是投入到了技术开发里面来。这些投入不能看不到，本来我们技术研究人员是没有必要参与到这些谈判之中的，国家既然想要咱们的技术，不能够没有一点的诚意！除非能够保证以后不用我们的技术跟我们竞争！”邓兰青可不管这些大佬的脸色变得难看。

　　他的这话，确实让陈志跟邓明君一行人的脸色变得很是难看。

　　根本就没有办法反驳，这说得他们如同超级大恶人一般，根本就没法解释。

　　“既然这样说，我们需要你们先行提供技术方案，得到认可之后，我们会根据这些技术进行评估，最终再商量合作方案，你们看如何？”邓明君无奈，要是再这样纠缠下去，十天半个月都不要指望能够有丝毫的进展。

　　云非的公司有着众多的管理层负责，他这个老板在不在都没有什么问题，但是他们不行。

　　“没有问题。”云非见到所有人的目光都投到自己身上，点了点头。

　　反正只是一个方案，得根据他们的技术情况来看。

　　这个方案里面不会有任何的技术细节。

　　“目前我们是这样考虑的，主要有采用无线控制跟有线控制两种方案，不管怎么样，两种方案都是需要一个庞大的转运平台。自动采矿车在海底进行采矿之后，就进入海上的采矿平台，把里面的矿石倒在平台里面……”邓兰青对于这样的庞大平台能否实现，也不是太过清楚的。

　　“这样的平台在技术上面的实现比较负责，但是对于整个造船业体系的促进作用是非常大的。而一个最为经济实惠的方案，就是选择我们领海内的海岛进行扩建，在上面建立能源、碎矿厂，选矿厂等等，甚至可以建成炼钢厂……唯一的问题，就是对环境的影响比较大。当然，有个比较大的好处就是碎矿渣经过处理之后，可以成为填海造陆的材料，从而进一步扩大岛屿的使用面积……”

　　云非提出来的这个方案，是针对南海的海域。

　　如果在那边投入了巨大的建设项目，国家不在那边强化自己的军事实力确保国家资产以及企业资产的安全就有些说不过去。

　　“咱们先不考虑环境因素，还是说说技术问题吧。无线方案，怎么实现，有线的技术控制，又应该怎么去实现？”技术问题，才是他们最为关注的。

　　矿业部也好，机器人研究中心也好，对于这个都是非常迫切地想要知道。

　　在高压环境中进行采矿，说起来好像非常简单，但是这技术，却是非常难以实现的。

　　首先，得密封，很多的精密部件都是不能进水的，尤其是一些精密电子部件。

　　“尤其是，在没有空气的情况下，我们的动力怎么怎么解决！”一直没有找到机会发言的国家机器人实验中心的周卫云总算是找到机会开口了。

　　目前任何国家在水下的动力都是重点科目，在海底采矿的设备，可不是如同海中四处游荡的潜艇那样。

　　难道，这些家伙真的是准备用国家那些退役的潜艇来改装成采矿船？

　　这成本，就有些高了啊。

　　“这个是我们的事情。动力问题，我们已经找到了解决的方案，当然，这是一个需要保密的项目，目前咱们就不用谈这个。至于控制技术，我想这个对于我们来说不是问题，有线的技术应该是最为成熟的，毕竟我们整个研究院里面所有的自动控制技术，都是采用有线控制，而无线控制，这个还是一个起步阶段。虽然技术不是太过成熟，但是我觉得我们再加紧研究，十年之内，应该能够跟美国的那种全球鹰无人机的控制技术一样……”邓兰青毫不谦虚地说道。

　　十年之内，在无线控制方面赶上美国！

　　这牛皮，貌似吹的有点大了。

　　就连云非，也是愕然地看着邓兰青。但是邓兰青的自信，让他也是被渲染了。

　　他现在根本就没有去考虑这十年，他会投入多少的钱在这里面。

　　“这个，我们需要回去商量一下。另外，希望你们能够形成一些文字性的技术方案出来，这样我们也比较好参考……”面对这样的问题，陈志他们也不知道应该如何继续下去了。

　　九一研究院里面的技术水平远远超过了他们一开始的想象。

　　虽然他们不知道邓兰青怎么会有这样的自信，不过他们不认为这个女人是骗他们的。

　　云非也没有想到，原本以为会进行好几天时间的会议会这样就结束了，什么结果都没有，什么合作意向都没有达成。

　　但是这个技术一旦出现，到时候，估计军方又会上门来。

　　“咱们的技术有这样先进了吗？”在回经开区的路上，云非皱着眉头问着邓兰青。

　　邓兰青没有回答云非，而是一脸笑意地对着云非眨了眨眼，“今天晚上陪我一晚上，我就告诉你……”

　　这个女人依然还是那么直接！

　　听到这话，前面的徐青他们脸上依然是没有丝毫的表情，艾德荫也懒得管这些小年轻的事情，依然在那里闭目养神。

　　“我不是随便的人！”云非被邓兰青那赤果果的眼神看的直哆嗦。这个女人估计很长时间没有被滋润了，要是真的同意了，估计又是一晚上没法睡觉了……

　　“你随便起来不是人嘛，这个大家都知道呢。前段时间你的那点风流韵事都被人给查出来了……”邓兰青撇了撇嘴，“就知道你早就虚了。”

　　“去不去？要是你同意，我会告诉你一个秘密，一个你非常想要知道的秘密……”邓兰青对着云非诱惑着。

　　她跟云非之间，就是那种非常简单直接甚至粗暴的事情。

　　没有什么感情，对于她来说，只是解决某种问题的一个手段而已。

　　最终，云非还是没有能够拒绝得了。

　　因为邓兰青说的那个秘密，是他想要知道确切答案，又不想承认的。

　　一夜疯狂，云非盯着黑眼圈，腰酸背痛下不了床，却把邓兰青给滋润得娇艳欲滴。

　　云非后悔了，彻底后悔了答应这个女人的条件，因为邓兰青的孩子真的是他的！邓兰青除了自己解决生理问题，根本就没有让其他的男人碰过她自己，她告诉云非，如果云非不相信，可以做亲子鉴定！

　　这也是为什么她在谈判会议上会说那番不该她说的话。

　　邓兰青也告诉云非，即使云非是她儿子的父亲，云非也不能夺走孩子，云非仅仅只是借了一个种。孩子是她一个人的。消息得到了证实，让云非非常难过，他造了太多的孽了。

　　一大帮的孩子没有办法享受到父爱。

　　当然，也不是没有好消息，那就是关于他们公司机器人技术方面的，邓兰青出去的一年，在美国搞到了一套非常先进的机器人技术，据说这技术是某个黑客给他的。美国军方的一个秘密研究项目！

　　难怪邓兰青说他们能够在十年之内赶上美国的无人控制技术！

　　而云非要想让这套技术免费用于研究院，并且获得邓兰青的继续效力，很简单，每周交一次粮。

　　为了公司的发展，为了研究院的发展，云非屈辱地同意了这个方案……

　　当然，是不是为了邓兰青的那种奔放以及粗野的疯狂，云非是不会承认的。

　　阿富汗那边的无人机虽然是遥控的，但是很多的技术都是他们这边的一些自动化技术的运用。阿富汗的塔利班政权因为从最开始就受到了云非的提醒，刻意改善跟平明的关系，也没有采取太过严格的宗教制度，所以，对于美国的入侵，民众并不欢迎。

　　美国在阿富汗陷入了比原本那个历史时空更加困难的僵局。

　　在2001年9月11日，美国以萨达姆支持阿富汗塔利班各种武器为由，联合欧洲数国共同对伊拉克出兵！

　　原本，伊拉克最为精锐的库尔德师一枪都没开就被美国给收拾了，历史在这边早就出现了偏差！伊拉克那些无人的沙漠到处都是防空导弹，开战的第一天，美国跟联军一共损失27架战斗机！

　　世界顿时哗然。

　　美国以及欧洲各国纷纷指责已经陷入经济危机一直没有缓过来的俄罗斯不顾国际安全出口防空导弹到伊拉克，甚至还出售整套的生产技术……

　　因为只有老毛子的防空导弹才对他们有威胁……

　　俄罗斯很无奈，他们确实出售了这些技术给伊拉克的，不过他们却把这个给推到了前苏联的身上。

　　世界的变化非常的惊人，正是西方都把目光给投到了中东以及中亚的这两场战争上面。

　　阿富汗人在巴基斯坦建立了一个无人机模型生产基地，主要出口方向是阿富汗，现在却又多了一个伊拉克！美国人在伊拉克战场没有过多久，就发现，伊拉克人手中掌握的这些自杀无人机居然比阿富汗的那些小模型更加强大！

　　体型更大，威力更强，操作更加灵活！

　　这让美国军人在伊拉克的战场上面伤亡更加惨重。萨达姆政府并没有如同原本的伊拉克战争那样，很快时间就倒台了。他们也转入了东部的山区，并且在山里面藏有兵工厂。

　　这让美国人非常头痛，萨达姆根本就没有如同以前那样逃跑躲避！

　　带着自己的部队经常打击美国人，没有了天空中的飞机，美国大兵打仗真心不行。

　　这是萨达姆同志的原话。

　　为了表示对云非的感谢，他亲自通过瑞士银行给云非原本那个账号里面转移了一亿美元，并且要求加大对巴基斯坦生产的无人机进行采购……


第1501章 威胁美国人要花钱买美国公民人头

　　对于毛二蛋几人倒腾出来的无线控制技术，云非真心不知道到了什么样的程度，他平时也没有去理会这些事情。

　　现在中东跟中亚之间打得热火朝天，巴基斯坦那边的遥控玩具厂的订单供不应求！

　　甚至，美国已经在开始交涉这些事情了。

　　把巴基斯坦都给列上了黑名单，而这个技术是来自中国的，来自云氏控股的。这就不能不引起人的怀疑，云氏控股在伊拉克是有一些小型油田的，同时，在阿富汗有着一个大铜矿的工程！

　　于是乎，军方的人就开始找到云非这边来了。

　　“您认为，我可能会成为恐怖分子的支持者？那些美国中情局的孙子不会是被核辐射给搞傻了吧？咱们一个老老实实奉公守法，连不正当的商业竞争的事情都没有干过……”云非在面对赵兴邦的时候，顿时就怒了。

　　军方的这些家伙软的超乎人的想象。

　　在这事情上面，居然让他去接受美国人的问询。云非无论如何都是不会去的。

　　这是对他的侮辱！

　　想当年，萨达姆同志何其无辜？美国不就是为了他们屁股下面的石油么？非得说他们搞什么大规模杀伤性武器，最后把萨达姆也给弄上了绞刑架了，战争完了十多年，美国人也没有在伊拉克境内找出丝毫一点点所谓的大规模杀伤性的武器。

　　最终，谁能够说什么？

　　“云非，你怎么还是那样的脾气？咱们这个不也是走一个过场吗？放心，不会有人知道的。而且，我们军方的人将会时刻陪同你在一起，美国人不可能乱来！”赵兴邦很是无语。

　　他就知道云非不会同意这个事情的。

　　以云非的狗脾气，甚至很有可能继续搞出一摊子的烂事出来。

　　“而且，美国人一直在怀疑你在支持阿富汗跟伊拉克。巴基斯坦的无人机以及遥控装备厂里面，都是从你们这边出的技术，他们已经调查得非常清楚。当年咱们卖给他们的导弹生产技术，他们目前没有得到明确的消息，不过你们公司卖出去了大量的数控设备到那边，他们是知道的……”赵兴邦很是无奈。

　　上面怎么想的，他也没有办法不是？

　　他干涉不了！

　　“那关我屁事。难道跟美国人不对付的国家，咱们都是不能卖设备了？”云非顿时大怒。

　　直接没有理会赵兴邦，就离开了自己的办公室里面。

　　目前美国的所有精力都在中东以及中亚的战争上面，现在有消息说伊朗跟伊拉克也达成了协议，为他们提供大规模的武器援助！

　　美国人很头痛。

　　萨达姆最为精锐的部队开始沿着边境撤退进入了伊朗境内，美国人如果要肆意进攻，一直跟他们不对付的伊朗也将会对他们宣战。

　　那时候，整个事情真的到了无法挽回的余地。

　　伊朗核问题，一直都是没有取得任何进展的，从两亿战争结束之后不久，伊拉克就已经开始被制裁，这么长的时间，他们也没有任何屈服的征兆。

　　“或许，你真的应该见见美国人。这样也能够洗脱你的嫌疑。国家既然有这样的决定，里面应该有着不少的利益交换。美国人现在没有精力来干涉我们的发展，日本人现在正在军事正常化……”对于云非目前遇到的处境，李璐对着他建议到。

　　赵兴邦找过她，希望她能够说服云非。

　　“你也觉得这样的事情是可以忍受的？中东的众多土豪支持，他们不去找那些孙子，我跟那边屁的联系都没有！”云非没有想到，李璐也会这样劝自己。

　　顿时就对李璐的意见又出来了。

　　当初就是因为李璐乱管他的事情，所以他把李璐冷落了很长一段时间，对于这种属于后宫干政的事情来说，他实在是有些不感冒的。

　　“本来我不想在这里面发表什么意见，云非，你得知道，虽然他们是往你身上泼脏水，栽赃，但是他们不是为了收拾你。站在你背后的，是国家！目前美国在中东跟中亚的战争都已经陷入了僵局，美元不断贬值，咱们数千亿美元的债权缩水了很多。国家一直在抛售美国政府债券，这事情，不是你自己能够决定得了的。国家之间的博弈……”李璐说完之后，没有再说什么。

　　她不希望云非再冷落她。

　　云非想要把公司事情弄清楚，然后隐退，但是这些事情不处理好，最后隐退也不是一件容易的事情。

　　云非想了一夜，无奈，如同李璐说的这样，这是国家之间的博弈。

　　双方的较量，现在不可能大规模地进行，美国在受到核攻击之后，大国形象已经开始变得摇摇欲坠。

　　阿富汗这样一个贫穷落后的国家，却让美国陷入了战争的泥潭。

　　从朝鲜战争开始，然后到越南战争，最后到现在的阿富汗战争，世界军事实力第一的美国一次又一次地被这些小国家给拖累。他们现在最为担心的就是欧洲各国脱离他们的控制，然后中国崛起！

　　这是非常要命的。

　　“放心吧，他们只是向你了解一些情况，毕竟你也算是公众人物，除非他能够调查清楚你有向恐怖分子转账或者你旗下公司帮他们转运军事物资什么的充足证据……”赵兴邦没有想到，云非居然能够同意这些事情。

　　有的话，他们也没法说得太明白。

　　美国现在在中东以及中亚陷入战争的泥潭，跟云非其实是有着非常大的关系。

　　如果不是云非当初为了卖数控设备，中国不会向阿富汗以及伊拉克大规模出口一些对于中国来说比较落后的武器装备技术，比如红旗7，红旗8这些玩意儿。

　　当然，红旗八可不是落后的。

　　这些防空装备在整个世界来说，都不是什么先进的武器装备。问题的关键是伊拉克生产的多。美国人进攻的时候，他们一次性数百发的防空导弹打出去，谁能够受得了？

　　阿富汗的那些武装分子操作技术不怎么样，很多时候都是那种乱拳打死老师傅，结果……

　　“云非先生，非常抱歉打扰你。”居然是一男一女两个美国中年人询问云非。这确实非常秘密，因为这两个美国人是在美国大使馆里面半夜询问云非的。

　　女人身材很不错，长相虽然一般，但是穿的倒是比较有品味，打扮的跟那些大公司的高级白领也没有什么区别。尤其是一头金发，以及白皙的皮肤，都能够引起云某人的好感。

　　当然，这也仅仅是好感而已。真的要对这女人做点什么，云非还是没有兴趣的，要不然，他早就把默克希勒律师事务所的安娜给睡了。那女人，很是希望云非睡了她呢……

　　这种范儿，倒是比较对云非的胃口。

　　另外一个老头子，就有些不受云非待见了。

　　“既然知道打扰，还打扰干什么？你们这话一点诚意都没有。我知道你们找我干什么，当初卖给伊拉克以及阿富汗数控机床什么的是我公司里面业务部的人一手操办的。谁知道他们买去干什么？我们生产数控机床的，只要有业务，自然是不会放弃不是？更何况，当年我们好像没有加入什么瓦圣那协定，而且那狗屁协定是你们西方国家队我们中国进行禁运的吧？”云非也没有客套，直接就说出了这些美国佬想要知道的事情。

　　他这先声夺人，顿时让美国佬傻了眼！

　　剧本不是这样来的不是？

　　“云先生，您误会了，我们不是为了这个事情而来……”金发美女对着云非笑了笑，“我们是想要通过云先生了解一贵方对巴基斯坦某个无人机公司的技术授权……”

　　“什么我们公司对巴基斯坦无人机的技术授权？我们根本就没有什么无人机技术。女士，希望您能够明白，我们是在中国，中国绝对不允许私营企业搞什么军用技术。另外，这些技术也涉及到我们的商业机密，不能够因为你们的怀疑，我就得把技术向你们公布不是？”云非撇了撇嘴，一脸不满地说到。

　　“云非先生，关于贵公司在阿富汗的艾克娜铜矿，你是不是有什么可以告诉我们的呢？”老头子对着云非问道。

　　云非一听到这个，顿时拍着桌子指着老头大骂：“你们还好意思问呢！要不是你们打伊拉克，我那边的铜矿都能够有产出了。这下好了，上亿美元打了水漂！你们美国人以为自己是世界警察，想打谁就打谁，咱们没有什么意见，但是你们不能够不顾我们的利益吧？要是一开始……”

　　云非这会儿如同一个骂街的泼妇，让美国人非常苦恼。

　　他们完全没有想到，事情会是这样的结果。

　　原本，以为对云非进行一些威胁什么的，云非就能够吐出他们需要知道的情报，谁知道对方根本就不是他们想象这样简单的，这个年轻人能够在这样的年龄异军突起，成为中国的首富，个人身家数百亿美元，绝对能够排在世界富豪的前十位！

　　这一切，只用了短短的十年时间。

　　要是简单的人物，早就被人给吃得连骨头渣子都没有了。

　　“你们不要以为很多事情可以为所欲为，非洲那边我公司发展了这么长的时间，倒是知道了一些消息，如果你们愿意，我将会把当初日本人在马里边境搞核试验而最终造成了那边的核灾难的内幕让全世界都知道。日本人向恐怖分子提供了核武器，你们不去制裁小鬼子，反而跑来找我的麻烦，真以为我们中国人好欺负？或者，你们打算通过我，把这个转嫁给中国，然后引起世界的同仇敌忾，再次制裁中国？你们美国的经济已经在崩溃的边缘，你们政府都快要招架不住你们的人民，你们还有心思来搞这些无聊的事情？或者说，你们本来就是准备转移国内视线才这样干的？我们国家为了一些安全考虑，他们只会抗议你们，但是我不同！如果把我逼急了，我将会动用我全部资产，在世界上呼吁所有有能力对你们美国公民造成伤害的人站出来，一万美元一颗美国公民的人头，不知道这个世界会这样？这个价格合适吗？”云非说道最好，眼神变得冰冷。

　　他不会任由美国人摆布。

　　他的这番话，顿时就让美国人想到了98年印尼猴子搞事情的时候，云非站出来最后所产生的效果。

　　云非并没有对那边的屠杀买单，但是当初对于印尼人造成的恐怖袭击的影响，到现在过去了好几年的时间，都还没有消除！

　　华人复仇基金这个组织也变得越来越强大了，想要把他们定义成为恐怖分子吧，人家的行事风格只是有些黑社会；想要把他们当成黑社会的毒瘤吧，人家又有庞大的律师团队……

　　要是这个家伙真的这样干，悬赏美国公民的人头，最终在中国拒绝交出他的时候，难道跟中国开战？

　　这现实是不符合美国的国家利益的。

　　云非说完之后，也没有理会赵兴邦怎么去应付这些美国人，直接离开了。

　　“两位，实在是抱歉，年轻人爱冲动，我去劝劝他，然他配合你们……”赵兴邦心中也是大为解气，这些美国佬真以为世界上谁都把他们给当成一回事情呢。

　　他是军方的人，得执行上级的命令，所以没法如同云非这样随便乱骂他们。

　　美国跟日本之间有什么交易，本来跟中国没有什么关系，但是云非要是给捅出去了，整个世界都知道了，这就会变得非常热闹。

　　尤其是欧洲那些被美国拉着一起打伊拉克的国家！

　　他们要是知道了这里面的内情，不知道应该如何想呢？

　　“云非，你小子真是好样的，没有给咱们丢脸！”赵兴邦出来赶上了云非。

　　对着云非夸奖道。

　　“少来，这种事情以后别来找我了。回去告诉上面的那些看我不爽的家伙，如果以后再有一次，我绝对不会客气。当初没有一棍子把他们打死，让他们低调一点，否则，我就会如同疯狗一样！我光脚的不会怕他们穿鞋的。前段时间搞我的事情，我已经给他们记下了。到时候我不介意把他们家的女性都给弄到非洲去慰劳那些旷工！”云非没有笑，而是冷冷地对着赵兴邦说道。

　　他不想搞事情，上面的那些家伙总是会不断地来找他矛盾。

　　当初被人坑，他还憋着一肚子火没有发泄呢！

　　现在老爷子的情况一天不如一天，云非目前也不知道自己应该何去何从！


第1502章 插手军方无人机项目

　　“别生气了，这不就是走一个过场嘛。一开始就给你说过了。这事情，过了就算了。上面的那些人，估计也得收手了吧，连续两次，已经让上面对他们很是不满了。主要是考虑到这个拔出萝卜带出泥引起的连锁反应。这些事情得徐徐图之……”赵兴邦很是无奈地说道。

　　云非不耐烦地摆了摆手，对着赵兴邦说道，“别跟我提这些，一说到这个就是心中火大的不得了。如果没有别的什么事情，你就可以走了。对了，问问上面，南海外面的那个三沙群岛，租给外面搞旅游开发怎么样？”

　　“你还是先把你公司这摊子事情搞好吧。对了，国防科工委这几天可能会对你们公司进行考察，到时候有个巨大的业务跟你们合作，不知道你们有没有兴趣。”赵兴邦的嘴角一抽。

　　云非能够到南海那边去么？

　　尤其还是三沙群岛，这家伙去那边根本就是惹事的！

　　这事情，想都没有想，他就把这个自动从另外一个耳朵里面钻了出去。云非什么都没有说。

　　“我可没有兴趣跟他们合作，老是坑咱们。不要当咱们书读的少，小公司没法抗衡他们这些大佬……”云非一听这个，心中顿时就乐开了花。

　　美国人都因为这个吃了憋，他还以为军方会多么有节操，多么沉得住气不问他们呢。

　　“你就别吐槽了好不好？这几次的合作，哪一次不是按照公平公开公正的原则来的？你们没有少赚吧，你以为你们虚报成本的事情上面就没有人知道？毕竟搞科技研发嘛，合理的利润是可以接受的……”赵兴邦一副你不要以为你们干的事情没人知道的神色对着云非说道。

　　云非顿时无语。

　　这几次，他们跟军方之间的合作，他们报的价格基本上没有被怎么砍掉。

　　这让云非以为是军方为了弥补之前亏待他们公司。

　　搞得他现在一听到有合作，就开始先哭穷什么的，把自己装成一副受到了军方多大的欺负的样子，然后再来漫天要价。

　　“什么项目？能不能具体透露一些？”云非被揭穿，也没有什么尴尬，反正都是跟着这些家伙学习的。这些老家伙们脸皮厚的程度，云非觉得这么长的时间以来，他都是没有搞明白的。

　　“到时候你就知道了。上面的那些大佬估计是明天或者后天到这边吧。这事情你们就别宣扬出去了，后装总部的一些领导也会来你们这边，他们会以科技部评估你们九一研究院申报的一些项目的身份过来。”赵兴邦说完之后就没有再透露半点。

　　这些事情他也不准备向云非透露太多。

　　反正时间也没有多久，而且具体能不能达成合作，他也不知道。

　　毕竟他主要是掌管军方情报部门的工作，虽然对于后勤方面有些关系，现在他已经不打算再帮着云非弄项目的了。以他们九一研究院自己的实力去获得项目，这样对于他们双方的谁来说，都是非常好的结果。

　　所以，保持跟云氏控股之间的距离，这是一件非常有必要的事情。

　　云非无奈地回去了，一直等着军方给他送钱来，等呀等，等了好几天，都没有任何的消息，他不由开始怀疑是不是赵兴邦忽悠他跟他开玩笑的。

　　巴基斯坦的那家航模厂因为意外失火了。

　　这个消息传到了云非的耳中，顿时就无语了，这是美国情报人员一直习惯采用的手法，巴基斯坦政府估计也没有了办法。

　　但是这家厂很快就又开始重新生产了，大部分的零部件都是在中国制造，然后从蓉城通过航空运输直接运到他们国内组装……

　　时间慢慢地过去，一直到云非都已经忘记了军方要找他们谈合作的时候，时间都已经进入了十月，云烟然才通知他，明天科技部的一些领导要到他们的九一研究院进行视察，评估他们申报的一些重点项目是否具有资格。

　　云非顿时就来了精神。

　　对方没有要求云非安排人手接机，自己直接就在第二天下午到了经开区的九一研究院。

　　他们这次的评估带来了不少的人，一路浩浩荡荡的十来个，都是一些头花都已经花白的老专家。当然，还有几名大腹便便的领导。

　　九一研究院里面，机器人研究中心的会议室，在这一天周围数米的距离之内都被以保安身份留在他们研究院内部的军人给戒严了。

　　看到里面居然有几个二十来岁的年轻人，国防科工委带队的龙跃将军就皱起了眉头，不是说云非这年轻人办事很靠谱吗？这样重大的场合，绝对保密的项目，让这些明显都是不牢靠的年轻人参加，是不是有些太儿戏了。

　　“龙领导，这几位，是我们人形机器人项目的主要开发者。他们在我们研究院里面，属于最为年轻的科研人才的代表，同时也是项目负责人……”云非看到这里，急忙解释着。

　　“这么年轻的项目负责人？云总，你不会是认为我们这帮子老家伙老糊涂了吧？像他们这样年纪的人，很多都才刚刚大学毕业，怎么又经验以及经历主持这样的重大项目？”一名大腹便便的老者不满地问着云非。

　　邓兰青一听这话，顿时就不满了：“陈处长，我们公司整个研究团队都是非常年轻的。因为只有我们这样的年轻人才不会受到思维的局限性，可以个天马行空地任意去想。我们的变形金刚机器人，这是对机器人控制技术最高的，从一开始到现在，都是由他们三人负责。如果你们对于这个项目的技术不感兴趣，我们可以让他们离场。”

　　说道最后，邓兰青的脸色变得非常难看了。

　　这些大佬从进入九一研究院之后，就直奔他们的机器人中心参观，对于各种技术情况询问的非常多。

　　这些技术，原本他们是不对任何人开放的，在他们表露出了身份之后，邓兰青才让人介绍给他们。

　　没有研究院里面特有的技术配套以及芯片研究中心的技术支持，再加上拟人化程序编制团队的技术支持，军方不可能能够把他们的技术仅仅是询问一些问题就能够山寨得了的。

　　智能化，是一个非常庞大的体系，而不是某个专业领域。

　　云非一开始建立九一研究院，就同时从好些个方面同时入手，搞数控机床，研究计算机处理器，这个可以理解，但是研究一些数控机床根本就用不上的无线通讯就让人感到意外了。同时还有软件等方面。这些，都被人认为云非是为了追求金钱而看到市场什么火爆就搞什么。

　　到现在，一些眼光比较敏锐的人就开始发现，云非的所有项目，基本上都是为了追求自动控制。

　　整个九一研究院，所有的技术发展，研究项目，其实都是为了这个技术在服务的。

　　数控机床，只不过是这里面的一个分支而已。

　　军方也同样没有想到这家成立不过十年的研究院在这方面的技术会这样先进。军方这些年军费开始变得充足起来，尤其是内部的研究很多费用被挪用，他们才开始把一些不太重要的项目转移出来跟国内的一些搞技术公司进行合作。

　　云氏控股的这个大项目，绝对是划时代的。

　　一旦他们能够拿下来。

　　这个项目，就是无人机！

　　“同时，巴基斯坦那边的航模控制技术，都是他们项目团队搞出来的。这是我们整个研究院里面最为年轻的项目研究小组，每年他们三个人消耗的项目经费超过一亿！”云非再次强调着。

　　对于被质疑，毛二蛋几人倒是无所谓。

　　他们觉得，与其参加这样的无聊会议，还不如在他们的项目上面多一些时间做实验。

　　“他们这个团队里面还有一个来自前苏联的女孩，就因为涉及到我们的军事项目，所以我们才把她给撇开了。要是领导们还不相信我们能够保守秘密，我们也没有办法了。”孙麟对于这事情也是非常火大。

　　不就是一个合作方案的讨论么？

　　至于因为年轻就质疑？

　　这些家伙明显就是拿着国家科研单位的那一套来衡量这边。

　　不是所有年龄大的才是有技术，经验丰富的。

　　很多人熬了一辈子，靠着资历升上去，生生地抢走了年轻人的机会。

　　在九一研究院的时间长了，他们才明白，如果一个年轻人在年轻的时候基础研究都没有成果，最终也不会有什么成就的。

　　国家的很多科技项目，都是他们这一批人支撑起来的。在当年刚刚建国的时候，这些人，都是非常年轻，很多都是三十左右的年纪，国家给了他们机会，让他们展露自己的天赋，所以，他们都成了国家的主力支柱。

　　而现在，随着那一批人逐渐陨落，国家在科技方面的研究反而变得非常的困难起来。很多的项目研究经费，最终就成了个人外快的来源，论文开始抄袭……

　　所以，他们这些老家伙明明云非只要求他们在九一大学带着那些有天赋的年轻人就行了，他们却非得在研究院里面出力。

　　司徒贺云那老货更是老当益壮，现在跑到南非去给他们当项目顾问去了。

　　“……”一众大佬没有想到，他们因为小心谨慎习惯了的一句话，居然会引起这样的反弹。

　　“诸位，我们不是这个意思。毕竟着涉及到军方的重点科研项目，所以我们不得不谨慎小心。一直以来，咱们国内做出成绩的都是一些上了年纪的技术人员……”龙跃也没有想到。

　　孙麟这个人他有所耳闻，不过也没有想到这个中科院退休出来的老头现在全心全意地呆在这家私人科研单位。

　　很多老头子都是这样，在这里面就不愿意再回去了。

　　如同这里面有着很大的魔力吸引着他们。

　　现在看来，是因为这家私人单位对于人才，对于知识的尊重。

　　要是国家的科研单位继续这样，估计最终会没法跟这家单位竞争！

　　“这次呢，我们主要是准备把一些飞机改成无人机。这对于计算机技术，通讯技术，自动控制技术，传感器等很多方面的技术要求都是非常高。在这方面呢，你们取得的成绩是我们没有想到的……”龙跃为了避免尴尬，最终闹得合作没法达成，便主动开口转移了话题。

　　这些技术，本来就是属于军用，民间的研究，在这方面来说只是一些高端研究，很难获得实际运用方面的技术。

　　“大飞机改无人机？这不是开玩笑吧？”一听到这个，冯宝顿时就来了精神。

　　他们一直都想要搞军用的技术，毕竟那玩意儿才是带劲的。

　　可惜，他们只是一家民间研究机构。

　　根本就不允许研究武器系统。

　　搞那些小型的无人机，然后远程指导对方进一步改造，把普通的机枪改成自动机枪或者是自动炸弹什么的。

　　这些东西太小儿科了。

　　只有改真正的无人机，才是最为给力的。

　　“这个我们可能没有这样的技术。战斗机可不是小型的航模，上面的各种系统我们都是不了解的，同时，我们对于各种武器的工作原理都是不熟悉的……”毛二蛋并没有因为这样的项目就兴奋起来。

　　他的身上，透露出了跟他年龄不相符的沉稳。

　　无人机这种技术，不是想象的这样简单。中国这样多的科研院所在搞这方面的技术，都没有谁能够把这个搞定，凭什么他们这些人就能？

　　听到毛二蛋的话，龙跃也是不由一愣。不过很快他就微笑着点了点头，一脸笑意地说道：“这个确实是一个非常大的工程，不过这是我们双方进行广泛技术领域合作的庞大项目，也不是要求短时间就获得成果的……”

　　这样的年轻人，才是搞科研的年轻人。

　　不会为了获得资金而特意夸大自己的能力，不管自己能不能做到，都是想要接手过来。

　　难怪以这样的年龄他们就能够从精明得比啥都厉害的云非这妖孽手中获得上亿的科研经费！


第1503章 军方要建天网！

　　“这个虽然没有问题，但是我们已经习惯了九一研究院里面的工作环境以及氛围，所以，我不觉得我们会适合军方的科研单位。”毛二蛋依然不同意跟军方合作的这事情。

　　他不喜欢军方科研单位里面的那种压抑，更不喜欢被人给约束。

　　在这边，他们自己的项目，自己负责，云非也不会催他们的进度，他们可以按照自己的兴趣去发展。

　　没有目的，只为兴趣，才能够获得最大的成果。

　　毛二蛋的这些话，让龙跃等人脸上的笑容都是僵硬了下来，尤其是一开始就质疑他们年龄的陈志处长。他觉得这年轻人简直太目中无人了，拿着鸡毛当令箭，自己把自己太当一回事情了。

　　“云总，如果你们对于这个项目没有合作的想法，完全就可以直接拒绝就行了。这什么意思？跟我们合作，难道埋没了你们？我们的科研环境难道就不好了？”陈志当即就满脸阴沉地问道。

　　原本一开始就不是很和谐的气氛变得更加压抑起来了。

　　“陈处长，这事情跟我们老板没有什么关系，不要拿什么大帽子压人。对于这些科技，你们懂得多少？目标都是你们提出来的，外行管理内行，所以才会有今天的这些事情。要不然，你们军方科研部门掌握着远比我们更多的人才，一年消耗的经费远远超过我们，会需要跟一家民营单位进行合作？自欺欺人的话，在不了解情况的人面前说说就是了。那些吹牛什么的对着国外吹嘘一番就得了……”孙麟顿时也怒了。

　　这家伙动不动就指责，有本事就别来找九一研究院进行合作不是？

　　“行了，行了，都少说几句。咱们都是为了国家，没有必要在这里争这些无用的。”龙跃顿时就脑袋大了。

　　这种事情，在国家科研单位以及管理部门中争论的不是一次两次。

　　根本就不会有什么结果的，国内不是国外，也不可能按照国外的那种科研环境去运作。国人不是外国人，就是申请了项目经费，很多人都是挪作他用，如果按照国外的那种模式，能够出的科技成果将会更少。

　　这样，至少还能够保证很多重点项目不会出现问题。

　　按照云氏控股这种模式，很难，毕竟云氏控股里面一切规章制度都是在建立之后拿出来的。国家的各种体系已经运行了半个世纪，需要考虑的东西实在是太多了，想要深度改革，牵扯的也更多。

　　“既然几位不愿意进入军方的科研单位，我们也可以按照你们的研究模式，把项目按照类型以及系统进行划分嘛。到时候只需要经过最后的总成控制就行了。你们看这样的方式没有问题吧？当然，作为军方的项目，这些东西都是高度保密的，同时，我们的配套资金都是会保障的……”龙跃赶紧把话题给转移开。

　　目前对于九一研究院机器人研究中心的无人控制技术他们非常满意，只要对方合作，然后就派出一些作为技术衔接的军代表到这边来，按照军方的要求共同开发一些技术，这样一来，就容易得多了。有了九一研究院的科研设备，军方也不用另外再花经费进行新设备的采购。

　　这样可以节约很大的一笔费用。

　　“领导，咱们既然是合作，而且这研究占用了我们的科研时间以及科研能力，这利润方面？”云非别的不谈，就谈利润。

　　军方现在已经成了土豪，随着国家经济实力好转，军方科研经费也就多了起来。

　　尤其是现在高科技方面各国的竞争都是非常激烈的，军方的科技系统跟国家的科技系统不同，但是却对于整个国家的科技系统有着非常大的促进作用。

　　“利润这个问题，不能太过分。”龙跃就说了这样一句话，也没有说别的什么，“反正你们跟军方的合作已经进行了很长的时间，对于这个应该非常清楚。”

　　听到这话，云非心中就有了底了。

　　“希望军方拨付给我们的研究经费不会比原本拨给那些同类型单位的低上一半就行了。”云非心中虽然高兴，脸上还是一副自己吃了很大亏的事情。

　　至于具体技术方面的合作，云非对于这些根本就不懂，所以也就没有去插手了。

　　留着军方的技术人员继续去谈这个，跟龙跃这个他一直只是所有耳闻第一次见面的大佬喝茶去了。

　　至于陈志，他既然喜欢冒充技术官员跟那些脾气都变得比较火爆的技术人员们探讨技术，云非也就懒得去理会他了。这些人，吃点瘪还是有好处的。

　　“你们公司的一些技术，军方非常感兴趣，尤其是在国外倒腾的一些，云非，虽然说咱们还不熟悉呢，我想老赵应该跟你提过多次……”龙跃跟云非一起喝茶，可是带着目的的。

　　甚至客套都没有，直接就说出了自己的目的。

　　“领导，有什么话，就直说，看中了咱们的什么技术，也可以直说。当然，这些技术，得给钱的，咱们是小本生意，成本啥的还是得收回来的……”云非一听到这话，顿时就一副给钱什么都好谈的嘴脸。

　　把龙跃气得差点一杯茶水泼到云非的脸上。

　　着都什么人呀。

　　在这样的私人场合谈，就是为了打感情牌，希望云非能够深明大义，无私为国奉献呢。

　　“你这样，真的好吗？”龙跃满脸的无奈。喝了一杯茶，感觉根本就无法压制自己升腾的怒火，赶紧拿着用来转分茶水的茶盅一饮而尽，好半天才对着云非问道。

　　“真的好。领导，咱们都是生意人，得讲究规则。你们的科研部门，每年消耗大批的经费，这些钱，可是有很大一部分是我们纳税人贡献的。你看我的企业，每年交上百亿的税，他们拿到钱，没有弄出成果。得，你们不找他们说个子曰，现在倒好，我们出了钱之后，然后自己投钱搞技术，因为你们代表着国家，就直接问我们要技术，我们这是又出钱又出力还得出技术，结果你们却拿出大笔钱养着一群废物，这样好吗？”云非以开玩笑的口吻说道。

　　龙跃顿时就愣了。

　　“我们公司的科技研究工作之所以能够比国家的单位更快，这跟投入的资金确实有关系，但是更大的是体制的问题。就如同孙老说的那样，外行管内行，然后呢，经费调拨下去了，最终用到项目上面的有多少？这才是根本。当然，如果你们要以自己代表国家的身份强行拿走我们的成果，我们无话可说，毕竟我们是弱势的，再强大的个人，都是没法对抗国家暴力机构的……要长久地合作下去，就得按照商业规则来。咱们不是国外的公司，及时有钱都不一定卖出来……”云非很是诚恳地对着这位军方的大佬说道。

　　他说的是实话。

　　很多人就是认为，要显示你爱国，你的一切都得贡献出来。

　　“你的这种说话倒是不错。这个我回去的时候可以开会讨论一下。咱们说说你们的无人化技术方面，如果用到一些军事项目上面，你觉得可能不可能？”龙跃叹了一口气，转移了话题。

　　“具体哪方面？自动坦克？自动炮火什么的？”云非嘴角一咧，这是要让他们全面转向成为军事研究单位的节奏？

　　“算了，就当我没有说吧。目前你们的一些计算机，对于军方的需求来说比较不错。但是呢，有的程序什么的，我们那边用不上，用美国的系统，实在是有些危险，有消息说硬不起来公司在他们的软件里面留有后门……”军方的大订单来了。

　　“这个没有问题呀。我们的华夏世纪星，专门为我们自己设计的，而且是采用汉语简码进行编程的操作系统。老外的黑客什么的即使想要入侵，首先就得学习咱们的中文。仅仅这样还是不够的，还得学习我们的语法，文言文等等……”云非咧着嘴笑道。

　　这套系统，主要是国内的一些单位用，最开始赵兴邦为了安抚他受伤的心灵，采购了十万台。

　　国家大多数单位的倾向，依然是联想那些使用微软操作系统的机子，云非也没有办法。

　　军方的系统，是他们自己弄到的操作系统，非常的垃圾，并不多么好用。联想一直都想要拿下军方的所有订单。

　　尤其是一些高端的计算机。

　　这一点，云非自己非常清楚，他们这样的单位，要想拿到，绝对不是一件容易的事情。

　　“从你们的系统刚刚开始出来的时候我们就在进进行安全性方面的测试。而且这些性能可以跟绝大部分的软件兼容，这一点是非常不错的……”龙跃对着云非夸奖着，就是不说是要采购，还是怎么的。

　　云非的心里面痒的不行，却也只能忍着。

　　这可是一个绝对的大业务！

　　系统，配套的计算机，甚至是军方最后的一些专用电脑的生产……

　　“谢谢领导的夸奖，这都是我们工作人员的努力。我这个老板，只不过出了一些力而已。毕竟很多的人员都是原来国家科研单位来的……”打太极嘛，谁不会？

　　星梦计算机的倪南光，曾经应该是联想的总工的，曹之江老先生，直接被云非给弄到他的公司里面搞数控系统了。

　　同时，负责一些智能化程序的开发……

　　“我们是这样想的，你看能不能对军方的一些生产单位进行技术授权，毕竟咱们军方的很多东西是不能够从外面采购的，一些规矩，你也应该明白的……”龙跃没法再继续绕了，对着云非小心翼翼地问道。

　　云非一听到这话，顿时就皱起了眉头。

　　授权军方这方面的技术进行生产没有问题，问题是联想是国字号。

　　要是等到以后出了问题，打官司又能够如何？

　　技术保密，在国内，真的不是防着商业间谍就行的。

　　共和国搞了十年的知识产权了，也没有获得多大的成果，唯一的就是让欧美的人动不动就用这个指责中国。

　　“这个只是一个提议，你可以好好地考虑一下。如果你不同意，咱们也不强求，就如同你说的那样，合作的事情，就得按照商业规则来。咱们是真心实意地想要跟你们进行长期的合作，所以……”龙跃见到云非脸色神情严肃，赶紧赔笑着说道。

　　这也是一个试探。

　　一旦让云非反感，不仅目的无法达到，最终云非可能会干出宁为玉碎不为瓦全的事情。

　　“龙领导，我能够问问，军方究竟想要什么的技术？如果说整套技术因为担心军方的一些机密泄露，但是核心零部件进行采购，然后再装上贵方自己的系统应该没有问题吧？我们系统软件的源代码以及基础框架这是不可能交出来的……”云非深呼吸了一口气。

　　对方的意思，就是要他们系统的源代码以及基础架构，从而利用一些军方自己的技术进行新的开发。

　　到时候，就连公司的技术人员够不一定能够弄明白。

　　这种要求，提出得太过贸然了。

　　“计算的整体生产技术，尤其是你们用于计算机的神经网络技术。这种技术，对于整个军方装备的整体作战性能有着非常大的作用。同时配备你们的软件系统开发一个作战指挥平台……”龙跃的介绍，让云非顿时就傻了眼。

　　他从来没有想过他们的神经网络技术在军事方面有着这样大的用途。

　　“建立一体化的指挥作战系统，同时把每个作战单位当成神经网络系统中的一个节点？这样一来，可以优化配置，让整个指挥系统拥有更高的效率？”云非真的没有想到，军方居然会有这样的大手笔。

　　这可是真的打算建立一个智能指挥系统的节奏了。

　　对于目前的军方来说，如果这个网络一旦建成，就会形成一个美国科幻电影里面出现的天网那样的东西。

　　只不过，这个不是用来监视全国的，而是用于防御外面，所有的作战单位的情报系统都将会汇聚到一个网络里面去……


第1504章 把云技术拿出来给中央来的首长开开眼界

　　“龙领导，你不是跟我开玩笑的吧？你们知道这个项目会花费多少？”云非有些无法相信。

　　这样的大项目，就连美国都不敢真正地去完全实施这个项目，只是不停地逐渐向着那个方向开始，没有三四十年的时间，根本就是不可能完成的。

　　“你说的没有错，不过不是全国性的，而是全军性的，我们的军队主要任务就是防御作战，而不是美国那样的进攻作战。美国之所以无法完全实现这个项目，就是因为他们自己想要当世界警察，想要把全球都笼罩在他们的控制之下。而我们不同，我们只是为了保证我们的国防安全，保证中国人民的安全！”龙跃知道云非这惊讶的表情是什么意思。

　　一开始在军方的一部分将领提出这样的构想的时候，所有人都觉得这是疯了。

　　这样的项目，实在是太过科幻了。

　　而云氏控股的神经网络架构技术被他们了解之后，才明白，这种不是没法实现。

　　建立全军的通讯神经网络，把所有的作战单位甚至每一个士兵都通过无线终端联络到这个网络里面，有着云氏控股这样的系统，中文编码编制出来的程序以及软件，黑客想要进攻，对方想要打网络战都是非常困难的。

　　当然，如果内部有人要干什么事情，还是比较容易攻破的。

　　军方为了安全，对于这个有着更深一层的考虑，那就是在云氏控股的操作系统技术上面加入军方的操作系统，最终无论是谁想要从内部攻陷这个网络，都必须得获得军方以及云非手中最为核心的机密技术。

　　这个作战指挥系统最为重要的就是利用云氏控股的网络神经技术把所有终端的计算性能都给整合在一起。这样一来，军方的这网络的运算速度是世界上任何超级计算机都无法比得上的。

　　而且，还能够随着各个节点的终端设备升级而不断提高运算速度。

　　“如果真的要建立这个网络，还需要一种新的技术。军方如果真的要搞这个，神经网络技术我免费捐献出来。但是有一个前提条件，只能军方内部使用，否则，到时候我会拼了命也会让这种技术称为一种垃圾，随便来个骇客都能够轻易入侵！”云非很是严肃地说道。

　　国家能够有这样强大的系统，对于他来说，也是一种非常自豪的事情。

　　美国人不是一直以为他们是世界上最为先进的技术国家吗？

　　军方一旦搞出这个东西来，绝对会以最快的速度统筹全国的所有军事力量。

　　不管是救援还是国土防御！

　　甚至，一旦发生战争，这个网络系统将会给出最为合理的防御方案，因为它知道什么地方军事力量离敌人最近，可以把这些很快呈现在作战指挥官的面前。

　　“你小子，不威胁人你不习惯？这样重要的项目，你认为军方会傻得把这个交出去？对了，你们当初不是卖给美国佬了这种技术？这个对我们的没有什么影响吧？”龙跃苦笑着说道。

　　云非一脸阴笑，卖技术嘛，肯定是不会把看家的东西卖给外国佬不是？

　　“人家美国佬的一流技术都是自己用，二流技术给盟国用，三流技术才会用来骗咱们的钱。来而不往非礼也，咱们虽然没法像他们那样只卖三流技术，谁叫咱们起步晚，底子薄呢。最新的一代技术，肯定是不会卖给他们的。另外，就是刚才我说的那种新技术，对于神经网络技术的促进作用将会是所有人都想不到的……”云非的阴笑让龙跃都直发毛。

　　这小子一直都喜欢阴人，他们以为美国人花大价钱是从他手中买到的最为关键的核心技术，却没有想到，仅仅只是一部分，而且他们自己手中还有更好的技术！

　　“还有更先进的？”龙跃真的震惊了。

　　这小子真的是如同上面很多人开玩笑说的这家伙是从外星来的？这家公司成立到现在才多长时间！各种技术层出不穷。

　　如果说他们的技术开发是因为少了国家科研单位的一些掣肘，这个说得过去。

　　可计算机这方面，他们不是九五年才开始涉足？

　　“也不能说更先进的吧。根本就不是同类型的。卖给美国佬的技术，是我们的硬件神经网络技术，而我们手中还有一套能够让这种技术发挥得更好的软件网络神经技术。只有这两种技术把硬件跟软件都结合起来，才是这种技术真正的威力……”云非一脸得瑟地说道。

　　龙跃彻底愣了。

　　这小子，居然只卖了一半技术给美国人！

　　要是让美国人知道了，这不得把他给碎尸万段？

　　当他提出这个后果的时候，云非却不屑地撇了撇嘴。

　　“这是一个愿打一个愿挨的事情。当初买技术，可是他们哭着喊着求着我才看他们可怜卖给他们的。再说了，那个技术，确实是值那么多钱，如果不是我卖技术给他们，最终，处理器方面，将会被得到技术的公司垄断！”

　　“那为什么你自己不垄断市场？”龙跃有些奇怪云非的想法。

　　“我倒想，可是咱们国家这情况，我那样干，最终我这公司还能够生存下去吗？国外反倾销法基本上都是对我们国家的，要死再来个反垄断法，国家能够为我们一家企业跟整个西方世界翻脸？”

　　不说这个，云非还没有气，一说到这个，就无语的很。

　　国家不强，他们这些小屁民都不敢在国外去嚣张。

　　“那种软件技术叫什么？原理是什么样的？”龙跃没有再说这个，他知道，再说下去，自己只能是无言以对。

　　云非虽然有着偌大的一个企业，身价上千亿，但是他确实一个不折不扣的愤青。

　　“云技术！这里面包括云存储，云计算，云网络等等……”云非看到龙跃一脸笑意地看着他，不由也是有些不好意思了。

　　这个技术，是他离开那个世界的时候最新的网络技术，名字真的就是一个云，而不是因为他姓云，所以这个技术就叫云技术了。

　　“我这可不是搞个人崇拜，这个技术叫这个名字呢，是因为它的特殊性。各种数据存储都是在无形的网络之中，当然，这个需要庞大的服务器来支撑。这玩意儿，是由于我们在石墨烯的研究上面有了突破性的进展，把计算机的存储设备的材料改成了石墨烯这种逆天的半导体材料。计算还是利用网络闲置资源，同时，存储也是这样，就如同天上的云一样，所以，我们才把它叫做云技术……”云非介绍着说道。

　　这会儿，他才明白，国防科工委以及科技部他们跟九一研究院谈的那些合作只不过是一个幌子。

　　而这种类似美国的天网计划的合作，才是真正的核心力量。

　　军方的研究人员进入九一研究院，估计是他们早就打好的算盘，毕竟在这边研究才不会被注意到，而且还能够帮助九一研究院加强安保力量。这样一来，就是一石几鸟。

　　对于云非描述的这种技术，龙跃也是非常向往的。

　　为了让他看到效果，云非直接带着他到九一大厦的小矮人软件公司里面。

　　这种技术，一直都是小矮人在开发，从最开始起步到现在，已经研究了六年多的时间，有过不少次的失败，但是依然获得了非常好的效果。

　　九一大厦地下负三层，这是九一研究院在这边的一个分部，里面主要就是进行一些项目实验。这里面有着一台超级计算机供应庞大的计算能力给他们模拟各种设备的运行效果。

　　这里面因为空间的原因，远比九一研究院更加紧凑，里面大多数都是设计室，实验都是在经开区的九一研究院总部做。那边才有实验的设备以及足够的空间。

　　“这里面是我们很多重要项目的设计办公室。里面的工作人员上班都是通过电梯上到二十九层，然后再坐电梯下来。没有人知道我们这里面才是我们整个公司最为核心的机密所在。”云非带着龙跃从楼上乘坐专用电梯下来，看到里面所有人都是穿着白大褂，空调保持着空间里面的恒温，排气系统也非常合理，里面一点沉闷的感觉都没有，如果不是因为看不到外面，根本就不会有人想到这是在地下数米深的地方。

　　“你这是明修栈道暗度陈仓？我就不服了，你小子哪里来的这样多的鬼点子，怎么会有这样没有丝毫安全感的想法。这里面的人，你就不怕他们带着里面的技术跑了？你藏的这么好，应该是最为核心的东西吧！”龙跃实在是没有想到，云非为了藏东西居然煞费苦心。

　　他也没有想到，要进入这地下室里面，居然得从楼上下来。

　　万一这里面出现什么事情的时候咋整？

　　他没有问，云非既然这样设计，肯定在最开始的时候就认真地想过这个问题。

　　“一旦真的有人带着这里面的技术逃跑，他们将不会跑出蓉城。这些人在进入这里面之前，就跟公司签订过保密协议，同时，公司在他们所有人工作证上面都安置了一个卫星定位仪……”云非淡然一笑。“这是他们同意的，每个月会有专门的补贴，如果没有通过我们的考察，他们没有机会进入到这里面……”

　　龙跃没有想到，云非的研究院里面，比国家最为机密的保密单位都还要更加严格。

　　这里面的技术，他更加期待了。

　　“这里面主要就是研究神经网络技术的。我们所有的智能化控制技术，不管是生产设备的自动化，还是机器人智能化，都是在这里面。甚至包括通讯技术……”云非带着龙跃在里面一边走一边介绍着各个区域研究的东西。

　　这个地下研究所里面，全部都是无尘恒温的空间。

　　“我们目前正在考虑在大巴上的九院基地建立更加庞大的研究机构。只不过目前改造方案还没有拿出来。那边以后才是我们基地核心的研究区域，当然，不是全部。所有的蛋不能放到同一个篮子里面的道理我还是懂得的……”

　　云非的话，让龙跃不知道说什么好了。

　　或者说，中国人喜欢藏东西已经成了一个民族的特性？

　　以前的地主老财喜欢在自己的家里面挖洞，把金银财宝都藏起来。

　　共和国当初为了安全，在山里面建立了三线产业。

　　现在，云非这家伙一个私人老板，他公司的各种高端顶级技术项目，也都是藏了又藏，而且还不是藏在同一个地方。

　　这样的事情，实在是让人有些无法接受。

　　“让我看看你们的云技术怎么样？我看看被你吹得神乎其神的东西，究竟是怎么样的。”懒得再听这小子得瑟，龙跃主动提出来了让云非带他看云技术。

　　云技术这玩意儿，根本就是无形的。

　　只有在网络中才能存在。

　　“前面就是。”云非把龙跃带到最为庞大的一块区域，这里面除了一一些办公桌，上面有着电脑，其他的什么都没有。

　　正当龙跃有些摸不着头脑，准备问云非的时候，云非对着旁边的一名年龄不到三十，扎着马尾的女性技术人员说道：“把我们的云技术演示一遍给中央来的首长看看，让他开开眼界……”

　　龙跃无语。

　　那名技术人员点了点头，打开了电脑显示界面上的一个如同云团的图标，里面顿时就出现了一个工作界面。

　　云非让技术人员把她的账号退出来，把自己的账号登陆进去，从里面拉出一个文档，并且弄了一个报表，没有介绍，直接弄了一些，没有做完之后就退出来了。

　　龙跃正看得无聊，云技术什么的，根本就看不到的。

　　“咱们回我办公室里面去，到时候你就知道这个技术是怎么样的了。”云非也没有解释，这东西，真的不好解释。

　　龙跃都已经到了这种程度，除了跟着云非的安排走，还能怎么样？

　　出来的时候，外面的天已经黑了，通过云非办公室向着外面看去，蓉城的夜景，一览无余。


第1505章 智能时代开启

　　“你这办公室设计还挺独特的，两边的夜景都能够看到。你怎么不把办公室放到最顶层呢？这样整个蓉城的夜景都能够收入眼底。尤其是你的建议，全世界的城市里面，估计也就是蓉城的楼顶建设得最漂亮……”龙跃看了看两边的夜景，摇了摇头，有些叹息。

　　只能看到两遍，而且还以为九一大厦两边的办公大楼的阻挡，视线变得非常狭窄。

　　很多楼顶上都被建设成为花园，这使得蓉城这个城市在高空中看起来更加漂亮。

　　如同是一个森林城市。

　　这跟蓉城市政府宣传的打造成为田园科技城市的口号非常相符合。云氏控股是他们这里最大的一家高科技企业，同时，有着很多世界前五百强的高科技企业正在落户到蓉城。而城市的环境非常漂亮，城市上空闲置的楼顶都被绿化起来，让整个城市的空气都新鲜了很多。

　　“有时候，残缺的美，才是真正的美。这样才不会阻止我们追求的脚步。如果每天在办公室里面就能够看到整个城市，要不了多久就厌烦了，下班之后就没有那种换了环境的感觉。”云非在等待开电脑的时候，一副高深地说道。

　　龙跃不停地摇着头。

　　这家伙，如果不知道的人，还以为他是什么得到高人呢。

　　“行了，领导，现在可以继续向您演示我们的云技术了。这是公司内部网络连接的，没有跟外网的因特网进行连接，但是整合了我们公司内部所有没有进行外联的电脑的资源……”等到电脑完全开机了，云非开始打开了云计算的界面。

　　“这不就是类似邮件的东西？”龙跃皱着眉头说道。

　　“有点像，但是不是。原理差不多相同，但是我们这个本身就是一个工作平台，你看我的报表吧，一开始的时候没有做完，现在可以继续做，而且，不需要进行计算，在表格一开始的时候，就已经告诉了程序计算的方式，只要把各种数据输入进去，然后回得出自动的结果，这是邮件完全无法做到的……这里面只是一个简单的功能。另外，我这台电脑有着整个公司所有内网以及监控视频的权限，这台显示器的主机就是我们办公大楼里面的超级计算机……”云非的话，让龙跃无言以对。

　　谁能够如同云非这样土豪！

　　居然用超级计算机来当他自己的主机？

　　“这是你们九一研究院的监控？居然连保密程度那样高的会议室里面都能够监控到？”龙跃看到云非展示给他看的画面居然是他们一开始所在的那个会议室里面。

　　这事情太让他觉得惊悚了。

　　在整个九一集团，或者说云氏控股集团，居然没有一丝一毫的秘密能够藏下。

　　“对。要不要听听他们说的什么？看来双方的分歧很大呀，争得脸红脖子粗的。”云非打开了旁边的小音箱，他们讨论的顿时也就听到了。

　　“……要搞无人机，不仅仅是这样一个问题，各种控制技术的实现，都需要更多的人来实现，同时，需要很多的配套，我们出技术，出人，你们不能就光出钱不是？军方不是有很多的基础研究人才吗？再说了，用用你们那些不太核心的技术，也没有什么问题嘛。卫星通讯技术，等到我们自己的卫星发射上天之后，我们会问你们要？”邓兰青很是不满地对着军方的技术人员的们说道……

　　“不管怎么说，这些技术都是军方的保密技术……”

　　“行了，关了吧。你不会告诉我，你们的云技术就是这个玩意吧？”云非这简直是有些伤心病狂了。

　　如同偷窥一样。

　　“领导，如果说，军方能够在战场上面这样监视到每一个点，发现有人敌人入侵，用我们的精确制导导弹攻击，你觉得，最终效果会怎么样？如果说我们国内的所有交通路口以及全国到处都装上监控，哪里有犯罪，我们没法在第一时间进行阻止，但是可以获得第一手资料……”云非把这个效果说了出来。

　　“而且，我们可以在这里面编制一个程序，比如说遇到什么样的情况，监控自动发布报警系统，在网络限制的时候，网络利用庞大的计算能力在网上搜索各种犯罪图片，比如现在很多人为了在网上提高知名度，把他们干的一些事情给上传到网上……”云非越往后面说，龙跃越觉得他跟不上云非的思维了。

　　这种事情，对于他来说，实在是太过科幻了。

　　“你小子不会是被你们网络公司弄出来的那个写乱七八糟文章的小说网站的家伙们给弄糊涂了吧？这些都是科幻世界里面才有的！怎么可能实现？即使有这样的技术，要是全国范围内搞出来，得需要多少钱？”龙跃知道云非的网络公司里面有个专门让那些闲的无聊的家伙写那种所谓的YY小说的。

　　脑洞能够开多大，那些家伙就有多能吹。

　　把各种军舰什么的放大无数倍就成了太空战舰什么的。更有不少家伙穿越到古代当皇帝大杀四方之内的……

　　那种小说，却有着无比高的人气。

　　云非这老板就是这样，这也难怪那些不堪入目的无意义的小说能够大行其道了。

　　“错了，领导，这种技术并不难实施。而成本，也不会太高，我们可以借助民间的力量。比如交通监控系统，以及那些私人自己安装的监控系统。我们不需要跟他们商量，只要在里面安装一个小型的电子元件就可以。让这种电子元件把监控摄像头拍到的画面偷偷传送到军方或者安全部门的系统里面。当然，可以分开，国内的到公安系统……”云非一脸阴笑地说道。

　　既然军方要弄天网，就得弄大一点。

　　“监控这些是不是太过分了？这样一来，很多人一点隐私都没有了。再说了，这是违法的行为……”龙跃的话让云非直翻白眼。

　　“这是军方跟国安搞的。再说了，一般人不会傻得把这个往自己卧室里面安装吧？另外，这个系统还不仅仅是可以融入这些监控摄像头。我们将会很快地全面推出可以上网的3G智能手机。这些手机都可以看成一个简单的无线终端。就是为了那些喜欢上网的年轻人，比如他们看到什么稀奇古怪的事情直接拍下来，然后传到网络上面……”云非的话，让龙跃实在是无法忍受了。

　　按照云非的这种设想，军方可以监控全国！

　　当然，国内很多事情，那是公安系统的。

　　但是他总觉得这家伙的想法太过邪恶了，要是被人知道了这个事情，不造反才是怪事情。

　　“美国人发射了很多的卫星，他们一直在监听着全世界。这个是他们才开始进行的，因为他们有着太多的敌人，从基地组织的人给他们送了两枚原子弹之后，他们就开始了……”云非叹了一口气。

　　“得了，我们只是谈军方的项目。我会把这个想法提供给公安部的同志们，如果他们有什么想法，或许会跟你联系的。按照你目前的介绍来看，你们的技术需要多长时间才能够完成我们的构想？”龙跃不想听云非开脑洞讲未来的科技了。

　　这太吓人了。

　　他甚至也发誓，以后绝对不能买云非公司推出的最新手机，天知道这家伙会不会监听全国。

　　云非撇了撇嘴，没有说什么，斯诺登事件还要很多年才会爆发出来呢。

　　“如果有军方大量的经费投入以及支援一些相关的专业人员，我想，在十年内能够初步建成……”云非说了一个很保守的时间。

　　这个说的非常容易，但是做起来，绝对不是一件容易的事情。

　　“这个我需要回去汇报一下，然后开会讨论。”龙跃点了点头，这样的大项目，十年取得初步的成果，这是非常快的了。

　　两人又聊了一些关于云氏控股科技体系发展的方向，尤其是计算机以及自动控制技术，这让军方一直都非常感兴趣。国内的技术实力没法赶上美国，这是公认的事实。

　　云非手中的一些技术让中国军方能够在某些方面赶上并且超过。

　　石墨烯的研究，已经取得了重大的突破，中科院的人发现，这种新材料，虽然研究不到两年，但是对于军事工业的促进作用非常大。他们偷偷地把这些技术交给了军方的一些科研院所，云非根本就不知道。

　　要不然，这小子非得跳脚不可。

　　正是因为这样，军方才给了云非这样大的一个订单。

　　就是为了堵住云非的口，让他有气也不能发出来。

　　云非对于这事情，其实他是知道的。他们是民营单位，虽然有着一些军品生产资质，但是没法研究武器，要想搞这方面的研究，又得投入大量的研究经费已经建设费用。

　　只要没有影响到他自己的利益，就没有什么问题了。

　　毕竟中科院材料院的很多大拿都在给他打工呢。

　　这事情，得过且过了。

　　如同云非说的那样，在2001年国庆的时候，云氏控股下属最赚钱的企业小麦手机召开了一次产品发布会。

　　发布会上，由梁柯女士亲自为大家介绍了小麦手机为了回馈广大消费者，特推出新一代的3G智能手机。这种手机摈弃了原本手机的一切，超薄的机身，超大的屏幕，以及随时随地都可以上网……

　　更重要的是，这种手机因为九一材料跟长虹公司合作，在液晶触摸屏技术以及蓝宝石冶炼技术取得了突破性的进展，完全摒弃了以前的那种按键模式。

　　顿时引起无数广大消费者的疯狂抢购。

　　云氏控股这次的干法让世界绝大部分的消费者骂声一片，这混蛋在中国大陆市场售价6888元，而在中国大陆之外售价1080美元。这分明就是歧视国外用户。

　　这让很多人大骂云非，因为这个混蛋歧视他们外国人。欧美日韩这些国家才是他们这样最为先进高科技手机的主要消费区域，中国市场很多人一年的收入都不一定能买得起这玩意儿呢。

　　尤其是那些黄牛党，更是大骂云非，要是在国外卖个两千多好，这样他们才能够赚到更多的利润。

　　这次倒好，这家伙让他们的利润少了很多。

　　移动公司跟云氏控股合作，利用华为公司的终端设备迅速升级国内的通讯网络，为了配合小麦手机的推广工作，并且搞出了买手机送话费，18块无限流量套餐等等一系列的手段。

　　年底，在竞争对手也开始推出同类型手机的时候，小麦手机再次推出一款低端机，外形机的技术一摸一样，只不过性能要差了不少……

　　但是这依然让无数手头紧，却没有足够资金的小麦粉们疯狂抢购……

　　苹果，依然在亏损状态中挣扎。

　　对于云氏控股这一系列的动作，军方一直都是默默地盯着的。

　　云非可能通过这种手机监控全国的事情，龙跃没有跟任何人说，一旦说出去，上面那些本来就让云非怀恨在心，对于云氏控股这块肥肉依然没有死心的家伙估计又会有动作。

　　只要云非不叛国，他爱咋玩就让他咋玩。

　　云非这样的人，如果让他叛国，估计没有多大的可能性。因为他的一切根基都是在中国大陆。

　　3G智能手机的出现，后果超过了所有人的估计。

　　无数的新技术不断开始涌现，这让中国科级部感到非常诧异，他们没有想到，国内的科技发展，尤其是电子产业以及通讯产业居然这样迅猛。当然，这方面的科技，最为厉害的依然是在蓉城。

　　很多公司的科技甚至是来源于云氏控股的九一研究院。

　　在这样的情况下，国家的众多科研院所也开始了奋发图强，被无数民间企业以及研究团队超过，这是他们的耻辱！

　　无数的企业看到了智能方面研究的巨大市场前景，开始不再观望了，前面惨痛的经验教训，让他们深深地明白了，必须在一开始就投入到这里面去，因为云氏控股已经开始联合长虹公司推出智能电视，联合欣凯兴开始推出智能家居……

　　这些技术，并不成熟，但是市场用户也已经开始逐渐接受了。

　　2001年，被后世誉为智能时代开启的一年……


第1506章 陷入绝境的苹果公司

　　面对云氏控股新一代智能手机的出现，世界各大手机生产商们顿时就是一片哀嚎。

　　他们所有的公司还在向着彩屏手机的方向发展，中国人却已经放弃了按键手机的设计研发工作，转而向市场投放到了触屏的无按键手机上面。如果说一开始推出的高端机对于他们来说还给他们留下了一条生路，然而售价三百美元的机子现在却让他们发现，他们根本就没有了市场份额。

　　老式的手机短时间不会淘汰，这是所有人都明白的。

　　可是随着云氏控股新一代的手机推出，他们的老式手机，肯定得有一个超过他们想象的降价幅度。

　　他们有一年的时间，一年之后，云氏控股肯定会推出新的机型。

　　性能方面往那方向发展，他们根本就不知道。

　　他们就有些想不明白了，中国的公司，为什么就能够弄出这样的产品。中国一直都是技术实力非常差劲的！

　　可他们谁能够知道，云非在很多年前弄手机的时候就在开始弄这种款式的手机？芯片同样也是，高性能的小型微处理器技术并不比计算机的处理器复杂多少，云氏控股下属有着一个专门为他们公司生产各种计算机芯片的电子工厂。

　　他们就是想要知道最新的消息都不能。

　　那是一家中国军工单位改制最终落到云非手中的公司。

　　苹果公司，按照历史发展趋势，本来应该在乔布斯回归之后就迅速崛起，然而，云氏控股仿佛知道他们的想法，每当他们历经艰辛弄出来的新一代产品，在还没有成功的时候，中国的这家公司已经弄出来了跟他们差不多性能以及外管的产品，甚至已经比他们还早就申请了专利，对于这样的事情，苹果公司的所有管理者以及股东都是非常无奈。

　　在公司里面调查了很多次，根本就没有任何的商业间谍，即使把公司里面所有的黄种人员工都开除之后，依然如此。

　　现在也是这样。

　　乔布斯费劲了脑汁，苹果公司也费了大力气准备搞触摸屏的手机，结果在即将完成研究的时候，云氏控股下属的小麦手机居然又推出了他们的设计方案。

　　这是一种全新的外形设计结构以及操作结构，到专利局询问，对方果然又注册了专利技术！

　　他们顿时就是傻眼了。

　　苹果公司连年亏损，计算机一直都有星梦计算机竞争，准备推出游戏机的X-BOX，结果九鑫时代推出了掌中游戏机，准备推出基于网络下载的音乐播放器，结果这家公司顿时又推出了MP3。

　　这简直就是吃死他们的节奏。

　　可他们根本就没有办法。

　　到现在为止，苹果公司因为连年亏损，市值已经不到三十亿美元。如果新项目再次失败的消息公布出去，苹果公司面临破产。

　　于是乎，一众苹果的大股东以及高级管理被召集到了一起，商量应该如何应对目前公司的困局。

　　“公司的情况大家已经都清楚了，现在是我们公司生死存亡的时候，不管是我们的一体机，还是我们的游戏机，移动音乐播放器，都因为专利被中国人注册所以没法上市。而现在，我们的又一个项目被中国人率先推出产品了。同样，他们的专利注册了。现在，摆在我们面前的有三条路，第一，跟中国人合作，从他们手中购买专利授权，这样一来，我们这些年开发的产品都能推向市场，获得一部分的市场份额；第二，学中国人，直接不理会他们的专利，强行把我们的产品向市场推广，这样一来，我们将会面临官司，中国人的国际律师团队目前非常闲；第三，继续投入资金开发新产品以及新技术，如果中国人再抢先我们一步，我们公司破产……”乔布斯的双眼布满了血丝。

　　回到苹果的这几年，他几乎没有睡上一个好觉。从97年的时候中国人在他们之前率先推出星梦一体机，他们就开始步步落后。每一样的设计，都是绞尽了他的脑汁，费尽了他的心血。

　　然而，这些心血，都是白费了。唯一的也就只有最开始的时候中国人没有太过在意世界市场的时候，他们在美国以及欧洲这些传统的市场上面占据了很大的市场份额。

　　但是最后随着中国人在世界上的扩张脚步越来越大，他们公司的市场份额不断萎缩，好几种的划时代的新产品都被中国人申请了专利技术抢先两到三个月甚至他们刚刚提出这种设计的时候就推向了市场。

　　这样一来，他们公司刚刚扭亏为盈的现象就一去不复返。

　　原本上百亿美元的市值，不断地开始萎缩。

　　如果中国人是采用的进口处理器这样的核心部件，他们会有手段让中国人什么话都说不出来。可中国人根本就不在国外进口任何的部件，仿佛是他们得到了国外最先进的技术以及设备或者是从外星人那里获得了技术，所有的一切，都是自己生产。

　　要想搞垮中国人的公司，除了从他们内部下手，根本就没有可能。

　　而现在中国高层对于这家公司的保护力度正在不断地加大，很多有想法对他们公司下手的红色家族在刚刚冒出想法的时候就被打压下去了。去年炒得轰轰烈烈的云非办公室凌辱女职员的事件，最终却被轻易平息了下来。

　　这反而给他们公司做了一个价值上百亿美元的广告。

　　那可是全世界都在报道的事情！

　　而现在，乔布斯对于眼前公司遇到的窘境也是没有任何的办法了。整个公司就靠着以前的老业务——计算机生产维持公司的运转，就连美国政府以及军方的订单都无法止住他们的亏损。

　　美国政府从9.11事件之后经济一直都是非常差，根本就没有复苏的迹象，在阿富汗以及伊拉克的战争里面，美国军方陷入了困境，消耗非常庞大，政府根本就没有多余的经费来对国内进行经济刺激计划。

　　九九年的互联网泡沫破灭之后，美国经济还没有好转，就开始遇到本土遭受核攻击……

　　苹果公司，现在没法指望政府再救助他们了，就连贷款，都已经变成了一件非常不现实的事情。

　　“从中国人手中购买专利授权技术？这根本就不可能。先不说中国人会狮子大开口喊出多高的价格，我们公司从什么地方获得资金？”沃兹尼亚克摇着头说道。

　　这根本就不可能。

　　“确实，公司目前的这种状况，我们不可能继续对公司进行注资。按照目前的情况来看，中国人开价一百亿美元都是有可能的……”公司一名大股东说道。

　　谁还会在现在这样的情况下对公司进行注资？

　　“我们就想问问，为什么我们公司每次都是会比中国人晚，而且他们好像是专门针对我们来的。乔布斯先生，对于这事情，你能够给我们这些股东一个解释吗？”一名股东对着消瘦的乔布斯发作了。

　　当初苹果陷入困境，他们是希望乔布斯回来为他们赚取更多的钱，以高出市价很多的价格收购NeXT公司。

　　可现在看来，这就是一个巨大的败笔。

　　“对于这个，我没法解释。中国人为什么会预测到我们产品的发展，我上次就说了，我不知道。因为就连我自己，对于我们公司下一个研究项目以及产品是什么都是不知道的。”乔布斯阴沉着脸色说道。

　　这些家伙都是这样。

　　如果公司亏损，总希望能够找个人出来承担责任，这样他们就可以转嫁公司的债务，并且撤资。

　　只不过，现在公司亏损严重了，他们谁都是无法撤资的。

　　“或者说，你这些项目的灵感都是来源于中国人？”有人对这个提出了质疑。

　　这种事情，只能这样才能够解释得清楚。

　　这是众多股东一直都在怀疑的事情。

　　五年，他们对乔布斯的信心已经完全被消耗干净了。

　　“你们血口喷人！别太过分了，当初就是因为你们，他离开了公司，同样也是因为你们，他回来了。这个公司是我跟他一起创立的。目前遇到这样的困境，谁都没有想到，谁知道中国人是不是用了什么黑魔法？”沃兹尼亚克听到这些混蛋们越来越过分，乔布斯的脸都因为愤怒而变成了紫色，这样下去，非得出事不可。

　　顿时就挺身而出。

　　“今天请大家来，是为了商量解决事情的办法，而不是在这里指责是谁的责任。你们都是喜欢到处安插间谍的人，你们想要派人到中国人的企业，或者说收买的那些人，他们给你们传递回来了什么消息？”这些事情，本来是不能放到明面上来说的。

　　“上一次乔布斯就说过，这种技术还是非常不成熟的，需要投入大量的研发经费，你们想要利润，却不愿意投入，整个项目从头到现在，一共投入了六千万美元，如果不是研究经费的拖累，至于到现在都没有一个结果？”平时，沃兹尼亚克很少说话，但是眼前这些股东的态度实在是太让人反感了。

　　他的话，让所有人都是无言以对。

　　对于他们这样的大公司来说，一个全新的划时代的项目，投资仅仅只有六千万美元，说出去都觉得寒碜。

　　可是这些都是钱，不是纸。

　　往外面掏钱，谁会不肉痛？

　　“总裁先生提出的这三个方案都没有可能。第一个，我们支付不起专利授权的费用。从英特尔以及AMD两家公司从他们手中购买的技术来看都是可以看出来的。第二个，一旦我们的产品上市，对方肯定会跟我们打官司，一旦出现在这样的情况，我们一直指责中国大陆对于知识产权不尊重的事情将会成为一个笑话，中国人将会更加疯狂地进行侵权……同时，我们公司也会遭遇破产危机。而第三个，基本上是没有可能，除非政府愿意继续贷款给我们……”一名四十多岁的女人站了起来。

　　“奥莉雅，你有什么想法？”沃兹尼亚克见到公司副总裁发言，而且还是一副有把握能够解决他们眼前困境的样子，不由叹了一口气。

　　在公司面临窘境的时候，股东们只是想着把他们的损失找回来，同时从别人身上获得更大的利益，而不是想着怎么去解决困难。

　　如果不是公司现在没钱，所有人都会撤资。

　　这就是他们这样公司的悲哀。

　　“用股权置换云氏控股的专利技术，我们公司有他们想要的东西，目前他们正在建设世界渠道，而我们的渠道不缺，同时，我们的生产能力以及我们的品牌价值都是他们没法比拟的……”奥莉雅没有什么犹豫就说出了这个方案。

　　这是她想了很久，也找不少人参谋过才得出的结论。

　　要想拯救公司，只能采取这样的手段。

　　中国人对于这样的事情绝对不会放弃的。

　　一旦这种合作真的达成，中国人将会非常轻易地获得北美以及欧洲的市场……

　　“不行！怎么能够把公司股份交给中国人……”一听到这样的方案，众多大股东顿时就沸腾起来了。

　　这样的事情，根本就不可能。

　　“这是我们目前唯一的选择，不用花钱，能够拯救公司，同时，我们也可以从中国人手中得到他们的技术……要不然，我们公司唯一的出路就是申请破产……”奥莉雅一脸冷笑地说道。

　　她不是公司的股东，但是却在认真考虑公司的前途。

　　这些真正拥有公司的人，对于这家公司好像根本就没有什么感情。

　　创立这个公司的三位股东除外。

　　“按照你的推测，中国人需要多少的股份才会同意这事情？他们可不会让我们占便宜，而且逮着机会绝对额会狮子大张口。”沃兹尼亚克皱着眉头说道。

　　“至少百分之三十的总股本，甚至他们会要百分之四十！”奥莉雅的话说出来，整个公司所有人都沉默了。

　　他们无法接受这样的结果。


第1507章 用股权置换专利售权的苹果公司

　　“这不可能！他们不过就是一些技术专利以及外形设计专利，凭什么要我们这么多的股权？”有股东当即在沉默之后爆发了。

　　这种事情，从来之后他们吞别人，没有别人吞他们的道理。

　　奥莉雅冷笑了一声，提醒着这些准备发作的股东们：“董事们，你们得搞明白，现在是我们我了公司的生存去求中国人。而不是他们主动跟我们合作。我们的困境中国人难道看不出来？他们为什么在北美的市场渠道建设非常缓慢？他们就是在等，等我们扛不住的时候。”

　　这是不得不承认的事实。

　　中国的公司，除了数控机床以及其他机械设备销售的渠道建设比较快，但是也都是在一些州的首府里面，其他的根本就没有建立，即使这样，也需要很大的投入。

　　而电子产品的销售，依然是从他们这边选择代理商，只不过把代理商划分的更小，直接从各个州里面选择了。而不是如同以前那样直接把整个片区的代理权交给某个公司。

　　这样的事情，对于他们在其他地方的扩张速度，非常缓慢。

　　“而且，这只是我们的分析，中国人甚至会要价更高。跟他们合作，我们公司不仅能够起死回生，同时也将会获得新的市场份额，我们的设计能力以及科研能力，都是非常不错的。这是他们比较在意的，另外就是，我们可以从中国人手中获得我们想要的资金来源，虽然大家手中的股权将会变得更少，但是我们可以借助中国人进入中国市场，同时扩展世界市场的渠道……”奥莉雅紧接着说道。

　　她脸上，很是无奈。

　　无奈这些股东被利润所蒙蔽了眼睛，无奈这些混蛋就是为利润而做出一切的决定。

　　当年如果不是乔布斯离开苹果公司，苹果公司根本就不会陷入这样的困境。

　　事情已经发生，根本就是无法改变得了的。

　　她的话，让所有人都开始沉默了起来，都在思索着这样是否符合他们的利益。

　　“如果云氏控股入股我们企业，大家手中的股权，如果愿意出售，他们或许会接手的。”乔布斯也冷冷地说道。跟这些混蛋，实在是没有什么语言。

　　沃兹尼亚克也是被这样的无奈结果给弄得不上不下了。

　　这些人，最终或许也将会如同当初罗恩·韦恩一样，到头来后悔。

　　不管怎么说，苹果公司，乔布斯跟沃兹尼亚克是绝对不会放弃的。

　　“如果没有意见，就对这个方案进行表决吧。然后我们安排谈判团队去中国蓉城。”乔布斯很是无力地说道。

　　这可是他们一手创立的公司，根本就不可能就这样眼睁睁地看着他倒闭。即使目前这样的情况下，让中国人入主他们公司，只要能够保留苹果的品牌以及标志，他就心满意足了。

　　当初因为高层权利斗争，他也放弃过不是？

　　实在不行，自己就另外创立公司就行了。

　　全体股东表决，最终大多数选择了同意这个方案。

　　他们不得不同意这个方案。

　　很多人已经开始在心中计划着将来以多少的价格把手中股权卖给中国人才是最为合适的。一旦中国人进来，他们的股权都会缩水很多。而中国人最终很有可能会只用苹果的商标，甚至商标都不用，全力发展他们自己的品牌。

　　小麦，这个非常普通的一个品牌，现在已经成为了世界品牌。

　　乔布斯虽然是执行总裁，但是他的工作主要是产品开发，市场开发方面一直都是由奥莉雅负责，骡子尼亚克负责公司行政事务管理。这次到中国，乔布斯会留在公司里面，寻找是否还有别的机会。

　　不是他们不打算跟美国本土的公司合作，而是对方压价太厉害了。

　　微软甚至也有收购他们的想法，只不过给出的价格实在是让他们无法接受，比尔盖茨跟乔布斯之间的仇恨也决定了两家公司不可能进行合并。

　　同时，美国政府也不会同意他们的合并。

　　微软的垄断本来就是非常让人诟病的，现在要是再有了硬件生产能力，他们国内的其他几家硬件生产公司分分钟就得关门倒闭，这样的事情，他们是不会愿意看到的。

　　对于苹果公司内部的争论，云非根本就不知道。

　　从公司发布了全面向市场开放3G手机之后，整个小卖手机公司就开始全面制造这种划时代的产品，原来的那种按键机型，市场情况依然非常不错，他们只保留了一部分的生产制造能力，其他的全部以320元的加工费用交给了叶飞等人在原本在香江开设的手机生产厂，后来因为成本问题转移到了莞城的手机工厂生产。

　　对于这种事情，叶飞等人并没有因为价格太廉价，他们的利润太低而拒绝，抛开生产成本，他们每台还有上百的利润。很多的零件他们又转手交给欣凯兴去生产。

　　云非为什么不直接把这些业务交给欣凯兴，他们根本就不知道。

　　王梓欣却心中不舒服，这事情不管怎么样，都应该交给欣凯兴的。

　　所以，她放下了手中繁忙的工作跑到蓉城质问云非。

　　“你真的想知道原因？”云非无语地问着王梓欣。

　　这女人的脑袋怎么就无法转过弯来呢？

　　“废话，要是不想知道原因，我来这边找你干什么？”王梓欣气呼呼地说道。

　　“一个男人跟一个女人还能干什么？除了干都爱干的，还能怎么样？”云非一脸邪笑地说道。现在不是在几个女人身边，他很难露出这一面。

　　“少废话，你以为天下就你一个男人？惹急了老娘包一个去！到时候让你头上绿油油的一片。赶紧说，说完办正事去……”王梓欣也没有了那种知性美女的表现，对于云非的挑逗自然是毫不在意。

　　“欣凯兴目前不能再扩大生产规模了。目前的智能手机出来之后，你还愿意去使用那种普通的老式手机？即使那些手机可以上网，那有如何？手机的屏幕本来就小……”云非对着王梓欣分析了情况。

　　这种老式的手机，在智能机大规模推出之后，根本就不会有多大的生存空间，最后只能卖给那些不会操作的老年人。

　　也就是说，这些手机将不会产生多大的利润。

　　“如果两年之后这些手机就会淘汰，欣凯兴建立一个庞大的工厂，这才刚刚建立起来，就面临没有业务的情况，你觉得怎么样？现在正在建设的产能，用来代工我们的手机，同时，手机玻璃的业务一年也将会有好几十亿，甚至达到上百亿，利润也不会小很多的……”那个靠着手机玻璃起家的女富豪，就别出现了。

　　“真的是这样？”王梓欣有些不相信。

　　云非无语。

　　直接把这妞就给搂起扔到了办公室里面那间休息室的床上去了。

　　一番XXOO自然不用多说。

　　现在在这边的几个女人，李璐一心扑在工作以及孩子身上，根本就没有时间理会他，叶舞秋大部分的精力同样是为了春秋连锁的扩张，经常飞到南非以及毛里塔尼亚考察情况，指导工作。

　　陈小米倒是时刻等着云非的临幸，可惜云非除了每周偷偷摸摸地跟这个女人勾搭三两次，实在是也怕流言蜚语。而朴研姬，现在貌似已经有了出家跟着祥云老道修仙的征兆……

　　其他几个带孩子，心思都是在孩子身上。

　　云非算是明白了为什么很多男人在有了孩子之后出轨了。女人的母性光泽散发，一门心思扑在孩子身上，自然就冷落了男人……

　　王梓欣在蓉城待了两天，准备会花都欣凯兴，却被云非给留了下来。

　　“怎么，舍不得老娘了？你说你这不是贱皮子么？以前跟在你身边的时候巴不得赶我走……”被滋润的女人风情万种，以为云非让她留下是因为那事情。

　　“想什么呢！明天苹果公司的谈判团队就会到蓉城，这次或许欣凯兴可以拿下他们的代工业务，让富士康代工他们的业务被取消订单……”云非无语。

　　感情这事情对于女人来说没有什么太大的精力付出，一开始的时候要死要活，要不了好久就又是生龙活虎的，如同满血复活了，不知道是云非现在能力不行了呢，还是祥云老道教他的功法不行，这事情，还真不能多干。

　　“苹果公司来这边跟你谈判？谈判什么？”王梓欣听到这话，不由一愣。

　　要是欣凯兴能够拿下苹果的电脑零部件的代工，富士康真的得哭了。

　　欣凯兴老早就想要苹果公司的代加工业务，但是人家根本就不理会他们。

　　“他们公司都快要破产了，你说他们谈判什么？咱们那些新产品，他们都是在研制还没有研制出来的，我们把专利都申请了，他们还能如何？这个不是像那些小公司，他们山寨了咱们的产品，咱们起诉他们也不在乎，公司规模不大。但是他们就不一样了，尤其是美国人一直都用知识产权对咱们中国说事情。一旦他们敢干出侵权的事情，咱们不用费力，美国政府都不会同意。要不然，中国将会山寨美国所有的产品并且出口到世界上，而不是留着自己用了……”云非一脸阴笑地说道。

　　王梓欣顿时愕然，感情还有这样的事情？

　　那家公司可是市值非常庞大的。

　　云非笑着告诉她，苹果以前的市值确实告示高，但是股市上面却因为他们公司的业务已经连续亏损好几年，电脑什么的销量因为星梦计算机以及他们本土的竞争者而变得非常小了，股价不断下跌，现在已经到了惨不忍睹的情况。

　　他们那样大一个公司，为了保持股价，公司回购了不少的股权，这也是导致苹果的资金链断裂的一个重要因素。

　　王梓欣没有想到，在她们眼中巨无霸的公司，同时也是高科技公司的代表，到现在居然没落到了这种程度。

　　她哪里知道云非这是用美国对付整个中国的手段去反击美国的一家公司？

　　苹果这个品牌，如果不是因为云非的意外出现，依然会在乔布斯回归之后如同火箭一般往上升的。到了十多年以后，这家公司的市值可是超过了七千亿美元！折合人民币五万亿！

　　很多的国家一年的GDP都没有这么多呢。

　　原本云非本来想要把乔布斯给搜罗到自己的旗下，可是人家根本就不理会他这个中国暴发户。

　　他以为还得要很多年才会有机会吧苹果给收购了，却没有想到，现在居然就已经有了机会。

　　而且，这个机会还是对方主动提出来的。

　　“云非先生，我们希望能够从您手中获得贵公司掌握的专利授权……”奥莉雅并没有太多的废话，在一阵寒暄之后，直接就提出了她们的来意。

　　她们就是想要获得云氏控股手中的一些专利授权。

　　“奥黛丽女士，不知道贵公司手中还有充足的现金或者还能从贵国的银行里面贷款？只要有钱，一切都好说……”云非一副见钱眼开地样子，顿时就让对方无语。

　　“云先生，我们是带着合作的诚意来的。”沃兹尼亚克咬着牙对着这个比他年轻了很多的中国男人说道。

　　曾几何时，他也是在如此年轻的时候用这样的语气跟那些想要上门跟他们谈合作的人说话。

　　风水轮流转，三十年河东，三十年河西。

　　“我知道呀，所以我没有说不卖嘛。现在是一个全球化的时代，技术全球化，这样可以节约很多的成本。”云非深以为然。“既然你们谈合作，咱们不妨开门见山，你们用什么来换我手中的这些专利？对于贵公司的情况，或许我比你们更加清楚……”

　　“我们用公司的部分股权置换你手中的专利技术，同时可以加强双方的市场合作……”奥莉雅很是平静地对着云非说道。

　　这个年轻人，根本就不按常理出牌。

　　他们公司的情况，好像他都是了若指掌，一想到他们公司的任何一个新产品，都被对方抢先注册了专利，这种事情，实在是太过匪夷所思了！


第1508章 绝对控股苹果公司

　　“部分股权？这部分是多少？这些专利技术的市场价值，你们应该比我更加清楚。”云非听到这话，顿时就笑得更灿烂了。

　　他还在想着究竟如何才能够开口要苹果的股权呢。

　　这家公司，其实跟后世的苹果差距实在是太大了，他们最为重要的就是品牌，最有价值的也就是品牌。可惜，现在这个世界上最贵的三个苹果之一的烂苹果已经失去了原本的价值。

　　苹果对于云氏控股来说，也就是一个进入美国市场以及欧洲市场的渠道而已。

　　自然也就没有了那么大的价值，不过这个公司收到自己手中，也算是云非的一个执念吧。

　　他知道未来很多代苹果的设计以及功能，自然，乔布斯的价值，也就没有那么大了。不过这个人在设计方面的理念是非常强的。

　　“你觉得多少合适？”奥莉雅并没有先开价。

　　这个事情公司已经全权交给她负责，沃兹尼亚克到这边，基本上也就是一个陪衬，主要还是得由她负责的。

　　谁先开价，谁就失去主动权，毕竟后面的谈判都是在这个基础上面展开。

　　“我觉得多少合适？我觉得你们把所有股权送给我都合适。按理来说，我既然手中握着专利技术，如同贵国的微软公司一样，我自己占领所有的市场，多好！”云非同样没有准备先开价，“而且，鉴于目前贵公司的情况，我完全可以等，等到贵公司破产的时候，我再收购，成本将会低上很多……”

　　云非说的是事实。

　　这种情况，在目前来看，要想实现，并不是非常困难，他们需要做的就是等。

　　这些公司如果敢侵权，他绝对会毫不犹豫地把他们给告上法庭。当年欧洲专利局丑闻的事情传出去，让欧洲专利局现在都还不断地受着质疑。

　　“云先生，我们公司对于你来说，并不是没有可取的。我们有着很多的客户，同时，在美国，贵公司的市场销售情况并没有你们想的那样乐观，同时，你们手机缺乏核心的操作系统。比起我们苹果自己的系统，虽然性能也不差，但是对于未来的运用，有着很多的不足。我们公司的技术对于小麦手机的很多技术具有互补性。同时，对于贵公司的星梦计算机也可以带动很大的销量……”奥莉雅并不认可云非的这种说法。

　　如果中国人真的会这么干，就不至于在美国的市场渠道建设进度一直都拖着了。

　　市场很重要，谁能够更快地把产品推向市场，谁就能够占得先机。

　　云氏控股向来抢市场先机都是非常给力的，但是在手机市场上面，即使他们占据了非常大的优势，比别的公司早了很长时间，也不可能在短时间内杜绝竞争者。

　　他们的想法，或许就是为了降低市场渠道建设成本。

　　否则，他们建设成熟之后，收购一家国外的大型企业，这将会浪费很大的成本。

　　都说犹太人是这个世界上算的最精的民族，其实中国人才是。

　　“确实没有错，这一点我不得不承认。你们的市场渠道，公司里面储备的技术是我们需要的，同时，你们的品牌对于丰富我们公司品牌也有着很大的作用……”云非承认了这一点，“这样吧，我就要百分之六十的苹果公司股权就行了……”

　　“这不可能！”沃兹尼亚克顿时就从椅子上面站起来反对了。

　　也亏得眼前的中国人敢开口。

　　百分之六十的股权！

　　这是想要完全控股苹果公司？

　　“云先生，我们是带着诚意来的。”奥莉雅的脸色胀得通红。

　　她完全没有想到中国人的胃口这样好。

　　一张口，就是要苹果公司的百分之六十的股权。按照现在的市场股价以及苹果品牌，技术专利等等一些列的东西，甚至还有公司的一些固定资产什么的，加在一起，也得值上百亿！

　　股价，并不是真正完全能够反应一家公司的市场价值的。

　　如果跟云氏控股达成战略合作，他们的股价甚至会翻数倍达到两百亿的市值。

　　“我这也是非常有诚意的。因为你们公司的市场渠道不错，同时，研发能力也算是比较可以，我开出这样的价格已经非常吃亏了。百分之六十，对于我们来说，将会少去很多的利润。更何况，我是准备把音乐播放器，掌中游戏机等一系列的产品专利都授权给苹果，依然采用你们自己的商标，你们自己的设计……”云非一副我很吃亏，而且我吃了大亏的模样说道。

　　他的心理价位，其实是能够拿到百分之四十的股权就够了。

　　算上外面的流动股权以及瑞士银行为他收购的苹果股权，他即使无法成为绝对控股的股东，也是第一大股东了。

　　“同时，我也不准备在贵公司的经营管理以及新产品开发中插手。当然，我们的技术体系也是各自独立的……”云非的这个条件，确实是非常优厚了。

　　他说的这些意思，就是他获得苹果的控股权之后，依然不会对他们公司进行干涉，苹果完全可以按照他们自己的发展构想去发展，公司的独立性，依然保持。

　　甚至，在苹果公司陷入财务危机之后，会有来自中国大股东的注资。

　　云非这也是没有办法的事情，幸亏苹果没有发展得太过庞大，要不然即使有机会收购，他们也不可能在苹果公司获得控股权。

　　这样的企业，有的东西是美国禁止出口到中国的技术。

　　他说这话的意思很明显，自己拿到这些股权之后不会为了发展自己的小麦品牌打击苹果的品牌，这个世界上最为有价值的三个苹果之一的烂苹果也将会获得更大的发展机会。

　　“云先生，对不起，您的这个条件，我们实在是无法接受……”奥莉雅咬着牙说道。

　　这个条件，任何公司都是无法接受的。

　　“没有问题，等你们想明白之后，可以再来找我，我办公室的大门随时向你们敞开……”云非点了点头，并没有为这个事情而懊恼。

　　要想达到自己的目的，绝对是不能够在短时间轻而易举就能够完成的。

　　除非他具有那些已经开始兴起的网络小说的主角一样，虎躯一震，王八之气散发，苹果公司的股东就会主动把公司双手奉献上来，要少了就是看不起他们的一样。

　　奥莉雅跟沃兹尼亚克从云氏控股的九一大厦出来，脸上都是被愁容所取代。

　　“我实在是没有想到，中国人的胃口会这么大……”她对着自己的老板解释着。

　　“奥莉雅，不用解释，这些事情我都是看到的。谁在这种情况下，都会狮子大开口。至少，他比比尔盖茨那个混蛋强很多。微软收购我们仅仅也就给出了三十亿美元的价格……”沃兹尼亚克叹了一口气。

　　要是换成他处在云非的位置上，根本就不会说什么只要百分之六十，甚至百分之八十都有可能，要不然就是强行收购。

　　“不，经过我们的分析，他的心理价位不应该是这个。他说的那些，不是他心好，而是他不得不这样，否则他们根本就不可能入手我们这样的高科技公司。我们涉及到军方的一些技术研发，军方在知道这个事情之后肯定不会同意他绝对控股我们公司的。百分之四十这已经是极限了……”奥莉雅咬着牙，坚定地说道。

　　她猜的没有错，但是却因为双方之间的差距太大无法达成协议。

　　事情既然没法谈下去，两人只能回到酒店里面再想办法。

　　留在国内的乔布斯同样也是没有闲着，他再跟国防部负责后勤的官员们谈判，希望军方能够支持他们。否则，他们将会向市场上寻求拯救公司的资金。

　　美国国防部对于这些事情自然是没有办法阻止的，他们现在也根本就没有多的资金来支持这些对于他们来说并不重要的公司。

　　在阿富汗以及伊拉克的战争，短短的时间，就让他们消耗掉了数千亿的战争经费，到现在，他们都只是占领了阿富汗大部分的城市，伊拉克的首都他们都没有打下来。

　　对方手中具体有着多少的防空导弹他们根本就不知道，而对方的那些装甲车以及坦克，根本就不是他们坦克的对手，可是他们却没有办法全部摧毁。

　　没有空军的支援，美国地面部队的战斗力大大降低。

　　更何况，对反手中有的，不仅仅只是防空导弹，还有反装甲导弹，火箭筒等等一系列的东西，好不容易寻找到一个对方的兵工厂，损失惨重拿下来，却发现，对方的导弹依然源源不断地在制造出来。

　　曾经是伊拉克生死大敌的伊朗，正在默默地支持着伊拉克对美国的战争！

　　美国军方有过扩大战争的想法，但是却不敢再把伊朗也给拖进来。这个国家的实力，远比伊拉克以及阿富汗强了很多。

　　所以，美国政府根本就没法再干涉国内一些濒临破产的企业。

　　军方的资金，国家的财政，大多数都是用来生产各种战争装备消耗在了两国的战场上面。美国政府拼命地发行国债，除了日本在购买，经济开始发展起来的中国居然只是买了很少的一些。

　　想要让中国人民币升值，对方根本就不理会他们。

　　他们让自己的美元贬值，全世界都不同意。

　　这两场战争，让美国政府颜面尽失，克林顿总统目前正在焦头烂额。

　　所以，从美国本土寻求解决方案的事情，已经变得不可能了。

　　其他可以拯救公司的，胃口却太大，那个结果让他们根本就无法接受。

　　奥莉雅跟沃兹尼亚克找云非谈了很多次，云非的条件也在不断降低，最后却卡在了百分之四十五的股权里面。

　　云非为了多这百分之五，甚至愿意出两亿美元的资金……

　　奥莉雅跟沃兹尼亚克也不是傻子，他们知道公司的股权的价值，尤其是跟中国这家异军突起的公司达成战略合作之后的价值。

　　“云非，你为什么非得让他们给这么多的股份？抛开市场上的流通股本，他们手中的也不是很多。即使百分之四十，你也是能够获得很大的利益了。”王梓欣没有想到，这个并不激烈却关系重大的谈判会持续这么长的时间，她几乎是每隔几天就往蓉城飞一趟，浪费了她很多的时间。

　　但是这个项目，对于欣凯兴的发展来说也是非常重要的。

　　“我要绝对控股权。这些股权平时没有什么用，我也不会告诉他们是在我手中，但是在关键时刻，就会管用了。美国股市上面，由于跟我们之间的谈判消息泄露出去，现在没有人卖手中的股权，股价依然在不停地飙升……”云非皱着眉头说道。

　　要是早点动手，也不至于会这样了。

　　香江的投资公司跟瑞士银行的理财团队，从很久之前就在开始悄悄地收购，但是到目前为止，却只收购了百分之五点几。这些已经算是大股东了。

　　而现在，价格高不说，反而收购不了。

　　“直接从他们的其他股东手中购买不就行了？”

　　“你以为我不愿意？那些孙子比猴子还精，现在捂着这个，根本就不出售。一旦消息被公布出去，我们两家公司达成战略合作，你觉得这股价会怎么样？”云非皱着眉头说道。“当年，罗恩·韦恩·手中有百分之十的苹果公司股权，但是他只在公司待了十二天就离开了，这百分之十的股权，他拿到了八百美元，半个月之后，他再次拿到了一千五百美元。如果他一直持有这百分之十的股权，在苹果公司最巅峰，也是美国互联网产业最火爆的九九卖出去，他的这些股权最少能值二十亿美元……”

　　云非的话，让王梓欣明白了对方为什么不愿意在这个时候出卖手中的股权了。

　　不是他们因为对公司有了感情舍不得卖，而是他们在等到价值最大的时候。

　　有人傻，吃了亏，他们自然就得吸取经验了。即使不等到以后价值最大化，至少也得等到公司的业绩稳定，看得清楚形势了才会卖，那个时候，才是利益最大化的时候。

　　这些资本家们，比谁都更贪婪。

　　同时，他们比谁也都更加精明。

　　吃亏的事情，他们是不会愿意做的。


第1509章 小鱼吃大鱼？

　　“等到达成合作，咱们手中的股权也是不够绝对控股的呀。那百分十六点多最终只会有四点多，加上百分之四十五，也是不够的……”王梓欣皱着眉头问道。

　　云非说的这种可能不是没有，但是目前的情况来看，及时拿到百分之四十五的股权，这个也没有可能绝对控股的。

　　这个帐，是最简单的。

　　“我根本就没有想过要绝对控股这家公司，美国政府根本就不会同意的。但是我们可以拿到尽可能多的股份，成为第一大股东，而后面的一些项目，美国军方会非常感兴趣的。”云非笑着说道。

　　曾经，苹果公司里面的智能项目美国军方可是付出了大代价的。

　　云非不仅要做中国的生意，同时也要做美国政府的生意。

　　到时候，他这个股东能够做的事情就多了。

　　除非美国军方不跟他们合作，即使不合作，也得寻找同类型的公司进行这方面的研制，从而达到把美国政府往云非想要的道路上面引的目的。这些事情，云非是肯定不会说的。

　　中国在苏联解体之后就成了美国最大的敌人。

　　他们国家庞大的军费支出，如果没有了潜在的假想敌，就会削减很大一部分，这种事情很多控制着美国经济以及政府的财阀是不会愿意的。他们的利润，都是来自政府的采购。

　　这样的事情，也就云非这个后世来的人可以去计划，他甚至不敢跟政府说。

　　政府高层可是有着不少的倾向美国的官员。

　　这也算是当年美国人和平演变留下的一颗毒瘤。云非不是政府人员，他没有心情去理会这些乱七八糟的事情，作为一个过来人，作为一个希望祖国强大的爱国者，他只能自己默默地为祖国做出一切自己能够做的事情。

　　这些，是不求回报的，只是希望祖国强大，然后走在外国的时候，国人能够如同有着强势政府的美国人一样挺直腰杆，而不是受了什么委屈也得忍着。

　　“咱们这边政府会同意？而且，美国政府知道是咱们中国人控股，他们还会继续跟苹果合作？这样的项目，他们不可能会给有中国人控股的公司吧？”王梓欣无法理解云非的想法。

　　“这个就不是咱们现在需要考虑的事情了。说近期利益，咱们跟苹果合作，可以获得他们的市场渠道以及一些我们不具备的技术，比如他们的操作系统。我们自己的操作系统效果并不是太过理想……”云非叹息着说道。

　　这些事情，让他很是头痛。

　　国内的科技体系，比原本那个世界可是发展快了不少，但是依然无法跟上他们的脚步。

　　很多东西，他们投入的都远比别的公司更多，如果不是这些项目的利润都是非常高，云氏控股早就破产倒闭了。

　　当天下午，奥莉雅跟沃兹尼亚克再次到了这边。

　　云非跟他们之间的谈判没有让任何人插手，甚至也没有让人准备资料。对于苹果，他了解的实在是太过清楚了。他不想让任何人插手这些事情，以免打乱他的计划，就如同他在朝鲜那边的工业园布置一样。

　　“云非先生，经过我们的讨论以及商量，我们最多能给你百分之四十二的股权。你也知道，我们公司是一个上市公司。而且这段时间公司的股价涨得很高……”奥莉雅跟云非之间的谈判已经让她精疲力竭。

　　这么多年，她经历了无数商业谈判，却从来没有遇到如同云非这样难缠的人。

　　而且，这个对手每次都是能够切中要害。

　　“不，百分之四十五是我能够接受的最低底限。如果可以少，我相信在很早之前我就同意了你们的方案。而且，不仅是这样，合作协议里面还得加一条……”云非很是严肃地说道。

　　听到云非说还得加别的条件，两人原本就已经很是落寞的脸色变得更加落寞了。

　　这种事情，他们已经见怪不怪了。

　　中国人狮子大开口，他们也算是见识到了。

　　就在这个地方，为了这百分之五，他们双方之间已经谈了两周的时间。

　　“云先生，如果条件合适，我们可以接受，但是这个股权的问题，我们能够给出的也就只有百分之四十二。即使这样，你也是公司第一大股东。不仅目前我的股东股权结构会发生变化，就是股市里面的流动股权也会发生变化。”奥莉雅咬着牙说道。

　　“不，这个条件对苹果公司来说并没有什么坏处，反而还能进一步降低你们的生产成本。”云非没有再说股权的事情，而是提出了让欣凯兴代工苹果公司的生产，而不是如同现在这样由富士康来做。

　　云非要让富士康失去大部分业务。

　　当他把这个说完之后，奥莉雅跟沃兹尼亚克两人并没有反对。

　　这样的事情，对于他们来说并没有什么坏处，欣凯兴的生产成本肯定不会比富士康更高，同时，云非也是欣凯兴的大股东，成为苹果的大股东之后，他不插手公司的管理，但是为了他自己的利益，这种事情是正常的。

　　“咱们双方之间谈这事情也经历了太长时间，这样吧，我们就以百分之四十三作为中间价，如果你们觉得这个还是无法接受，我觉得我们也没有必要再谈下去了。”云非在对方同意了苹果的所有生产业务都交给欣凯兴之后，也松了口。

　　这种事情并不出乎奥莉雅他们的意外。

　　他们完全以为，云非会一直咬着百分之四十五不松口。

　　一下子降低了两个点，说明中国人的耐心已经没有了。当即表示了需要回去商量，并且通过股东决策之后，就离开了。

　　“怎么就一下子降低了两个点？”

　　“因为不降低这两个点，这次的合作谈判就失败了。苹果公司会等着破产，到时候我们收购的时候，里面的技术专利以及人员，大部分都会流失。”云非也是无奈。

　　既然双方的合作已经达成了，也就没有什么其他的毛病了。

　　苹果公司的股东们对于这个事情，也是被抹平了耐性。

　　当即，苹果公司在国内就宣布了跟云氏控股达成战略合作协议，云氏控股以各种专利技术授权以及两亿美元的现金获得苹果公司43％的股权。对于股市上面的流动股本，如果有股民或者投资机构觉得这个事情吃亏，将会以停牌之前的交易价格由公司其他股东回购，云氏控股这百分之四十三的股权在公司没有巨大的变动的情况下，不允许增持……

　　这个消息，顿时引起了整个世界的震荡。

　　中国人以小博大，大鱼吃小鱼，一下子就取得了曾经在世界高科技领域里面排名靠前的公司的控股权。

　　很多政客认为这种事情不能出现，中国人这是在落井下石。

　　但是美国政府对于这事情却只能保持缄默。除非他们能够拿出钱来拯救这家公司，否则，他们说什么都是白搭。

　　那些手中持着苹果公司股票的股民以及投资机构，不仅没有让苹果公司的股权回购成功，反正拼命地想要从市场上收购。这本来就是因为被中国竞争者逼得没有办法的一家公司，股价远远低于他们的实际价值。

　　现在来自中国的压力没有了，两家公司达成战略协议，同时，苹果公司可以借助云氏控股染指中国的庞大市场，这一切，都是这家公司崛起的征兆，还要卖出这家公司股权的人就是傻子。

　　很快，双方之间的签约代表就坐在了一起，在蓉城市委市政府的见证下，签署了这份让中国企业不断收购美国企业甚至是全欧洲的一些被低估值的企业的风潮。

　　美国高科技的互联网产业泡沫破裂之后，深深地影响到了整个世界的同类型行业。这会儿抄底，正是一个好时机。

　　美国政府需要中国的市场来带动他们的市场出口，增加政府税收，国债卖不出去，他们就只能通过这些方面来增加，用以应付在中东以及中亚的战争经费。

　　“云非，恭喜你，成为第一家收购大型跨国集团的私营企业的老板！”李飞这是发自内心的恭喜。

　　蓉城这家企业，在国家走出去战略下，成为了一头领头羊。

　　而这头领头羊的表现也是可圈可点，没有谁能够想到，他们能够在这么短的时间内收购一家曾经市值超过两百亿美元，现在市价也有好几十亿美元的庞大公司。

　　而且还是控股。

　　虽然不是绝对控股，哪怕是能够获得百分之几的股权，这在中国，也是值得说道的事情。

　　“李市长过奖了。这个头衔我们可不敢接受，随着我们国家经济在世界上的地位越来越重要，国内公司在世界贸易中扮演越来越重要的角色，收购，这仅仅只是一个开始……”云非很是认真地对着李飞说道。

　　这确实是一个开始。

　　如果美国没有在阿富汗以及伊拉克的战争陷入困境，这样的收购，没有三五年，基本上没有可能的。

　　美国现在无法把精力放到，中国来。

　　连任的克林顿在这事情上面也是非常头痛，国内民众要求撤军的呼声越来越高，但是那些靠着发战争财的大家族，根本就不同意战争结束的这么快。

　　美国人民依然还笼罩在恐怖袭击的阴影中。

　　如果没有把支持恐怖组织的国家给灭掉，最后美国人将会受到更严重的伤害。反恐需要的经费以及成本将会远远超过他们现在在战争中的投入。

　　恐怖袭击在美国本土，造成的经济损失远远超过战争经费。

　　“确实是这样。我们市委市政府开会讨论，觉得我们蓉城很多企业都可以进行国际战略的扩大化，准备组织一批公司到美国进行商务考察，你觉得这事情……”谢和平也钻到了云非的面前，手中端着酒杯，一脸笑意地对着云非说道。

　　“谢书记，这可是你们政府的事情，我不过是一家私人企业的小老板，这些事情还是不要让我知道的好……”云非不想参与到这里面去。

　　组团去考察，这是自己送肥羊上去给美国人宰呢。

　　他可不愿意干这样的事情。

　　“你这小子，这些事情也不积极地支持。”谢和平依然笑容满面。

　　云非这次干得漂亮，这是他们蓉城市委市政府经济工作卓有成效的表现。

　　云非对于这些事情，只是笑了笑，就跟一些熟悉的政府官员告别离开了这边。奥莉雅跟沃兹尼亚克脸上却没有多少的笑容。如果不是为了让公司生存下去，他们绝对不会同样这样的苛刻条件的。

　　跟蓉城这些所谓的政商名流，都是虚与委蛇地应付着。

　　云非回到公司里面，小麦手机，九鑫时代，星梦计算机的几位负责人已经在这边等着他了。

　　开会，这是必须的。

　　这些公司的负责人以及相关技术人员将会随着奥莉雅跟沃兹尼亚克去美国评估相关的项目。这些事情必须得交代好。

　　“目前，公司跟苹果之间的谈判已经结束了，这个结果，外面已经炒得沸沸扬扬。很多人认为我们公司是以小吞大，占了很多的便宜，具体是怎么回事情，你们自己心中清楚。美国的高科技企业，跟我们的公司相比，有着很大的差别，这一点，就是我希望你们这次到那边去的时候注意的事情。回来的时候，每个人给我交一份报告上来，我需要你们的全面评估报告，记住，这是你们自己的一些看法，想法以及分析，而不是让手下的人去做……”云非很是严肃地对着这些对外属于高管，对于他们内部却只是中层管理者的人们说道。

　　苹果公司有着很多值得人学习的东西，云非还没有狂妄到以为他们公司就是世界上最牛的，这需要学习的就是别人，而不是他们。他从那个世界来，这个世界很快就要到他离开的那个年代，到那个时候，他已经不占优势了。

　　就连现在，也没有那么多的优势可言，很多事情因为他这只蝴蝶翅膀的扇动发生了根本的改变，南海的领土争端已经开始上演，美国人没有精力，但是他们却有精力让猴子们挑衅中国，拖累中国的发展步伐。


第1510章 收购苹果的真正目的

　　“老板，这事情，让我们单独写报告，还不能跟手下的人相同……”梁柯不由有些无语。

　　老板平时干的事情都是非常沉稳的，但是这事情上面怎么就有些幼稚了呢。他们这些人每个人交一份作业？有这个必要吗？

　　“你是认为这个没有必要？”云非一脸平静地问道。“作为公司的管理人员，你们这几个公司的负责人每个都是负责一家公司，一种畅销产品。对于我们的同行竞争对手，尤其还是被我们打败的竞争对手，你们是不是就觉得他们根本就没有值得我们学习的东西？”

　　云非说道后面的时候已经是有些严厉了。

　　没有人反驳他的话，坐在会议桌周围的众位管理人员脸上分明是那样的表情。

　　“如果按照你们这样的思维模式，我们公司最终怎么破产都不知道。这事情我不管你们怎么想，这事我布置给你们的任务。我收购这家公司，不是为了别的，公司的项目，我没有必要给你们解释！要么，按照我的要求工作，要么，怎么样，你们自己清楚。”云非顿时就火大了起来。

　　这些家伙真以为他们的管理能力超级好？

　　或者说他们的战略眼光非常不错，对于市场发展趋势把握的也是非常好的，这都是狗屁，整个云氏控股，都是靠着云非来自后世的见识以及公司的科研人员甚至是公司员工们的共同努力才有今天的成就的。

　　而不是这些公司的管理人员。

　　中国在管理这方面貌似非常有缺陷，任何管理制度都是无法非常好地执行的。当年麦伦老头都被这里面的状况气得吐血，整个管理团队几年的工夫都没有能够让云氏控股成为德国人管理的那种先进企业。

　　一个企业的管理是否先进，可不仅仅只是看工厂里面的整洁干净程度。

　　他想要把一些产品的科研权利交给各个厂，在前面已经打下了基础，增加各个分公司的技术实力，现在已经到了可以开始实施的阶段。九一研究院接下来的目的，主要就是往智能化方向进行研究。

　　各种投入不计汇报，这个单位的技术开始不再与市场挂钩。

　　当然，给各个分公司进行技术支援也是必要的。这是云非对于公司进一步改革的想法。这就必须得观察每个公司的管理人员的能力。能者上，不能者就调离管理岗位。

　　曾经云非是这样考核程风跟王毅等人，现在开始轮到各个分公司的管理者了。

　　就连吴忠达，云非现在也是在考虑他的位置放到九一集团是否合适。

　　红旗机械厂那边同样也是很大的问题。不过那边的问题跟容易暴露出来，因为一开始就是亏损状态的，不像他在蓉城的这些企业，大部分都是暴力行业。

　　“小梁，老板这是动真格的了？”云非在说完之后就离开了。

　　这些人，他的潜台词说的很是明白，如果不愿意干，或者不愿意交报告，只有一条路，自己去申请辞职。因为他们不适合公司。

　　星梦计算机这家公司，从成立到现在，一共换了好几任的管理者。

　　除了一开始的李璐，然后再到任志国，也就这两任干的时间要长一些。在郑忆原之前，已经被换掉了四任公司总经理。

　　这些人都是因为不适合公司的发展。

　　怎么才算是适合公司发展，他们自己都不清楚，云氏控股的人力资源中心向来都是不会给当事人之外的人解释。

　　郑忆原是人力资源公司从香江某个大型电子集团挖过来的，他还算是比较争气，在这边干了半年多的时间都没有被赶走。现在马上就要过了试用期，成为公司正式编制了。

　　对于公司里面简单而又复杂的人际关系，能够通过一些小道消息理顺的人不多，他就是其中一个。

　　梁柯的老公任志国跟云非发家之前都是非常好的关系，云非起步，跟卡马特有着非常大的关系。所以，他本能地认为梁柯有什么内幕消息。

　　“咱们老板这事情虽然说比较幼稚，但是也不算不成熟。每个人看问题的观点不一样，看到的东西，肯定也就不一样了。我不觉得我们老板是开玩笑的，而且，他现在都很少给人开会，只要他开会，没有几次不发火的……”九鑫时代赵志成，这是原来9327厂的老车间主任了。

　　他自己都被自己的这种能力给吓着了。

　　从来没有想过某一天能够管理这样大的一家企业。

　　而现在，他才不到五十。

　　“确实是这样的。老板最近正在给手下各个公司的管理人员放权。所以，我觉得咱们还是按照他的要求去做就行了。”梁柯也叹了一口气。

　　云非现在有什么想法可是从来不会给谁说的。

　　她跟李璐之间曾经有着那么一段情，最终都被扳直之后各自成了家有了孩子，不过也算是非常好的闺蜜。以往的那种事情自然也不再出现了。

　　她好几次想要从李璐那边打探一些消息，都没有成功。

　　不是李璐警惕，也不是李璐聪明，虽然这些都是李璐身上的特性。李璐也不知道云非在想什么。

　　没有人知道云非在想什么。

　　以前的时候，公司的管理权，自主权，都是他一个人说了算，不允许任何人染指，而现在开始逐渐减少了对公司管理事务的插手。这种变化，明眼人都是非常清楚的。

　　“那咱们就只能老老实实地交报告了？”郑忆原诧异地问道。

　　“可以不交，直接去人力资源中心找陈洁。不用谢。”梁柯一脸阴险地笑道。

　　“还是算了吧，我再熬几个月就可以转正了。现在走了有些不划算呀，虽然这工作干得憋屈……”郑忆原顿时就摇了摇头。

　　如果听到这些话，他还不能明白这里面隐藏的机会，他就真的是没法在这公司里面混下去了。

　　几人聊完之后，也没有谁去人力资源中心找陈洁谈话，也没有去找云非。

　　老板的风格就是这样，如果他们到时候回来不交报告，陈洁就会来找他们。至于开支什么的，自然会从他们的薪水中扣出来的。他们这样的工资，到美国去一趟，也消耗不了多少。

　　在听说云非收购了苹果的消息之后，一直忙着参加ARJ-21飞行试验的蒋建兴赶到了蓉城。

　　在谈判的时候，他听到消息就给云非打过电话，告诉云非收购苹果这样的公司完全是浪费资金给自己培养竞争对手。

　　美国那样的环境中，随时都有可能让他们的投资变成虚无。

　　他个人的看法是在没有寻找代理商，建立一个分公司来节制代理商就行了。

　　“这究竟是怎么一回事情？”蒋建兴刚下飞机，云非亲自来机场接他，还没有等上车，风尘仆仆的他就对着云非问道。

　　云非苦笑着说道：“舅舅，这事情回去了给你解释，这里不方便，那些飞机的实验状况怎么样？”

　　“别在这里转移话题。我就问你，为什么非得花这样大的代价去收购那样一家公司？这对于咱们来说，有必要吗？一旦出现什么问题，对方直接就能够让我们血本无归。我们等着他们公司破产多好？另外，这两年你在公司里面搞这样大的动作，究竟是要闹哪样？”蒋建兴对于云非确实有着很大的气。

　　别的公司都在拼命地扩张，他们公司不仅开始收缩战略，而且还在砍掉一些赚钱的项目。

　　公司的很多产品居然都给了国内的同行竞争者。

　　宁可自己不做那些产品，也不能把技术交给竞争对手来提高竞争力。

　　“舅舅，很多人都会认为我们占据优势，收购苹果就是一个败笔。但是你有没有想过，在美国的市场以及欧洲市场，我们怎样才能更加快速地获得市场占有率？”云非无奈。

　　蒋建兴，是他的长辈中唯一有血缘关系并且最亲密的人了。

　　云家的那些自己没有什么本事，又贪婪无比的家伙，他甚至懒得去搭理他们。

　　至于云建军，云非每年给他们十万，足够他们生活，但是云建军并不觉得满足，现在居然在那个女人的唆使下到处去找那些银行贷款搞投资。如果不是云非有人盯着他们，天知道最终会出现什么事情。

　　“我们可以自己建立市场渠道。”蒋建兴不相信云非仅仅是为了市场渠道而入股苹果这样一家没有他们的支持就得破产的公司。“你直接告诉我你的计划得了。商飞里面的事情也多……”

　　“没有问题，咱们去二娃饭店，一会儿聊完了之后，就让芬儿也过来一起吃饭吧。她现在可是红得不行，我找她都得预约……”云非让蒋建兴上了车。

　　二娃饭店，依然是那种老格局，不过墙外面都被地上种的爬山虎给覆盖了。

　　周围的地块，基本上都被李璐给买了下来。

　　她不希望这周边修建的有高楼，免得云非在二娃饭店上面喝茶的时候被谁用狙击枪给干掉了。

　　这周围被开发成了一片别墅区。

　　蓉城规模最大的别墅区。

　　“这周围到处都是小洋楼，这中间的这家店有些格格不入了。”蒋建兴很多年没有到这边来了，对于这家有着一些背景，在云非的帝国里面成为另外一个中枢的三层楼小店，他有些感慨。

　　“山水田园城市嘛，不就是这样？”云非笑着说道。

　　“行了，别废话了，你的时间也宝贵。”蒋建兴可没有时间跟云非闲聊。

　　他很忙。

　　中国的大飞机马上就要出来了。

　　虽然现在都是弄的一些小飞机，但是所有的东西都是国产的，尤其是作为飞机心脏的发动机，虽然没有获得欧美各国的适航许可，但是已经获得了国家航空局的点头。

　　好歹810项目曾经也是国家搞的嘛。

　　上了麦道公司的当，中了美国人的计之后，上面的大佬们要是还不支持他们，这事情就不是这样好说的了。目前他们正在想办法帮着云中动力在美国航空管理中心以及欧洲航空管理中心获得民用商业飞机适航许可。

　　这样的情况下，蒋建兴这家炎龙商业公司的负责人，怎么可能闲的下来？更何况，从一开始建立起来这家公司的时候，云非丢给他之后就没有管过，甚至都没有过问过。

　　“好吧，我收购苹果公司，其实就是为了我们的智能化项目。目前军方启动了一个关于这方面的庞大项目。具体是什么，我就不给你说了啊。咱们的硬件跟软件，虽然说比起世界主流水平都要高上那么一点，但是这些都是建立在我们具有前瞻性的眼光下面的。我们的技术，发展得非常畸形，国内其他的配套上不来……”云非当即就非常无奈地把公司面临的这些情况给说了。

　　他没法说，要不了多少年，他就不知道后面是怎么发展的了。

　　而现在，国内的工艺技术水平以及科技水平限制了他们的发展，尤其是在芯片制造工艺方面，64纳米的制造工艺一直都在阻挡着他们继续前行的脚步。后面还有32，20甚至更高级别。

　　国外不同，因为基础好，一开始虽然被云氏控股的产品给甩开了很多，但是他们的研发力度以及技术积累都是中国人没法比拟的。在基础技术方面，中国人根本就是没法比。

　　所以，云非只能想别的办法。

　　“你这么说，是准备借着苹果公司的研究团队来实现一些我们实现比较困难的技术项目？”蒋建兴嘴张的老大。

　　他没有想到这个事情后面居然还有这样的目的。

　　“不是完整的项目。既然我们对他们控股了，从那边倒腾一些技术过来还是没有问题的吧？所谓什么对股东负责，股东需要的是什么？他们需要的是钱，是利润，而我们需要的是技术，以及在技术开发领域方面的一些先进思维模式……”云非说得很无奈。

　　公司将会派出一大批的人到美国苹果公司去。

　　同时，苹果也将会派出一些技术人员到中国，他们肯定是不可能接触到最为先进的技术，而且也只是在相关公司里面你，九一研究院想都不要想进去。

　　“这样能行吗？”蒋建兴觉得这事情还是比较冒险。

　　云非对于太多事情总是很理想化。


第1511章 挖新加坡人的祖坟

　　“怎么不能行？要是不行，我也不至于干这样的事情。谁会傻得明明可以自己一家挣钱，非得给自己培养一个竞争对手？有了这些专利授权，如果我们这边不崛起，设计团队以及生产公司的人一直没有压力，最终吃亏的肯定是我们……”云非无奈地说道。

　　到他知道情况的那个时间，还有十年多一点的时间。

　　如果这十年发展不起来，他的这些心血，也就算是白费了。

　　人无近虑，必有远忧。

　　老祖宗一直警示后人，必须得有忧患意识。

　　云非，从最开始都是这样，始终给自己留下一条后路。他不希望自己的公司就像牟其中一样在中国改革开放的大潮里面昙花一现。他要打造一个传说。而这个传说的续写，就得靠着公司的人了。

　　他这个掌舵人，已经不再有以前那样重要的作用了。

　　这是一个人才的世界。

　　没有人才，任何公司都不可能长久地生存下去。

　　“反正你自己把这些事情把握好，公司经不起这样的大闪失，一旦出现问题，整个公司都将会陷入困境之中。走出国门，这是一件好事情，但是每一步，都必须走好。因为咱们是私营企业，一旦出现问题，尤其是资金问题，到时候只会有落井下石的，不会有任何雪中送炭伸出援助之手的人……”蒋建兴算是老江湖了，对于人性，看得特别的明白。

　　虽然一开始他根本就没有什么管理能力，但是他有这方面的天赋。

　　要不然，炎龙商飞那样的公司也不会被他给处理得仅仅有条，没有任何的纠纷。

　　“舅舅，您放心吧，做人做事，都给自己留下一条后路。资金链断裂的问题，根本就不会出现，我在国外还有一百亿美元。现在或许不止这么多。我也没有去在意这些……”云非为了让蒋建兴放心，他也知道蒋建兴会为他保守秘密，顿时就小声地把自己有一百亿美元资金的事情告诉了蒋建兴。

　　“什么？这么多钱你哪里搞到的？如果让人知道了……”蒋建兴差点心脏病都给吓出来了。

　　“不会让不该知道的人知道的。上面的那些大佬也知道这笔钱。一直都在海外，很少转回来。这是当年日本政府手里弄过来的。上面那些大佬知道这些情况，一旦咱们国内的公司出现问题，我们将会开始往外转移。老爷子当年不准我移民的禁令也取消了……”云非顿时就把这些事情说了一遍。

　　一说到老爷子，他就有些落寞了。

　　很长时间都没有去看过老爷子，不是因为他不想去，而是老爷子的医生他们都不愿意让云非去看老爷子。

　　云非每次去，老爷子的情绪都会引起剧烈的波动，这样的事情，对于现在身体非常不好的老爷子来说，是绝对不允许的。

　　“如果不是老爷子，咱们根本就没有这样的机会。他身体怎么样了？”蒋建兴叹了一口气。

　　虽然说一开始老爷子是因为当年他父亲的冤案而把他们记在心上的，但是他们也知道，如果不是老爷子以及国家高层领导的支持，他们公司根本就不可能发展起来。

　　老爷子对云氏控股的大恩，这绝对不是任何人能够比拟的。

　　“听说状态不是很好。不过医生们都在尽量维持着，希望他能够多活几年。他在，咱们干这些事情就有信心呀！”云非咬着牙说道。

　　蒋建兴点了点头，没有再说什么。

　　两人谈完的时候，已经到了晚上七点多，蒋秀芬带着现在因为已经火了起来的陈小米出现在这家不对外营业的餐馆里面。

　　对于陈小米，云非现在尤其是无语的，这个女人现在也开始变得有些不甘寂寞了。

　　蒋建兴对于云非的这些私事都懒得说了。

　　因为他说了也是没有什么用的。

　　国民女神节目里面，可不仅仅只是唱歌什么的才艺主持，这让他们的网络电视台很是火了一把，很多的卫视为了提高收视率，开始跟九一网络公司洽谈转播权。

　　对于这些问题，蒋秀芬自然是不会去理会的。

　　陈小米对于她来说，是一个非常好的助理。

　　她在云氏控股内部帮助陈小米拉选票，这根本就是别的选手无法比拟的，再加上这妹纸形象气质好，才艺什么的也是非常不错的。

　　“我把这期节目参加完之后就退出。”陈小米看到云非那不好看的脸色，在饭后幽幽地对着云非说道。

　　“如果这是你喜欢的生活，你可以继续下去。当然，如果你觉得委屈了你，你也可以去追求你的生活……”云非摇了摇头，帮着陈小米把她额头有些凌乱的刘海轻轻地理顺，很是平静地说道。

　　云非对于陈小米，并没有多少喜欢。

　　如果非得找一个理由，估计也就是陈小米的文静。这是其他女人身上都看不到的，而且，那个时候恰好就是这样机缘巧合，祥云老道对于开始相信命的云非说过，让他一切顺其自然最好。

　　省得到头来一起都是梦一场。

　　“不，我不喜欢这样的生活，原本我以为，我会喜欢，但是随着节目PK的程度不断增加，不少的经纪公司以及广告商前来找我谈合同代理，甚至有人想要用广告合同来让我答应他们的一些非分要求。这不是我喜欢的生活，我只喜欢安静的生活，没事就守着自己的轻音乐吧，然后到处旅游什么的，默默地等着你的到来……”陈小米也是说得很平静。

　　娱乐圈里面的水，太深。

　　只有进入了这里面，才会发现。

　　她庆幸的是，她想要的一切云非都可以给她，不用像别的女星那样拼尽一切去获得。

　　最终，没有了自己的道德底线，没有了自己做人的原则。

　　那是一条不归路。

　　“你的生活，你自己做主。如果你愿意，可以在紫荆路开一家按照你自己喜欢的风格装修的酒吧……”云非点了点头。

　　没有什么劝说。

　　“你同意我留在蓉城？”陈小米顿时惊喜地问道。

　　“我不同意又能如何？李璐找过你吧？叶舞秋跟你一起吃过饭？倪黎霜她们是你的QQ好友？”云非一脸无奈。

　　陈小米顿时就不说话了。

　　平静的生活，云非也想要，但是却没有几个人能够为他提供这种生活。

　　得到了什么样的地位，就得担负什么样的责任，他的生活，很多已经不再由他了。

　　而他身边的这些女人，则都是可以按照她们梦想那样无忧无虑地生活，云非自己无法得到的自由生活，给了她们。

　　当然，也不是说完全自由，这个世界上绝对没有这样的事情。得到一些东西，你总得付出一些。

　　中国企业大鱼吞小鱼，用一些专利技术以及两亿美元的现金就收购美国高科技巨头苹果公司，这在世界上引起了轰然大波。

　　然而，再大的波浪，也总有一天会平息下来。

　　这样的新闻，也不可能天天都占据各大媒体的头版头条。很快，这事情就开始变得平静起来，云氏控股一边继续他们公司的改革，一边保持低调。或许也是为了配合他们保持低调，国内的众多大媒体公司纷纷都开始减少了他们公司的相关报道。

　　从这一年开始，云氏控股就开始逐渐退出了人们的视线。

　　这不是说这家公司消失了，或者干脆说他们公司变得不景气了，而是随着国家更多的企业开始启动大鱼吃小鱼的战略，国家银行贷款也变得比较容易，其他的众多公司也就开始异军突起。

　　尤其是身为国字头的一些企业，非洲的油田，矿山什么都要。

　　美国经济因为战争越来越不深入人心，美国人反政府的各种游行示威开始声势浩大起来。

　　克林顿有些招架不住了，最终把总统宝座的权利交给了老布什……

　　老布什上台的第一件事情就是增加战争经费，这得到了整个国会的反对。

　　于是乎，美国总统跟国会之间开始扯皮了起来。

　　即使这样，美国也没有闲着，依然继续坑中国，他们自己没有精力，那些舰队什么的已经不在中国领海周边演习什么的了，便开始挑唆东南亚的那些海岛国家没事派出军舰什么的拦截一下中国的运矿船以及运油船，这让政府非常不满。

　　于是乎，赵兴邦再次出现在了云非的面前。

　　“什么？你让我们公司去跟泰国政府谈判，协商挖克拉运河的事情？”云非听到这个顿时就跳了起来。

　　克拉运货，他早就想要去挖了，因为新加坡那些忘记了祖宗是谁的混蛋对那些日本人的态度都远比对中国人的态度更好。云氏控股下属的矿业公司以及油轮，在经过马六甲海峡的时候经常被卡脖子，多收费这种事情没有，但是那边的管理人员却强行索要小费，或者拒绝优先给他们的货轮以及油轮加油加水……

　　为了这个事情，负责这方面的卡马特以及九一集团非洲公司的总经理任志国多次跟新加坡，印尼，马来西亚交涉，都没有任何的结果。

　　现在，已经从云氏控股一家公司开始全面向着中国的运输轮船扩张。

　　“那边的局势，你也清楚，你们公司的损失，整个世界都知道，虽然你们想要保持低调，但是这些事情不是你躲开了就能行的……”赵兴邦很是严肃地对着云非说道。

　　“我们一家公司，跟泰国政府搞这个，有些说不过去吧？这样的大项目，肯定得是由国家牵头才行的……”云非不想去干这个事情。

　　好不容易让公司低调了下来，逐渐开始淡出人们的视线，云氏控股这个词已经很少在媒体上面见到。就连九一集团以及红旗集团，都是开始淡出媒体，有什么消息，都是按照各个分公司的名字报道的。

　　这会儿一旦他们开始跳出来干这个事情，就不是这样容易的。

　　“另外，美国在泰国梭桃邑、乌塔保、曼谷这三个地方都是有驻军的，要想消除美国的影响力，这些事情貌似都是徒劳的……”云非不愿意干这个事情。

　　“我相信你们是有办法把美国人从泰国赶走的。当年的哥老会跟那边的反政府武装之间的联系一直没有断过吧？泰国的华人黑帮势力很大吧？泰国政府为了振兴经济，一直都是想要开凿克拉运河，我觉得你提出要求，或许他们能够满足你的条件……”赵兴邦帮着云非出主意到。

　　“这样干可是真的挖断了新加坡的祖坟，他们不跳起来才怪……”云非咬着牙说道。

　　妈蛋，赵兴邦又是想要搞这样的事情，说什么个人行为与国家无关。

　　屁的没有关系，如果没有国家站在背后，他们的命运将会是被人给吞的渣渣都不剩下。

　　“现在他们可记得他们跟我们同宗同源？这些混蛋对日本的态度都比对我们的态度好得更多！”赵兴邦也是咬着牙说道。

　　“如果这样，我们需要非常充足的理由，反正这件事情也不会是短时间内能够完成得了的。我们需要让泰国政府来找我们，这样一来，面对来自美国的压力就会小很多，同时，小鬼子在这事情上面也会非常支持我们……”云非想了想，要想保全他们公司，尽量减少美国政府对于他们的敌视，他必须得让自己站在道义的最高立场上面。

　　“你想要怎么干？你说吧，我们会全力配合你们公司的。毕竟在通过马六甲海峡的，最多的就是你们的运矿船跟油轮……”

　　“什么叫我们的最多？两桶油的船才是最多的吧？我们的才几百艘？而且大部分都是挂靠到我们公司的。九一物流公司也就只有六七十艘船……”云非顿时就不爽了。

　　国家的才是最多的。

　　他们也好意思说云氏控股才是最大的受难者。

　　不过，不管怎么说，这事情，看来不能继续忍受下去了。

　　那些孙子都不是一些好人。

　　反正现在云非手中有不少的钱，美国打伊拉克，让国际油价从不到五十美元直接飙升到了一百三，他们手中握着毛里塔尼亚西部地区的油田开采权，而原本的五百驻军已经逐渐增加到一千，还有不少的黑社会成员在那边活动，用来颠覆毛里塔尼亚政府都够了。


第1512章 用轮船堵新加坡港

　　暴龙号，一艘十五万吨的好望角运矿船，原本属于中国矿运公司，后来也不知道怎么的，直接就出售给了九一国际物流矿运分公司。

　　这样的变化，对于船上的船长以及水手们来说，并没有什么意见，甚至他们对于这种事情还是非常赞成的。因为工资上涨了百分之三十！

　　从毛里塔尼亚的友谊港出发，到中国的港口卸货，来回一趟得两个多月的时间。船上的生活，让人感到枯燥寂寞，尤其是离开了南非之后，一路上一直得到马六甲海峡加油跟加水什么的才会让水手们有时间去放松。

　　海上的生活，远比陆地更加枯燥。

　　然后，依然有很多人的选择这种生活，因为这是他们的工作。

　　暴龙号在新加坡港，暴龙号在这边已经停了五天的时间了，他们加油加税以及其他手续什么的一直都没有办下来。

　　“船长，这些孙子的胃口越来越大，咱们继续这样下去，这不是得出问题么！要我说，咱们公司也真是的，从一开始就不应该宠着他们，他们的这些毛病是咱们惯出来的……”身上皮肤晒得黑黝黝的刘龙全咬着牙对着船长说道。

　　以前，中国公司的运输船在这边根本就不会受到这些不公正的待遇，从非洲那边的矿石以及石油多了起来之后，为了优先加油加水报关，很多中国公司的货船就开始向着新加坡港的人行贿。

　　最开始的时候，每次也就五百美元，到后来，涨到一千，这才没有多长时间，对方就开始主动要求贿赂了。

　　不给小费，甚至都不给报关，也不给货船加水加油。

　　到了现在，新换来一名海关的人员，据说老婆跟孩子在美国，他居然主动要求中国的货轮，尤其是十五万吨的运矿船，每艘给五千美元。如果平均算到每一吨上面，不多，每吨也不过增加不到四美分的成本。

　　但是，第一次遇到这个事情的他们根本就不敢做这个主。

　　一旦同意了这一次的价格，下次很可能就会变成五千美元，一万美元……

　　一艘晕着十五万吨的船，一万美元不多，但是这绝对是对于整个公司的侮辱。

　　从最开始到现在，九一国际物流矿运公司已经有八艘庞大的船被截留在了这边。

　　“这也没有办法，这不是咱们的问题，咱们中国的大船太多了。还是耐心地等着吧，公司那边一直都没有答复……”船长邱平无奈地说道。“反正只要留人守着，别让矿石被人给偷了就行了。大家还是如同以往那样，轮流下去放松吧……”

　　“船长，要是咱们公司不回话，咱们难道就这样等着？”刘龙全有些不甘心。“要是这样，就没法赶上我的婚礼了……”

　　“这没有办法，要不，咱们跟公司申请，你先乘飞机回国？这五千美元如果给了，公司更加不会认了，以前咱们都是拿公司给我们兄弟的补助干这个事情的。公司对于咱们兄弟也是非常不错了，如果把这笔钱给了，其他的兄弟会骂死咱们！”

　　“他们政府也不管这些事情！这些孙子！我今天继续去找他们！”每天都找一趟，但是每天都被推脱！

　　“除非你能够认识他们的总统，否则谁都别指望。听说那个新换来的署长后台很硬，这样的肥差，没有后台肯定来不了！没有办法，等到公司的反应吧，一会儿我再给公司排一封电报。上次他们说公司正在想办法解决，看来卡马特解决不了了，很可能这个事情会闹到云非先生那里，天知道又会出现什么样的事情弄……”船长叹了一口气。

　　这些事情要是弄到云非面前了，非得出大事不可。

　　新加坡也是华人国家，但是这些家伙对于中国人的态度远远低于他们对日本人以及韩国人的态度！

　　这事情云非确实已经知道了，他总觉得冥冥中自有天意。

　　刚刚想要挖新加坡的祖坟，一直都没有找到合适的借口，这会儿，新加坡人居然给了他们一个借口。

　　原本给的贿赂都是偷偷给的，现在居然他们直接开口伸手，还得一艘船要五千美元！

　　云非的钱，是这么好拿的么？

　　“为什么这样的事情一直都没有汇报？这是对我们的侮辱！他们对于别的公司怎么样我管不着，但是对于我们公司的侮辱，就是他们在侮辱我！咱们公司到现在不过是低调了两年的时间，他们就敢这样？”云非召集众多相关人员开会，负责对外公关宣传的陈涛，云非最核心的助手陈洁，卡马特的乔丹彤以及九一集团的总裁王毅等人。

　　云非很生气，后果很严重。

　　“老板，这个本来是惯例，以前的小费都是那些船长们为了优先加水加油报关，他们给海关的工作人员塞小费的……”乔丹彤很是委屈地说道。

　　她都没有想到为什么这次对方会突然狮子大张口。

　　“有的人就是贱皮子，惯不得！八天时间，这八天时间我们损失多少？乔丹彤跟陈涛两人负责召开新闻发布费，另外，让我们后面的船，返空的船，给我把马六甲海峡赌了！当老子好欺负是不是？新加坡政府如果不赔偿损失，咱们就跟他们耗着！”云非暴怒无比。

　　他也不怕这些事情被上面的大佬用来收拾他。

　　这是上面要给自己的任务不是？

　　自己要想干这个事情，就必须得把自己的责任给抛开。作为一个年轻的富豪，每年的身价都在打着滚往上增长，云非干出这样的事情，自然是不会有任何的问题的。

　　“老板，如果在新加坡政府没有做出反应之前，咱们这样干了，可就不仅仅是得罪新加坡政府一家了。日本韩国的政府甚至会把咱们的船都给炸了。他们的油轮，大部分可都是从那边过的……咱们是不是先跟他们政府交涉，如果他们不赔偿，不道歉，咱们再干这样的事情？而且，还不能堵马六甲海峡，只能用我们的船把新加坡港给围了……”陈涛没有想到，居然能够让他参与这样的大事情上面。

　　“嗯，这样不错，你就负责这事情吧。”云非点了点头。

　　只要把这个事情给炒作起来，到时候他们跟泰国政府谈挖克拉运河的事情也就成了理所当然的。

　　会议很快就结束了，云非离开之后，就询问说了很久想要退休，却因为不放心新来的人，一直都没有离开的徐青，泰国那边的事情怎么样了。

　　“那边的人已经在开始行动了。昨天晚上有几名美国大兵喝醉了，把一个路过的女大学生给轮了……然后被路过的几名见义勇为的好人给揍了一顿，美国大兵开枪了……”徐青很平静地对着云非说道。

　　云非点了点头，这些事情他根本就不需要去参与，说一下之后，通过层层传达，都会有很多人去为他把这事情跟办好。

　　“让他们加点火，这种事情在美国驻外基地并不少见，伊拉克以及阿富汗战场上面美军虐囚的事情也给弄出去……”美国人在那里都是拽得二五八万试的。

　　在日本的基地，经常出现这样的事情，最终都是不了了之。

　　美国是日本的主子呢。

　　但是泰国不同。

　　他信是泰国的总理，而且是一个受到西方国家支持的泰国总理，但是他们国内对于他信的意见日益大了起来，主要问题就是美国驻军在泰国，让泰国的很多人觉得受到了侮辱。

　　他们的主权正在被侵犯！

　　泰国王室一直都是深受人民爱戴，在1992年黑色五月事件中，泰国国王普密蓬·阿杜德让更大规模的流血事件被避免。同时，这个国王对于人民非常好，深受泰国人民爱戴。

　　很多人希望国王能够让政府把美国人赶出他们国家的军事基地，保持国家主权的完整。

　　只不过，泰国政府一直都在避免这一事件的发生。美国人也在泰国变得很低调，远远没有日本基地里面的美军那样嚣张。

　　然而，这一次，2004年5月17日，泰国国内再次爆发大规模的群众游行。

　　要求他信政府下台，并且把美军赶出泰国，收回他们租借给美国的基地！

　　事件起因，三名美国军人喝醉之后，直接在大街边上轮奸了一名女大学生，然后被几名路人围攻，美国大兵当场开枪，打死五人，打伤七人……

　　没有谁把这事情跟新加坡的事情联系到一起。

　　他信政府在这事情上面根本就没有准备认真调查，在5月22日向民众宣布，当初美军是被一名妓女纠缠，被打死打伤的是他们当地的黑帮成员，美国人无罪……

　　于是乎，泰国人民顿时就感觉到他们的智商被他信政府严重影响了，无数人开始走上街头……

　　“新加坡那边怎么样？”对于这些消息，云非一直都在关注着。

　　美国人没有从泰国撤军之前，这个项目都是不能启动的。

　　他信政府根本就不受人民爱戴，即使没有这样的事情发生，在两年之后，也会因为贪污事件而被要求下台，现在不过是把这个事情给提前了而已。

　　“新加坡政府没有理会我们的要求，我们大使馆已经向他们提出了严厉谴责，不过，这各消息在国内并没有引起什么波澜，这种事情经常发生……”徐青皱着眉头说道。

　　云非要想达到自己的目的，貌似有些苦难。

　　“那就让陈涛再准备一场新闻发布会，我亲自去……”云非很多年都没有出现在媒体上面了，就连他的名字，基本上都很少出现。

　　“老板，这根本就没有必要，泰国那边的情况现在是越演越烈，而这边，如果你再站出来，等到以后克拉运河的事情被提出来，美国人一下子就能够想到我们在这里面肯定扮演了不光彩的角色……”徐青不希望云非再出现在媒体上面。

　　到时候，他们的工作又得增加很多。

　　国内的新闻媒体为了配合政府，都是从来没有报道过云非的相关消息。

　　这个曾经经常出现在媒体上面的云富豪，现在基本上都没有多少人知道消息了。

　　唯一知道的，他依然是中国的首富，同时，也是世界上最年轻的超级富豪。

　　“那就让陈涛他们在外面放出话，如果新加坡政府拒不道歉，不对我们的损失作出赔偿，让我们所有的船去堵他们的港口……”运费咬着牙说道。

　　希望到时候新加坡政府不会太过冲动，如果对那些船员开枪什么的，这事情可就闹得更大了。

　　“诸位媒体朋友，感谢大家一直对我公司的运矿船以及油轮在新加坡港被新加坡海关人员强行索贿事件的关注。经过多次交涉，新加坡政府拒不道歉，我们外交部已经提出严重抗议以及强烈谴责，这一事件都没有得到有效解决。我们已经有二十三艘货轮被堵在新加坡港口……对于此事件，我们老板云非先生在知道之后，也是非常气愤，跟对方联系多次未果，在这里做出一个艰难的决定。自即日起，云氏控股九一国际物流下属所有远洋轮船，全部停到新加坡港，同时，云非先生要求，承运我公司矿石运输以及油料运输的远洋轮船，同样停到新加坡港，否则，下一年度的合同将会重新考虑新的运输公司承运……”陈涛再次发布消息，这个消息顿时就如同一块巨石落入了平静的水中……

　　“……”所有记者沉默，当他们反应过来准备询问陈涛一些他们关注的消息的时候，才发现，陈涛已经没有了踪影。

　　第二天，几乎全部的新闻媒体头版头条都是关于云氏控股老板云非再次出手，引起世界滔天巨浪，一个公司跟一个国家抗衡！

　　云非要堵新加坡港的港口！

　　就为了数目并不大的一笔费用。

　　这被众多的国内媒体解释为：这不是多少钱的问题，而是关乎到颜面的问题。跟中国人是同宗同源的新加坡人，对于日本韩国两国的货轮油轮从来都不会索贿，但是对于中国的船队，却是下狠手！

　　这太伤自尊了。

　　而且，更有媒体邀请一些知名人物对此事作出评价，有人认真算了一下，每年通过马六甲海峡的轮船超过十万艘，有至少三分之一是中国的，一艘轮船一年跑六趟，每年新加坡人都在中国人身上压榨数亿美元！


第1513章 赔偿得要，运河照样挖

　　“小刘，公司来电，让你先行乘飞机回国完婚，兄弟们是喝不成你的喜酒了，来，拿着，这是兄弟们给你的一点心意……”邱平把刘龙全叫到船长室里面。

　　他们这运矿船，吨位虽然大，但是船员不多，也就二三十人。

　　“船长，这怎么能行？我是报关员呢。在这边一切可都得靠着我打点，没有我，你们得等到什么时候才能离开？”刘龙全一听到这个，顿时就急了。

　　他确实想要回去结婚，但是却不愿意离开这帮子兄弟。

　　“老板发话了，让我们公司所有的运输船以及跟我们公司的有关系的船把新加坡港堵了，这事情什么时候解决，不知道呢，你媳妇大着肚子，到时候说不定生了都回不去……”邱平笑着说道。

　　“是呀，小刘，回去吧，船长为你考虑，把情况反馈到了公司总部，老板亲自插手这个事了。新加坡胆子再大，也不敢把咱们怎么样，现在这里已经有四十艘我们自己的船了。他们要是真的敢动用武力，老板肯定会让咱们把船给砸了，堵在他们港口……”旁边一个皮肤黝黑的汉子笑着说道。

　　跟这样的老板，实在是解气。

　　事情发展到这样的程度，所有人都知道，这已经不是为了钱了。他们老板云非在乎这点么？

　　要堵一个国家的港口，跟一个国家叫板，大不了他们被新加坡警方给抓了。公司不会不管他们的。

　　“要是这样，我就更不能走了。我已经给我媳妇说了，她说会支持我的。反正我们已经扯了结婚证，只是没有举行婚礼，别人也不会说三道四的……”刘龙全拒绝离开这里。“我觉得，与其等待，要不咱们直接去新加坡总统府找他们的总理官邸，把这事情闹大！反正这个国家就只有巴掌大的区域……”

　　“等下，我跟其他的兄弟们商量一下。”邱平也觉得这是个办法。

　　要是仅仅等着公司处理，不让新加坡国内民众知道情况，他们还真的不好办。

　　既然要闹，那就闹大一点。

　　反正有着他们老板撑腰，他们怕什么？即使命丢了，公司也不会不管的。这些孙子实在是欺人太甚。

　　跟其他人商量一番之后，都纷纷同意，大家每次在海上都要航行差不多两个月的时间，即使到了毛里塔尼亚，也休息不了多长时间就得又出发。就盼着回家能够多休息几天呢。

　　新加坡的这些孙子让本来就烦躁的他们开始变得更加烦躁起来，在这边停了这么多天，谁心中能够舒坦？

　　于是，四十艘庞大的轮船开始动了起来，把整个进出港口的路给堵上了很大的一片，然后，没有等到海关的海警上前来，大部分的船上都留下了一两人看守，其他的人都开始向着总理吴作栋的官邸行去。

　　而现在，吴作栋正脸色铁青地听着手下的汇报，他一直以为是云非故意挑事，但是让手下调查之后，才知道，事情就是这样。

　　整个新加坡的海关现在极其腐败，但是他却有些无奈，虽然成为总理十多年了，不过整个国家都受着第一任总理李光耀的影响，很多事情，他也是无能为力。

　　而新任海关署长，恰好就信李，后台是谁，自然不言而喻……

　　“总理先生，中国大使紧急求见，关于云氏控股公司云非命令他们公司所有滞留船队堵我们港口的事情进行紧急磋商。中国人的四十艘运矿船以及油轮已经开始在我们港口外面打横……”秘书的话，让吴作栋本来就不好的心情变得更加不好了起来。

　　“海警出动没有？”吴作栋最担心的事情就是爆发更大的冲突。

　　中国的云氏控股一直都被认为是东南亚华人黑帮最大的支持者，只不过谁都没有证据来证明这个事情。

　　印度尼西亚国内到现在都是一片混乱，这些都是拜云非所赐……

　　而现在，华人黑帮在东南亚的势力更加庞大，除了没有大型装备，各种轻重火力都有。要是在新加坡国内闹腾起来，任期马上就满了的他后半生绝对会在骂声中度过。

　　“海警没有出动，海关总署对于他们的动向时刻关注着，目前数百中国人正在开始向着总理府这边而来……”

　　“让中国大使到我会客室里面。”吴作栋深呼吸一口气，如果继续下去，事情将会到不可收拾的局面。

　　目前已经有不少的华人向着新加坡而来，原本一些潜伏在新加坡的黑帮成员，他们政府也没有足够的警力去时刻盯着。这些人为什么而来，谁都清楚。

　　“总理先生，不知道贵国对于这事情怎么处理。我们国内一直在竭力压制，如果再没有交代，云非将会自己站出来，到时候事情将会更加不好处理……”中国大使贾敏是一名四十多岁的女性，很是干练的一个女人。

　　对于这样的事情，她现在只能尽力斡旋。

　　她从来都没有想到过云氏控股会在这个时候发作起来。

　　“贾敏大使，议会对于这个意见直接投出了反对票……”吴作栋无奈地回答道。

　　“或许你们也有消息，曾经云非在法国巴黎受到日本黑帮份子袭击，获得了一大笔赔偿。现在他只是要求贵国政府道歉，并且赔偿他们的这些损失，越往后面拖，事情也就越不好处理。他在我们国内的地位，你比我们更清楚……”贾敏这会儿表现，根本就不是一个外交大使的形象。

　　任何时候，大部分的外交大使，即使在撕破脸的时候，都是使用一些黑话。

　　诸如什么强烈抗议，严厉谴责什么的，从来不会说这些话。

　　而现在，究竟是她经验不足，还是里面隐藏着什么阴谋，新加坡政府根本就不知道。

　　他们背后的美国人，现在也是靠不住的。

　　“对于此事，我个人表示很遗憾。”吴作栋根本就不怕威胁。

　　“那我也只能遗憾地表示，根据我们国内的消息表示，因为长期在这边收到欺压，云氏控股准备斥资跟泰国政府谈判克拉运河的工程……”贾敏也不知道这是国内给她用来谈判的筹码，还是真的是有这个事情。

　　克拉运河从第二次世界大战之前就被提了出来，以前日本人一直对这条运河的工程非常感兴趣，在六十年代也曾提起过。

　　如果不是美国从中斡旋，日本人跟泰国政府已经开始动手了，说不定早就已经完成了这个工程。

　　泰国政府对于这条运河项目一直都是非常重视，希望有国家帮他们把这条运河挖通。一旦克拉运河被挖通，到了能够通航三十五万吨油轮的程度，新加坡的经济将会因为这个而崩溃。

　　到时候，他们的港口，炼油企业都将会停工。

　　听到这话，吴作栋顿时浑身一震。

　　脸色变得更加难看起来。

　　中国人这是使狠招了。克拉地峡，最窄的地方只有六十多公里，按照以前泰国政府构想的最佳方案，运河长度也不过一百公里，这条运河修通，航道将会比绕道马六甲海峡短一千二百公里。大型远洋货轮以及运矿船，油轮，以十五节的速度，可以节省两天的航程，更重要的是，十五万吨货轮每趟至少节约三十万美元的成本！

　　到时候，新加坡航道，将会荒芜，他们靠着立国的石油冶炼、中转贸易、货物仓储各个产业都依赖于马六甲海峡的这些业务，都将会萎缩。

　　同时，受到影响的不仅仅是他们新加坡，还有印度尼西亚，马来西亚。

　　云非对印度尼西亚的态度本来就不够好，对于马来西亚同样好不到什么地方去。

　　要是对方是中国政府，他们不担心，中国政府一直都在维持一个负责人大国的形象，这样做了将会影响到他们政府的声誉，但是云非不一样，他是一个私人企业家！

　　而且，是因为在新加坡受了气，才准备开凿克拉运河的。

　　云非有那个经济实力吗？

　　福布斯去年公布云非个人身价，大约在350亿美元，而开凿克拉运河，即使全部完成，也不过两百亿左右，更何况，云氏控股下属的各个公司每年将会为云非赚取数十亿美元的利润，这个利润随着他们的业务扩张，将会越来越大……

　　贾敏说完之后就离开了。

　　这几天，每天都在进行磋商，有时候一天好几次，她也有些烦躁了，这些新加坡人，没事去惹云非干什么？那小子这才低调了不过两年多的时间呢。

　　在收购了美国高科技公司苹果公司的百分之四十三的股份之后，云非跟云氏控股都开始淡出了人们的视线。

　　这会儿又出来搞风搞雨了。

　　谁都受不了这个事情。

　　贾敏走了之后，吴作栋顿时就要求议会进行紧急商讨这个事情。

　　中国大使之所以把这个消息告诉他们，而媒体一直没有报道，很可能就是中国政府在压制云非，一旦压制不住，这个消息被披露出来，新加坡政府的压力可想而知。

　　他们的这届政府分分钟都会倒台。

　　“中国人要开挖克拉运河？这根本就不可能。日本人想要挖这条运河超过六十年了，到现在不是也没有执行吗？”有议员对于这样的威胁，根本就是不置可否。

　　这是中国人为了谈判主动给自己增加的筹码呢。

　　“如果中国人因为我们而挖克拉运河，我们跟马来西亚以及印尼之间的关系将会变得很僵。没有了这里的战略地位，美国政府也不会支持我们……”

　　“中国首富确实有这样的实力，他去年的身价就已经超过三百五十亿美元，今年扩大了业务范围，肯定会超过五百亿美元，也就是说，他手中至少有上百亿可动用的流动资金，以他的冲动性格，绝对不会是开玩笑的……”

　　“让我们政府向一家中国的私营企业道歉？咱们国家的脸面往什么地方放？赔偿，要是传出去了，我们国家还能在世界上立足吗？”

　　争吵，在新加坡议会大厦开始。

　　事情，依然没有得到妥善的解决。

　　而在泰国发生的游行示威，逐渐开始演变成骚乱，泰国他信政府为了维持社会稳定，无奈之下不得不开始启动应急预案，并且跟美国政府谈判，要求他们裁撤驻军。

　　游行，在美国居然也开始了。

　　美国经济一直没有好转，两场战争让所有国民发现，越南战争的历史正在重演，美国已经深陷战争泥潭……

　　2004年5月27日，云非公开举行新闻发布会，公开表示对泰国局势的关注，希望泰国政府能够尽快平息骚乱，因为他想要跟泰国政府合作开挖克拉运河。原因就是新加坡政府欺人太甚，他们公司到现在赔偿违约金都达到了数亿美元，并且因为新加坡官员索贿事件的影响，中国钢铁价格上涨……

　　中国政府对于这样的事情表示了罕见的沉默。

　　国内钢铁跟原油价格上涨的情况虽然不是非常严重，但是也已经有了苗头，尤其是油价。

　　几乎每周都是一个新价格，这一切，都是新加坡的影响。

　　太过政府在听到云非的这番说辞之后，加快了让美国从他们国内撤离的速度，只有美国撤军，他们国内的骚乱才会平息下来。而克拉运河，是他们国家兜售了快一个世纪都没有兜售出去的方案。

　　新加坡政府傻眼了。

　　他们没有想到，他们国家的命运，会被一个海关署长索贿所影响。

　　在这样的情况下，新加坡政府总理发表电视讲话，对他们的官员给云非造成的损失深表遗憾，对于这样情况引起的中国国内经济波动深表遗憾，同时，公开对云氏控股道歉，并且愿意赔偿一切损失。

　　与此同时，新加坡政府宣布，将会进行一场大规模的反腐行动，确保同类型事件以后不会发生……

　　“老板，对方愿意赔偿我们公司十亿美元的损失，他们希望我们放弃这个计划……”陈洁没有想到，云非一出手，就让新加坡政府最终服软了。

　　“十亿美元？打发叫花子呢？咱们的船员在那边呆了一个多月，国内我们的矿石供应少了好几百万吨，就这样就算了？”云非撇了撇嘴，他在意这十亿美元么？

　　在意。

　　“把十亿美元收了。收了钱之后再告诉他们，克拉运河，我们挖定了。这个得看他们的态度，如果态度好呢，我们或许就把运河挖浅一点……”云非一脸笑意地说道。


第1514章 美国从泰国撤军

　　“这……”陈洁听到云非的话，顿时就为难了。

　　她从来没有想到，云非会干这样的事情，对于她来说，有些难以接受这事情。

　　云非看到陈洁的反应，对于这事情根本就没有什么好解释的，不过陈洁这边，他确实需要解释：“是不是觉得这样我很无耻？这种事情对于咱们来说，是一个机会。新加坡的人，确实是给我们造成了损失吧？他们政府赔偿也是理所当然的。至于挖克拉运河，就是为了杜绝这样的事情再次发生。”

　　“这事情可是咱们自己挑起的！”陈洁咬着说道。

　　她希望云非是完美的，这么多年，出了在感情上面一团糟之外，私生活也不算是非常混乱，至少比起王庆丰他们好了太多，太多。现在云非正在向着一个奸商的方向去发展呢。

　　“没有什么我们挑起的，如果不是他们索贿，依然是原来那样每艘油轮一千，这都不是什么问题，我们会一直容忍他们。但是这些家伙的胃口越来约大，陈姐，你有没有想过，这些都是成本？咱们国内就靠着我们从非洲运回来的矿石以及原油阻止钢铁跟国内汽油价格上涨，这一个月，你应该感受到了国内刚才价格上涨的幅度吧？要不是我们手中握着矿石，九一房产为这个将会多支付多少的成本？”云非很是严肃地对着陈洁说道。

　　这简直就是不可理喻的妇人之仁。

　　这种事情对于他们来说，无论如何都是不能不抓住机会的。

　　如同当年日本政府，呆着机会，云非绝对会狠狠地敲诈一笔，新加坡政府同样给了他这样的机会，如果他们不同意这十亿美元的赔偿，那就只能谈，一天没有解决，这事情对于新加坡的影响也就越大。

　　“对于这些无耻的国家，我们只有比他们更加无耻，我们才能在竞争中生存下去。否则，最终我们将会被历史无情地掩盖了。更何况，人无横财不富，马无夜草不肥！陈洁，在国际贸易中，不是敌人死就是自己活，没有别的选择。日本如果前两年不是我们拼命地抢他们的订单，他们会这样老实？美国政府现在正在把债务往日本头上转移，他们的国债也就日本政府在大规模地购买……”

　　云非的这些话，让陈洁陷入了沉默。

　　在这样的位置上，有时候不是自己想怎么样就能怎么样的，只能自己坚持着自己的原则。

　　克拉运河是国家想要干的项目，目的是什么，明眼人都知道，美国现在正在逼着中国政府购买他们的国债，中国政府经过云非的提醒，贸易什么的又大量都是在欧洲，外汇储备欧元比美元更多。

　　尤其是黄金储备，远远超过了当年云非所在的那个世界。

　　美国人只能眼睁睁地看着中国经济的腾飞，而他们却在不断地走下坡路。

　　这一切，都是因为恐怖分子丢了两枚核弹到美国人的头上，战争爆发，他们的精力都在战场上面，根本就没有办法阻止中国。

　　现在，南海的局势又开始变得紧张起来，印尼猴子跟越南猴子又开始来抢中国的小岛了，这就是美国人想要阻止中国的办法。日本在东海也开始挑事，中国的空军不行，海军不行，这一切，都是世界公认的。

　　幸亏，中国出现了一个云氏控股。

　　至少，在芯片方面不再受制于人，国内的军事装备发展远远超过国外的猜测，而航母战略，从瓦良格号买回来之后就没有停止下来……

　　陈洁没有想通，短时间内，她是很难想通的。

　　但是她依然按照云非的要求跟新加坡政府开始接触，同意他们的十亿美元赔偿，并且表示老板暂时不会再开启跟泰国政府的谈判。

　　泰国国内的局势越来越差，深受人民爱戴的国王站了出来，他信政府倒台。

　　一向不管正事的泰国国王发表公开演讲，要求美国军队从泰国领土上面撤出去，保证泰国领土完整以及主权的完整。

　　即使不甘心，国内愈演愈烈的游行示威事件让布什政府头痛欲裂，原本野心勃勃，本来应该风光无限的小布什却在这个年代被坑的后悔当了这一届的总统。

　　最终无奈之下，他只能发表电视讲话，本着一个负责任大国的形象，鉴于泰国目前国内反对美国军队的浪潮严重，同时，国内的民心所向，为了减轻国家财政负担的压力，削减经费用于振兴国内经济，美国从泰国国内撤军，三个月内完成。

　　同时，小布什同志再次呼吁萨达姆以及奥马尔投降，放弃抵抗，避免战争带来更大的伤亡……

　　紧接着，已经从人们视线中消失的本·拉登再次在阿拉伯电视台发布电视录像，呼吁所有被美国入侵的国家人民勇敢站出来发动圣战，把美国从他们的家园里面赶出去。阿富汗以及伊拉克这两个国家就因为一个所处的位置重要，另外一个屁股下面有着丰富的石油，所以美国人才开战的。并且对着世界所有人宣布，他们手中还有核弹，一旦时机成熟，将会继续对美国进行核攻击！

　　于是乎，世界乱了。

　　尽管美国官方分析，基地组织手中不可能再有核武器，但是深受灾难的美国人民却不愿意相信，现在都还有数百万人因为核攻击无家可归，靠着以前的存款甚至是政府的救济度日呢！

　　美国更多的国民开始走上了街头，要求政府放弃全球霸权主义……

　　这些事情，是世界范围内的，对于云非来说，并没有什么影响。

　　从新加坡政府手中获得了十亿美元的赔偿之后，他就再次沉寂了下来。

　　每天都是在自己的研究院里面呆着，或者隔三差五跑到香江去陪几个带孩子的女人。

　　公司的事情，让他操心的已经不是很多了，而关于克拉运河的事情，他一直在盯着泰国那边的情况。美国人确实已经开始撤军了，这离他们启动克拉运河项目谈判的时间已经越来越近。

　　在泰国政府没有找上门来的时候，赵兴邦再次上了云非的门。

　　“如果你没有充足的理由，你将会被我列入不受欢迎的人。”云非很是无语地对着赵兴邦说道，“我正在南海钓鲨鱼，你啥事情不能在电话里面说？”

　　“关于你要在永兴岛上面修度假山庄的事情，上面不同意。在南海岛上面就行了，那边上找个大点的小岛也够你玩了，在西沙群岛，万一谁要弄你，根本就救援不过来……”赵兴邦苦笑着说道。

　　云非这小子现在是越来越敢想了。

　　他想要通过自己的努力介入到南海之中去，这事情出发点是非常好的，但是造成的影响却不是多好。

　　一旦国外势力要对云非动手，在海上那可不是陆地，救援甚至都不一定赶得及。

　　这个家伙一大堆的女人，他想要退隐了，带着女人孩子过不受关注的生活，并且还得是那种大被同眠的生活，上面知道的非常清楚，太远了，根本就不合适。

　　“那是我的事情，难道政府没有考虑在那边建设一个海军基地什么的？那可是我们自己的地盘呢！”云非一听这话，顿时就郁闷了。

　　“我就知道你是打着这个主意，目前美国正在到处找人给他们的战争买单，日本政府现在都为这个事情头痛，咱们就不要再去让美国人为我们头痛了，安心发展好经济才是好事情。东瑁洲岛不错，那上面只有我们的海防哨所，离陆地只有不到六公里的距离……”云非必须得纳入监管之中，不仅仅是为了他的安全，也是为了国家的安全。

　　“那岛太小了。而且，那是我们的军事基地，我还是不要到那上面去的好……”云非对于南海岛周围的小岛都是研究了很长时间。

　　永兴岛是最好的选择。

　　“那就西瑁洲岛，上面有一万多人，在海岛的南部有一大片闲着的地方，那边本来又是旅游景区……”

　　“我就是为了不希望被人打扰才想要找个安静的小岛呢……”云非无语。

　　“难道你让你的那些孩子不上学或者说让他们不跟人接触？这样不好吧？我们这也是为你考虑。你到那边，然后你可以找优秀老师到那边岛上去，这样也能够加强那边的教育嘛……”赵兴邦一脸阴笑地说道。

　　“能够确保不被打扰？”

　　“你自己承包一块地皮开发，你自己圈起来就行了，而且那上面正好需要建设……”赵兴邦笑眯眯地说道。

　　在那边有着边防哨所，而且有着海军基地，云非想跑也跑不了，要乘大型飞机，得到南海岛上面的三亚，要坐船，得到这边人多的码头……

　　“那行吧。我让人处理这个问题，到时候先看看两边岛屿那边更合适吧，我总觉得跑到边防哨所不好……”云非也没有强求。

　　他自己现在的情况他比谁都清楚，要想出国已经成了难事，他的安全，确实非常重要。

　　国家的一些战略，都得靠着他去实施呢，朝鲜目前正在按照他们的设想一步步地发展，那边有着越来越多的人是靠着中国这边的加工业务活命，朝鲜如果对中国有异动，这上百万的产业工人以及他们的家属绝对会起来造反的。

　　高层自然是能够看到这里面的隐含的东西的，朝鲜政府同样也是能够看到，金二胖很想撕毁合同，但是如果没有了云氏控股，没有了欣凯兴，他们的新义州经济开发区瞬间就得废掉。

　　他还靠着通过中国的外加工来挣外汇为他同意朝鲜半岛的目标作出贡献呢。

　　朝鲜想要发展军力，就需要很多的钱，而这些钱，尤其是外汇，为中国企业代工，这是他们唯一的选择。

　　也是不得不做的选择。

　　目前，新义州的工业区集中的产业工人越来越多，很多做生意的人也开始涌入这边，九一工业基地的工人已经增加到了七万，新义州为中国企业加工的工人也超过了四十万……

　　欣凯兴就是靠这廉价的劳动力让富士康一点都没有办法。

　　朝鲜国内，他们根本就无法找到路子。

　　他们唯一的选择，就是到越南这些劳动力比中国更加廉价的国家建厂。

　　目前，他们也是这样干的。

　　“另外，关于克拉运河的事情，你这边怎么就没有动静了？你不会收了新加坡十亿美元就放弃了这个想法吧？那条运河如果你只占百分之五十的股份，每年的收入也都会超过十亿美元，这还是没有算你们自己旗下越来越庞大的运输船队的……”赵兴邦仿佛突然想起一样，对着云非问道。

　　克拉运河，不管是中国人，还是日本人，都非常感兴趣的。

　　日本人现在是有心想要修建这条运河，但是美国人不会同意的。

　　韩国，根本就没有那个实力！

　　“你就是为这个事情来的吧？亏得你还是说什么我要在海岛上面建度假村的事情。目前泰国那边美国军队还没有完全撤走，咱们得再等一等，当然，现在可以跟泰国政府的人开始接触了。我觉得，可能这个事情得我亲自出马才行……”

　　“你别指望去泰国看人妖了。你被限制出国了，万一知道你出现在泰国，随便一个杀手就把你给干掉……”赵兴邦让云非打消他的不切实际的想法。

　　“我是真的想要出去看看。多带点保镖不就行了？再说了，对于我这样的投资者，泰国政府的安保应该跟他们国王一个等级吧？”云非确实是想要去泰国一趟。

　　不是为了别的，就是想要出去。

　　被限制出国实在是太过让人郁闷了。

　　王庆丰他们到处跑都没事，他现在闲了下来，整天钓鱼，根本就没有什么意思。

　　人就是这样，对于一种生活实在是过久了，就觉得烦躁了，想要改变生活状态。云非就想出去散散心，老爷子这才对他的禁足令取消没有多长的时间呢。

　　“老爷子的命令。他虽然精神状态依然不好，但是这事情上面可是非常上心，你要是出去，说不定他老人家就西去了。你掂量着办吧……”赵兴邦无语地说道。


第1515章 航母改邮轮计划

　　对于出国的事情，云非现在倒是也不抱什么希望了。

　　他这种身份，肯定是会被国家给限制出国的，而现在，直接就被禁止出国了。

　　赵兴邦为了阻止他出国，甚至把一直都处在弥留状态中的老爷子都给搬了出来，要是真的在他出国的时候老爷子驾鹤西游，这肯定会被一些人把这罪命归咎在他的头上。

　　这样的罪名，云非可承担不起。

　　老爷子经常过问他的情况，这是上面所有人都知道的。

　　在听说他们公司发展的非常快速，国际业务展开的也是非常顺利的时候，便安心了起来。

　　云非的朝鲜战略，可是给老爷子讲过，这小子除了在私人感情生活上面不检点，倒也没有闹出什么事情，唯独就是脾气还是非常冲动，这一点一直都让老爷子非常担忧。

　　云非在国外得罪的人不少，于是，老爷子在清醒之后，对着身边的人强调了很多次，一定不能让云非出事。在国内这个可以保证，国外谁都无法保证，所以，他就要求禁止云非出国，从来不对国内情况发表自己意见以及不对政府事情插手的老爷子，为了云非的安全，作出了指示。

　　云非是国内第一个被禁止出国的商人。

　　“云非，那块岛上，地盘不是很大呀，而且还有上万人居住，咱们在那边圈地圈得太大，别人肯定会有意见的……”李璐对于云非的想法，非常支持的，她也是希望能够跟云非天天腻在一起。

　　放下一切，不再去理会公司的一大堆事，带着孩子，陪着云非在那个被称之为天涯海角的地方终老。

　　女人，不管什么样的，都是希望浪漫。

　　可惜，云非从来不曾给她们之中任何一个人浪漫过。

　　“地盘不大没有关系，咱们可以填海造陆呀。我准备到江南造船厂或者北方造船厂去一趟，看看他们是不是能够帮咱们给弄一艘豪华的邮轮出来。这个可比造军舰容易多了。陆地上面呆着不爽了，咱们就开到海里面去玩儿……”公司目前的主要精力都是放在智能研究方向上面，云非除了给钱，在这方面根本就插不上手，公司的这些管理们已经逐渐成长起来，各种制度都是非常完善的，云非一个人支撑整个公司的时代，已经开始发生了变化。

　　王毅的能力，已经开始展现出来了。

　　战略眼光依然不行，不过云非只需要他的守成能力就够了。

　　尤其是对云非战略的支持力度。

　　至于他不了解的那个世界之后的发展情况，他也没有办法，只能靠着公司庞大的惯性发展下去。

　　“亏你想的得出来，你觉得，这邮轮即使制造出来了，能够进行远洋吗？”李璐白了云非一眼。

　　真当这钱是白来的！

　　“怎么就不能了？如果以后咱们军舰要出航了，咱们就直接跟着就出去了呗，你不是嫌那岛上太小了嘛。我们造这邮轮，也不用弄得像国外的那样庞大，多少层夹板，在上面弄上一些泥土什么的，可以自己在船上种些花草，养些鸡鸭什么的嘛……”云非的话，让李璐目瞪口呆。

　　感情，这家伙造邮轮就是为了干这事情？

　　云非没法给她说，其实他是想要给瓦良格航母一笔经费，同时，让那家船厂把航母的一些技术给运用到这上面来，在国家开始制造新的航母之前，可以能够先试试手，同时把各种技术再进行一次验证。

　　这种事情，没法说出去。

　　这是军方的请求，如果云非不愿意，他们也不会强求的。

　　国家每年的军费并不高，下拨到海军的同样也不会太多。对于航母，虽然国人觉得迫切需要，希望马上就能够拥有，而且还是能够超过美国拥有的数量，但是这里面涉及到的技术实在是太多了。

　　“在国外买下一座海岛才多少钱？你简直就是疯了！”李璐咬着牙说道。

　　“那海岛可是不能到处跑的呢！”云非咧着嘴说道。

　　说做就做，在等待着泰国政府那边过来的谈判团队到这边的时候，云非把自己的几个女人全部给召集了回来，同时，把陈小米也给叫了过来，当然，她是跟着名声比一线女星还红的主持人蒋秀芬一起来的。

　　“什么？要造豪华邮轮？哥，我没有听错吧？如果真的造出来了，能不能在上面建立一个演播厅，以后我们的国民女神这样的节目总决赛咱们就在游轮上主持怎么样？”听到云非叫他们来，是为了让她们建议邮轮上面有什么功能。

　　蒋秀芬第一个就提了出来。

　　要是能够在这样的豪华邮轮上面主持节目，这得多爽！

　　“其实，我觉得这个还是可以有的。另外，既然咱们要制造邮轮，在以后完全可以安排公司的优秀员工到我们自己的邮轮上面度假……”陈洁也是非常欣喜地说道。

　　一群女人听到这个，顿时就兴奋了起来。

　　尤其是云非身边的几个女人，她们因为跟云非的关系的原因，对于这种生活只能是向往，她们由于安全问题，现在也很少出去了。

　　当初罗小丽把她们跟云非之间的关系全部给捅了出来。

　　八卦媒体没有少报道这个事情，现在她们在香江那边的别墅外面围满了狗子队，所以她们连家都没法回了，只能留在南海岛上面的那片别墅区。出门什么的要是被拍着了，又得引起一阵的议论。

　　她们不是明星，但是绝对比明星更加能够吸引人的眼球。

　　有了邮轮之后，她们完全是可以敞开了在邮轮上面购物什么的……

　　“你们把这些需要的功能到记录下来，到时候我找他们去谈。上面的装修风格什么的，到时候就交给九一装修的设计师去涉及吧……”肥水不流外人田。

　　反正这瘦邮轮也不可能如同国外的那些邮轮建设的那样庞大的。

　　“我们要求也不高，在上面给我们弄个机器人实验室就行了……”毛二蛋现在恋恋不忘的就是他的机器人实验。

　　目前他们在机器人项目上由于有了美国苹果公司的一些技术支持，进展非常快。他们主要是研究人形智能机器人，已经能够进行简单的人机互动了。

　　“滚一边去，邮轮上面只是玩的，可不是给你们搞实验的……”毛老四直接把她弟弟给赶到一边去了。

　　要商量出来这些，需要的时间绝对不短的。

　　云非没有去管她们，这些功能都是在后期才需要的，前期的建设，只需要把客体给制造出来就行了。

　　所以，在这些人还没有讨论出所以然的时候，他就带着徐青跟杨俊两人飞到了北方造船厂。

　　瓦良格现在正在北方造船厂的船坞里面紧张地进行改造。

　　“云先生，欢迎，欢迎！”北方造船厂对于这事情非常重视，他们制造的不仅仅只是军舰，更大的业务能力是制造其他的轮船，比如，远洋油轮，海上平台之类，造豪华邮轮，这可不是他们的业务范围呢。

　　于是，北方造船厂派出了他们负责非军舰业务的副总沈文亲自接待云非。

　　要是能够把这个业务接下来，他们完全可以在这邮轮市场上面插上一脚的。

　　“云非，没有想到你这么快就来了！”

　　赵兴邦在得到云非到这边的消息之后，率先就到了这边等着云非。

　　“新加坡人才送了十亿美元，这些钱没有什么地方用，想要投资吧，又觉得有些不甘心。这些年拼命地挣钱，自己都没有好好地享受过，所以，我觉得完全可以在自己还年轻的时候好好地享受一番人生……”刘一九笑着说道。

　　“云非先生，我们的工程师比较忙，所以在单位等你，没有亲自来接你，实在是非常抱歉。我相信我们公司如果能够跟贵公司达成这次的合作，以后肯定会在邮轮市场分得一杯羹的……”沈文也是一脸的笑意。

　　对于能够有人提供经费给他们用来制造航母的壳体，而且动力装置什么的都是没有跟航母同样的规格，在战争时期，直接把各种装备往里面装就行了，平时的维护也是由军队进行提供，这绝对是非常划算的。

　　只不过，这里面不会装各种武器系统，也不会装各种雷达什么的。

　　就是一个航母壳子。

　　当然，比瓦良格号当初拖回中国的时候要好了太多了。

　　“云非先生，这位就是我们的总设计师曹川同志……”很快就到了北方造船厂的办公区域，在外面不远处就是庞大的船坞，云非现在是非常想要去看一看瓦良格号的建设进度，他也知道，这事情是根本就不可能的。

　　“云非先生，从知道你的想法之后，我们就开始了这方面的考虑。在这上面再加三层到四层的夹板，采取钢结构进行建造各种功能设施，中间建造露天游泳池……”沈文他们在云非到这边之前就已经有了设计方案。

　　利用航母的船体来建造邮轮，也不知道是谁给想出来的办法。

　　但是这样对于军方的经费能够省下非常大的一笔。在未来发生战争之后，只要把上面的这些附加建筑给拆除，把各种武器系统加装在里面，很快就能变成一艘航母，战斗机一上来，就成了能够作战的航空母舰。

　　“如果采用钢结构，能够防御海上的大风大浪吗？”云非不是没有考虑这些问题，他现在主要就是在考虑这个问题。

　　“这个没有问题。这可不是采用普通的钢材……”沈文很认真地对着云非说道。

　　“船长多少？宽多少？其他的性能怎么样？”这是云非关心的问题。

　　后面会不会发生战争，他不知道，但是他能够为国家做的，也就是变相地提供一些经费，这船之所以这样建造，就是为了在未来可能发生战争的情况下，共和国能够很快就增加一艘航空母舰。

　　抛开上面的建筑以及装修什么的不讲，仅仅只是一个壳子，花费的也就二十亿……

　　后面的装修，顶天也就一亿美元。而且还根本就用不到这么多。

　　航母的壳子是最便宜的，贵就贵在其他的各种雷达系统以及其他方面。

　　“船长334.2米，宽70.6米，从龙骨到最顶层，高度76.4米，排水量87000吨……当然，左右两边的位置，将会根据你们的需要进行功能设计，在前面有直升机停机坪……”曹川拿出一张设计草图对着云非介绍着。

　　按照这设计草图来看，根本就看不出这是航母改造而来的。

　　原本航母舰桥对面被设计出来了一个同样高度的小楼，这中间就是一个大厅。上面加装的这些都是根据邮轮的功能进行设计的一个草案。

　　“这上面如果有数千人在活动，安全性……”云非最担心的就是这个问题。

　　直接从飞行甲板上面加装好几层，他最怕的就是海上刮大风或者遇到海啸的时候这上面的被冲掉了……

　　那个时候，麻烦就大了去了。

　　“这个不会有问题的，钢筋混凝土修建好了都没有问题，我们这里面全部会采用工型钢跟下面用螺纹紧固件连接，同时再进行一次焊接，承重完全没有问题……”这些问题，他们不会不考虑到。

　　要在将来容易拆卸，并且在现在的时候安全牢固，这些问题必须得考虑到。

　　“使用寿命呢？”云非继续问道。

　　虽然是有着为国家考虑的因素在里面，但是在没有战争的时候，或者局势不够紧张的时候，这艘船可就是一艘生活功能齐全的邮轮！

　　“跟船同等。”

　　这样一来，云非就比较安心了。

　　“设计工作什么时候能够完成？我希望能够尽快看到效果图以及各个功能的分区图。我们的装修公司将会对这里面的各个功能分区进行装修设计……”云非没有再问什么。

　　问了他也是不明白的，只要对方能够保证安全就没有问题。

　　再说了，这船基本上也没有多大的可能进行远游航行。最多有军舰的时候他可以跟着出去，平时估计就得在中国的领海以及两百海里专属经济圈跑。

　　“三个月吧，前提是你们需要的功能尽快报给我们……”

　　“这个没有问题。到时候我会先支付制造费用……”云非没有再说什么，要是以后出了什么事情，他就得找军方的麻烦。在这方面，北方造船厂应给不会建造豆腐渣工程的。

　　娱乐都是在属于飞行甲板的上面，而客房，都是在那之下……


第1516章 泰国总理来了

　　云非在北方造船厂待了两天，商讨了一些具体的细节，毕竟这些东西都是不能让外人知道的，知道的人越少越好，至于后期那些加装在飞行甲板上面的各种功能设施，就等李璐他们这些女人来跟沈文谈了。

　　他才懒得弄这些，只要他要的那种游轮齐全的功能都在，这就够了。

　　到了这边，就得到自己旗下的产业里面去看看，红旗机械集团现在成了这边最为庞大的重工机械集团，各种矿山设备以及工程车辆生产的不少。尤其是工程车这方面，九一房产开发的楼盘往往都会引领一个地方的热卖，只要他们在某个地方拿地，之后周围的地价都会蹭蹭蹭地往上翻滚。

　　毕竟，不是所有的地方都适合建设商业大厦的。

　　九一房产公司分成了三个部分，一部分是九一房产，一部分是九一建筑，另外一部分就是九一装修。

　　三位一体，往往能够拿到更多的业务，同时，他们的钱也不会被别的公司给挣去了。所以，九一房产需要的设备，很多都是从红旗机械厂里面定制，即使红旗机械不生产这些，技术实力不够，也不是问题。

　　还有一个跟九一集团达成了战略合作协议的三一重工这家民营企业。

　　别看国内云氏控股抢走了他们的很多业务，但是在国际市场上面，他们的成就远远超过曾经的那个年代的三一重工。

　　对于这事情，不管是谁都愿意的。

　　跟云非旗下企业合作，这是最大的机会，他们能够跟着云氏控股下属企业扩张的步伐走向世界。即使吃亏，也有很多的公司会主动扑上来抱云非的粗腿。更何况，云氏控股的吃香也不是太过难看呢！

　　东北红旗机械厂里面，目前正在拼命地生产，原本那些收购的破产国营工厂，现在都开始成为这家厂的配套，原本的很多业务都已经停下来了，来自非洲的订单，国内的订单，都让整个集团公司忙不过来。

　　而现在，云非准备启动克拉运河的工程，他们更得加大规模生产。

　　曾经被国外统治的挖掘机市场，由于红旗机械的崛起，再加上云氏控股对日本企业的一些小动作，使得国内庞大的挖掘机市场都是被国产挖掘机占领。红旗机械生产的挖掘机虽然质量不是最好的，但是他们的售后服务远远超过其他的品牌，这样一来，仅仅是这个业务，就开始让他们足够发展下去了。

　　“老板，您怎么有空到这边了？”云非悄悄地到来，这让已经在中国生活了十多年的伊戈尔很是紧张。让他从九一重工的一个普通高管直接调到这边来出任这样一个庞大的企业的总裁，这是他没有想到的。

　　整个公司里面，有着很多的乌克兰人以及俄罗斯人，这些人大部分都是搞技术，地位高的也就只有维萨里昂洛维奇跟塔娜莉娅这两个专家。

　　他，就是一个奇迹。

　　这是整个公司里面的人说的，同时，也是整个中国国内讨论的。

　　没有谁知道云非为什么把他给调到红旗机械来接替吴忠达的位置，伊戈尔自己都是不清楚的。

　　他是从九一重工最基层一步步地爬上来的。

　　“这几天到东北这边来谈点事情，顺路就过来看看情况。怎么样，这边的工作还能适应吧？”在蓉城，众多的前苏联人员都是生活在一起，不会感到寂寞，而在这边，就不一样了。

　　“谢谢老板，我非常适应。老板是过来看我们的无人控制挖掘机的项目进展的吗？”伊戈尔即使不习惯，也习惯了。

　　他到这边来了已经好几年了。

　　云非在这几年一共就只过来了两次。

　　“无人控制挖掘机？这什么时候立的项目？”云非不由愣了。

　　挖掘机都搞自动控制，这得让多少人失业！

　　蓝翔那帮开挖机的人将来咋办？

　　“这项目已经搞了三年了，我到这边来的时候就开始启动了。不过这可不是我弄的项目，是九一研究院邓院长亲自弄的项目……”伊戈尔一边带着云非往车间走，一边对着云非介绍着情况。

　　这让云非听得有些傻了眼，对于公司的具体事务他早就开始不再过问了，反正有着已经熟悉了情况的各个公司负责人对一些比较大的项目进行交叉审核，财务部以及企划部都会对这些项目进行风险评估，在没有太大的风险的时候，他们才会启动投票机制。

　　这样一来，就避免了某个人对于项目的把持。

　　当然，这种项目只是针对老板没有干涉的情况下。

　　如果云非要干某件事情，公司管理层只需要按照云非的要求去执行就行了。

　　这家企业是云非的！

　　在2001年的时候，九一研究院加大了对自动化控制方向的投入，每年投入的研究经费越来越庞大，这也是因为云非在不扩张生产规模的时候使得整个公司的在业务增长更加庞大的时候大量采用外协加工的方法，这样有效地降低了他们的生产成本，获得更大的利益。

　　于是，钱不知道往什么地方用的云大老板几乎把公司的利润全部投入到了这里面。

　　最占用资金的九一房地产公司，现在也都是从银行里面贷款。用云氏控股的钱贷款给九一房地产公司，利息自然也就高不到什么地方去的。

　　“你的意思是，这边基本上已经取得比较大的成功了？”云非诧异地问道。

　　“对，这也是使用了我们公司的数控编程方法，同时一些测量方法也整合到了这上面来。比如，在程序编制好之前，挖掘机就开始进入工作区域，工作区域位置设定坐标系，然后如同数控机床加工那样进行挖掘，并且规定这些挖掘机的动作……”伊戈尔的解释让云非变得目瞪口呆。

　　这种技术不是没法实现，问题是这种挖掘机的成本实在是太高了！

　　“这成本？”

　　“成本并没有高多少，如果我们这种自动控制的挖掘机能够销售两万台，研发成本就会降低到一个忽略不计的地步。同时，这本来是公司里面机器人项目的一部分技术，那边还分担了不少的成本。而传感器以及红外线测量仪这些要求进度都是以分米计算的，一台车的成本增加八万左右。遂于七八十万的挖掘机，这样的成本根本就不是一回事情。只要把油加满了，它可以一直干下去，根本就不需要驾驶员，而且，效率也会增加很多……”伊戈尔的介绍，让云非实在是咂舌不已。

　　创造了中国历史的蓝翔挖掘机技术学校，还能够打出那种挖掘机技术哪家强的广告吗？

　　收回思绪，跟着进入了那个保密程度跟九一研究院有得一拼的车间里面。

　　一台挖掘机正在如同有人控制一样不断地坐着各种挖掘动作，比人操作看起来要协调很多。

　　而周围就有着一台星梦笔记本上面有着一个软件，程序里面模拟的环境正在随着挖掘机的动作而不断出现一个坑……

　　“这跟咱们的数控加工中心好像没有什么区别？”云非看着这个，不由啧啧称奇。“这软件也是CAXA公司的？”

　　“是的，他们免费为我们开发的这款软件。听他们说，这个软件比咱们加工中心的加工需要考虑的东西简单多了。”伊戈尔笑着说道。

　　云非在里面又溜达了一圈，跟这边的一些技术人员聊了聊，看来邓兰青这女人的野心着实是不小的，她居然开始往这上面进行研究了。在大工程的情况下，一台电脑一名技术人员，可以操作好几十台！再配备几个加油的人，维修的什么的，这人工成本无形就省下了很大的一截呀。

　　“这个设计方案不错！”云非在这边走访之后，发现车间外面的空地上有着数台挖掘机在没有人控制的情况下不停地把那空地给挖出一个个的坑，泥土运到周边，而旁边的推土机等着他们离开之后再前去把这些推土机给弄走……

　　当然，推土机是有人操作的。

　　得到云非的赞扬，伊戈尔很是欢乐。

　　第二天，云非真准备启程去九一工业基地，看看那边的情况，王梓欣现在把欣凯兴一些附加值低的业务都丢到了这边，朝鲜那边的新义州从启动之后都一直没有停下来，新义州开始成为整个朝鲜最为繁华的所在。

　　云非想要到那边去看看情况，结果却接到了赵兴邦的电话，泰国政府的人来了。

　　泰国政府的人来这边，是为了什么，云非比谁都有更加清楚。

　　克拉运河，对于他们的重要性远远超过对于中国的。要是有了这条运河，他们国内的经济将会因为这个飞速发展起来。

　　新加坡，南非，这些都是靠着巨大的运输船经过而把经济发展起来的。

　　云非既然决定了要以自己的名义去跟泰国政府合作开挖克拉运河，这事情他自然是得认真的。

　　更重要的是，红旗机械厂研究出来的这些自动化控制的挖掘机，刚好能够用得上，这样将会降低他很大运营成本。同时，会加快他们的工期，或者很快就能够让运河完工。

　　到了首都，云非才知道，泰国政府究竟有多重视这个项目了。

　　居然派出了他们的总理，素拉育·朱拉暖这个云非甚至没有听说的人，但是这个职务有多重要，他比谁都更加明白。泰国总理，基本上就是他们国内最高掌权者了。

　　虽然这位现在只是因为他信下台而担任代理总统的军人。

　　“云非先生，不知道贵公司知否真的有意投资跟我们政府合作挖克拉运河？”素拉育的助手对于这个事情并不是太过相信。

　　这些事情，按理来说，应该是国家政府之间的合作，而不是一个私人来跟他们合作。

　　这需要的资金，那可是非常庞大的一个数。

　　有多少人能够支撑得起？

　　而且，即使有人支撑得起，又有几个人愿意？

　　他们一直都以为是中国政府的想法，到了这边，中国政府却明确地告诉他们，这只是因为云非在新加坡受了气，所以不想再走那条航线而弄出来的。

　　没有办法，有钱的土豪就是这样任性。

　　“你认为是说的话是开玩笑？我可是当着全世界的媒体说的我要出资开挖克拉运河。这一点，我相信你们没有听错吧？”云非听到这话，顿时就有些不爽了起来。

　　既然认为我是开玩笑的，还来这里干什么？

　　“云先生，实在是抱歉，他刚刚调到我身边担任秘书，不懂得怎么说话，请您见谅。我是军人出身，我希望我们双方不要有任何的绕弯什么的，直接谈这个事情，您看怎么样？”素拉育对着云非说道。

　　云非听到翻译的话，顿时无语。

　　尼玛，感情临时工这事情不只是中国才用的？

　　再怎么说，你好歹都是一国掌权者，至于说这样的话？

　　“素拉育总理先生，对于贵国的克拉运河项目，我确实非常感兴趣。因为这不仅仅可以让我的船队不再受到新加坡政府的那些腐败官僚的盘剥，更重要的是，这条运河根据我的项目分析师们的评估以及预算，将会给我们带来巨大的收益。我这人，没有其他的爱好，就喜欢赚钱……”云非笑着说道。

　　心中却骂死了赵兴邦。

　　这事情他一点都不想干，这样干了，他就是美国政府的头号公敌，甚至比本拉登，奥马尔以及萨达姆他们都要更加让美国政府恨他。

　　泰国政府刚刚赶走美国的驻军，然后，他就站出来了，要跟泰国人商量着开挖这条美国人从来都不希望看到出现的运河。

　　“这里是我们政府做出来的项目计划书，一共有三个方案选择，整条运河长100公里，设计成宽400米，深35米，总投资大约在180到200亿美元之中……”素拉育亲自对着云非介绍着情况。

　　云非没想到这个家伙真的是这样，顿时就点了点头，对着素拉育问道：“总理先生，贵国愿意把这条运河的经营管理权交出来多长时间，我们能够得到多少股份？这些才是我关心的。我们只负责挖运河，然后收取这上面的运营利润。而建设港口什么的，这就是你们政府的事情，我们不愿意参与，也不会参与……”


第1517章 不为赚钱我搞个毛线

　　云非的话，让所有人都愣了。

　　这才还没有开始谈项目情况呢，就商量着利益的划分了？

　　“云非……”赵兴邦从中前线，他也没有想到云非说得这么直接，利润什么的，隐蔽点多好。

　　“云先生，利益划分这问题，不是不能谈的，问题是您能够拿出多少资金。另外，这里面涉及到很多的技术问题，人力资源调配，物资调配等方面……”素拉育的助手再次发言。“云先生，希望您不要误会，我们不是担心您的资产不够，这个项目毕竟涉及上百亿美元，如果是贵国政府，完全没有问题，但是您只是一家中国最大私营企业的老板，您的身价不菲，但是能够动用的资金是多少呢？这个项目启动，前期的基础建设，每年需要超过十亿的资金……”

　　“你们是担心我没钱？或者我们公司的实力不够开发这条运河？如果你们愿意，我的公司可以直接全力承担这个工程。当然，运河的收益我们要占据绝大部分，而且，我们可以承担全部基础工程建设。我可以提供所有的挖掘设备以及运输设备……”云非撇了撇嘴，一脸笑意地说道。

　　云氏控股不像别的公司，公司现金流不充分，而且有着巨额的贷款，他们公司除了九一泛地产，其他的公司都没有贷款。

　　以前抵押给银行的股权现在都是收回来了的。

　　至少，他现在可以调集二十亿美金的现金来投入到这个工程里面。

　　更何况，红旗机械集团开发出来的自动化挖掘设备，能够大规模地提高挖掘效率，并且可以在这上面把这些成本回收回来很大一部分。同时，如果用一千辆的自动挖掘机开挖这条运河，不知道会省下多大的成本。遇到岩石什么的，自然就得采用炸药了。或者，给挖机上面换上专门的破碎锤，应该三年之内就能够完工的。

　　一千辆的自动化挖掘机，一百万一台，换算成美元，也就十多万美元，成本也就一亿，再加上配套什么的，根本就要不了多少。

　　这样算来，这条运河最多也就五年的时间，而成本，将会降低到一个非常恐怖的位置。

　　云非心中衡量着这玩意儿，越来越想要把这条运河的开采权以及后期的收益权利全部拿到手中。他倒不怕到了最后泰国政府敢在运营权没有到期之前敢翻脸。

　　共和国当年计算过，修建运河的成本大约两百八十亿美元，那时候人民币兑换美元的汇率只有六块多，折算下来，也就两百一十亿左右。同时，还得有很多的人工成本开始，毕竟泰国政府不可能提供这样庞大的工程装备以及技术工人，无法完成庞大的售后服务工作……

　　见到云非这样说，不管是素拉育还是赵兴邦他们都愣住了。

　　云非有这样的财力？

　　如果工期很长，这问题不大，云氏控股每年往科研里面的投入经费是一个非常恐怖的数据，他们现在还在大规模地扶持一些有潜力的企业。

　　“云先生，如果你能够提供全部的挖掘经费，我们政府可以给你二十年百分之五十的经营权……”素拉育咬着牙说道。

　　能够不让泰国政府花一分钱，就挖通这条运河，绝对不是什么问题。

　　“打发乞丐呢？百分之五十？按照目前亚洲地区的经济发展情况来看，我们这边的大型邮轮以及矿砂船都在呈几何数增长，到2010年，各种大型货轮将会超过十万艘，运河通过七万艘，平均按照每艘四万美元进行收费，一年也就二十多亿的收入，扣除你们的税收，各种成本，也就二十亿美元左右，我们投资上百亿，花费庞大的人力物力，到最后也就几十亿美元的利润，总理先生，你认为我有这么笨呢还是有这样傻？”云非顿时就怒了。

　　尼玛，老子成本低，你也不能把利润全部拿了大头吧？

　　“更何况，这条运河开通之后，运河收益的成本不是最大的，沿岸一代贵国的地价，中转贸易，炼油厂，冶金厂等等企业密集在这里，贵国每年能够有多大的收益？以为我只是一个企业，不是某国政府，就觉得我很容易被你们骗么？如果要谈，就拿出点诚意来。甚至，我可以不计成本，在五年之内完工，你们，能够给出什么条件？”

　　听到云非的这话，素拉育整个人都颤抖了起来。

　　而赵兴邦的脸色却变得有些难看。

　　国家让云非去干这个事情，可不是为了他显摆自己有钱的。云非干这个事情，最终也得向国家贷款，他手中每年的钱都是有多少就砸多少到了新技术的研发以及公司业务领域的扩张。

　　“云非，这个事情还是好好地考虑一下，五年挖完，这成本起码得翻一番！即使他们给你五十年的经营权，也都是没有多大的盈利空间的……”赵兴邦提醒着云非。

　　没有必要在泰国这样的小国家前面显摆。

　　他的公司，基本上就有一个泰国每年的GDP了。

　　“赵将军，我这是为了利润考虑，如果没有足够的利润，我的投资无法获得回报，我投资搞个毛！既然你们一点诚意都没有，也不相信我们公司的实力，还谈什么呢？”云非说完之后，就不再理会这些家伙，离开了会议室里面。

　　留下一群傻眼的泰国官员。

　　赵兴邦紧跟着出去，他实在是有些想不明白，云非怎么会一反常态。一开始给他说的就是十年工期都没有问题，国家对于原油需求确实是越来越大，对于矿石因为钢铁需求量大得有些无法让人忍受而不断直线上升，五年，这个成本确实是太高了，最终即使能够收回投资，也会让利益变得非常小。

　　“老赵，不用担心，没事，我们公司在一开始就做好了项目计算，即使五年之内完工，我们也能够保证基础工程的成本比现在核算的还低……”云非知道赵兴邦跟着出来是为了什么。

　　对于这个老头，他还是比较尊重的。

　　当初如果没有赵兴邦，或许就没有今日的九一重工。

　　赵兴邦是他跟高层接触的纽带，跟军方之间的合作，也是因为赵兴邦从中牵线搭桥，当初就是用一个在三轴加工中心上面加装PLC模块控制的第四轴形成简易四轴加工中心，不仅提高了军方的加工能力，也养活了不少的军工企业。

　　到现在，这种产品都在国内以及国际上非常有市场呢。

　　“你用什么来降低成本？从九十年代初期国内就在考虑这个项目，施工难度太大了，需要的工程设备以及什么的你旗下公司虽然能够生产大部分，但是炸药呢？岩石层才是最难解决的问题……”赵兴邦一脸恨铁不成钢的样子说道。

　　“没有问题，因为我可以省掉很大一部分的人力成本，如果我们开工，我将会从红旗机械厂调集至少一千台的自动化挖掘机……”云非当即就把这个情况告诉了赵兴邦。

　　红旗机械的自动挖掘机，能够干掉很多的困难……

　　“及时这样，效率高了很多，一天二十四小时开动，消耗的燃油以及其他也是一个大数目。”赵兴邦没有想到，云非的底气居然在这里。“跟他们好好地谈，双方各出资一半，然后你们再组建一个公司拿下基础施工部分，这样一来，就能够让利润最大化。”

　　“如果我要五十年的经营权，对方会给吗？”既然政府考虑这个很长时间了，云非自然也得问问，他们应该有着详细的预算方案。

　　“五十年没有多大的可能，不过四十年应该能够拿到，而且，运河的收益权你可以拿到百分之六十……”赵兴邦再次给云非交了一个实底。

　　泰国政府要的是运河挖通了之后对于他们国家经济的促进作用，而不是这条运河的收益权。

　　这条运河的收益，虽然一年会超过二十亿，除了成本，也不会有对他们国内经济产生多大的带动作用。运河两边兴起的贸易以及工厂，这才是他们想要的。

　　云非心中以后了数，谈起来就容易多了。

　　他一开始提出来的方案，就是有着后世成功的合作案例，知道成本什么的，那个时候中国好像也就拿到了百分之五十的收益权，当然，在周边的投资肯定是不包括在内的。

　　经过长达两天的谈判，最终泰国政府同意云非提出的条件额，工期五年之内完工，基础建设云非公司一力承担，同时，云氏控股获得百分之六十的运河经营收益。

　　而其他的如同海关什么的各种基础上设施由泰国政府自己建设。

　　相当于挖这条运河的钱，全部由云非公司承担。

　　在没有出现三十五万吨甚至更大吨位的油轮之前，新加坡的经济将会一蹶不振。

　　原本泰国政府设计的400米宽，35米深的运河，最终变成只有27米深，这给云非省下了很大的成本。

　　几天之后，盛大签约仪式在中国首都举行，顿时，整个世界就闹翻了天了。

　　美国政府跟中国政府之间的关系当即就迅速降低至冰点，中国威胁论，再次被抛了出来。新加坡，印尼，马来西亚三个国家联合组团到了美国，经过了好些天之后，再到了中国。

　　对于这样的事情，中国政府负责人以及三国代表团找云非谈过很多次，每次都是措辞强硬，要求云非停止这种损害中国跟周边国家利益的行为，云非却根本就不理会。

　　无奈，中国政府只能发表公开意见，宣称这是中国企业的投资经营范围，跟政府没有什么关系，事情的主导方是中国云氏控股以及泰国政府，他们无权干涉。只是承诺不会让国内国有银行贷款给运河项目。

　　他们并没有承诺不给云氏控股其他的项目贷款。

　　美国人除了煽动舆论，根本就没有办法。

　　以前第一个会跳出来反对中国的一些行为的日本，在这个事情上面除了表示了一番谴责中国云氏控股的行为，实际上却是非常支持中国人的行动，如果不是美国，他们早就在克拉地峡开挖运河了。

　　到现在，新加坡成了马来西亚跟印度尼西亚的死敌，因为这一切都是因为新加坡政府引起的。

　　战争，在马六甲海峡顿时就变得非常临近了。

　　由于担心三国之间的战争影响，很多的大型邮轮开始绕道，中国，日本，韩国三国的油价顿时大涨，甚至带动了国际原油价格在伊拉克战争之后继续大幅度上扬。

　　日本政府罕见地保持了跟中国政府的相同步伐。

　　他们国内现在的经济持续低迷，能够降低原油价格，这是他们最为迫切需要的。

　　整个东亚使用的油料，超过百分之七十都是通过马六甲海峡运输过来的。

　　如果这条运河挖通了，他们的每艘油轮每趟将会省下四十万美元……

　　美国对于这事情也没有办法，现在他们已经从泰国政府撤军了，想要干涉泰国的内政没有多大的可能。而且，伊拉克以及阿富汗战争让他们精力都被耗费到了这上面。

　　于是乎，他们只能眼睁睁地看着云氏控股不断往泰国运输各种机械装备……

　　面对蜂拥而来的世界各地媒体的采访，云非一个都没有接受，最终没有办法，只能接受美国BBC电视台的一个美女记者的电话采访。而且还是在九一门户网站上面直播！

　　当被问到云非是不是代表中国政府进行的这个项目之后，云非当时就毛了。

　　“你自己长着猪脑子吗？要是我们政府干这个事情，会逼着我停止这个工程？或者说，我会经过艰难的谈判才从泰国政府手中拿到四十年百分之六十的收益权？要是没有利润，我干个屁呀！我就是为了这个利润来的，问出这样的问题，我都不知道你是不是陪你们电视台董事会的那些老家伙上了床才得到这个职位的……”云非很是不客气地说道。

　　他拿到这个项目确实是非常“不容易”的！

　　紧接着，陈洁代表云非到北方造船厂出席云非私人的十万吨豪华邮轮“九一号”建造的签约仪式，而这艘邮轮的外观设计也放到了九一图片网站上面。

　　当这艘邮轮起航之后，将会随机在云氏控股的客户群里面抽取两千位的乘客免费体验邮轮旅游……


第1518章 来蓉城抗议云非国籍歧视的老外粉丝团

　　哗然！

　　整个世界都因为这个变得疯狂了起来。

　　中国人是因为他们免费有了这两千个名额，要知道，豪华邮轮旅游，这可是绝对的富豪才能有机会享受的。而云氏控股采取现场抽签，随即筛选他们的客户名单。

　　不过这个仅仅是针对中国客户。

　　尤其是针对国内客户成为他们会员的客户群。怎么成为云氏控股旗下公司会员？非常简单，只要使用他们的产品。消费超过一百元的都有机会。当然，这个是可以累计的，他们在春秋连锁，九一电器商城等等的消费都是可以累计的。

　　而商业方面积累的大客户，将会单独进行开航。

　　这样一来，就更加让所有人觉得有机会了。

　　尤其是这两千人，将来上九一号游艇的时候，每个人只需要出具他们自己往返的路费，然后象征性地向着邮轮管理方交付一块钱人民币就能够登上游轮，享受一场游轮的豪华旅游，而这艘游轮，将会在2008年1月1日正式开始他们的处女航。云非是否在这趟游轮上面，他们是否有机会获得跟云非共进晚餐的机会，是否能够跟云非一起搞活动，这些，都将会在那个时候才会揭晓……

　　国内的人疯狂了，为了获得这个机会，他们现在可是有需要，只要云氏控股下属能够提供的，他们都会去那边，因为有内幕消息说，消费得越多，积分越多的客户，才会有更大的机会。

　　这不是说普通客户没有机会，而是面对庞大的人群，从几亿人中筛选两千，这个概率有多大？到时候只能按照积分的高低进行设定，每一个等级的人能够获得多少比例的位置。

　　当然，具体舱位，云氏控股不会这样干的。

　　如此的作法，也没有人有意见。

　　国内是这样的情况，因为这个而促使云氏控股旗下零售以及电子产品销售金额节节高升，国外同样闹腾开了。

　　尤其是欧美很多国家的年轻消费者，顿时就不乐意了，他们也是云氏控股的忠实客户，凭什么九一号邮轮就只能让中国人上去，而他们不行？

　　云非这是歧视！

　　他这是在进行国籍歧视，绝对是不能容忍的，于是，这些闲的无聊，动不动就开始游行示威的家伙开始拒绝购买云氏控股旗下的产品，包围了云氏控股的欧洲销售总公司，北美销售总公司，甚至澳大利亚的矿业公司都被他们给包围了……

　　“老板，这下子麻烦大了。”云非刚刚一进办公室门，陈洁就跟着进来了，手上抱着一大摞的文件，满脸愁苦地对着云非说道。

　　云非顿时愕然。

　　“好些国家大使馆向我们外交部提出了抗议，严厉谴责你的不负责任的国籍歧视政策让他们的社会治安变得混乱起来，要求你站出来公开向所有消费者道歉，同时，取消九一好邮轮处女航只能有中国人参与的这种行为。同时，欧洲、北美，甚至非洲各地的九一客户群组织已经在联系，要到国内来我们公司总部进行示威静坐，要求公司给他们一个说法……你说，你整天不惹点事情你就不舒服是么？要是实在无聊，帮随便谁分担一下工作也好呀，要不你到我人事部任职，我把总监的位置让你，给你打下手？”陈洁一副恨铁不成钢地说道。

　　云非太能搞事情了。

　　一开始制定这个政策，陈洁以及公司一干人等就开始在反对云非，云非根本就不听。

　　不过云非的理由也是非常正当，至少国内没有那么多人想要暗杀他，他们制定的规矩实在是太过简陋了，万一国外的那些杀手阻止也被选上了，这尼玛的还得了？

　　就是没有看到云非，把船上任何人干掉几个，这个后果他们也是背不起的。

　　“切，我以为有啥事情呢。不就是这些事情？”云非无语地说道。

　　“你以为这事情还不严重？各国大使馆都抗议了，然后上面也警告咱们公司了，要是真的发生老外到咱中国来示威的事情，任何后果都将由咱们负责……”陈洁翻着白眼说道。

　　“……”云非无语。

　　他原本是一个坚定的种族主义者，但是现在觉得当初太狭隘了。

　　与其这样，还不如仗着公司的高科技产品去国外多抢点钱，用于投入国内贫穷山区的基础教育以及设施。

　　现在天使助学扶贫基金在整个国家上都是非常有名了，无数人希望能够捐钱到这个基金里面让云氏控股代他们传达善意，传递爱心。可惜，目前的天使基金不接受社会捐款，天使基金这些年成立了很多的项目，大部分农村都是因地制宜，生产一些绿色无污染的商品，通过春秋连锁卖出去，这样一来让贫穷地区的穷人有了工作机会，也有了发家致富的机会。这里面的利润，除了分给参与的农户，同时也开始有利润投入到别的项目，建立更多的学校。

　　原本因为师资力量奇缺的边远地区，学校即使建设好了，也不用担心缺乏教师的问题——云氏控股每年都将会安排一批优秀毕业生到天使基金建设的学校里面支教。

　　如果被安排到的人，嫌苦，那么，对不起，云氏控股没有你的位置。

　　所有的人都惊讶地发现，从九五年天使基金第一次学校建成，云氏控股第一批的支教员工回来之后，晋升速度远远快于别的人……

　　知道内情的很多人都开始申请支教，即使去支教只拿三分之一的工资，他们也是愿意的。

　　甚至，很多人提出不要工资，只要求公司保留他们的职位。

　　这种事情，云非也乐见其成。

　　两年的山里生活，会让这些人知道，他们的工作来得有多么的幸福！

　　游轮的出现，他本来就是为了刺激消费。

　　开始忽悠着李璐他们建设一个只有他们自己的家园，这个就变得不现实了。

　　那船，实在是太大了。

　　没有办法，云非只能让北方造船厂给他制造一艘小型的游轮，他们在西瑁洲岛溜到了一圈，那地方根本就不行，与其耗费资金落得一个恶名，还不如在东瑁洲岛上面建设呢。

　　那边的天涯哨所往前面的那个只露出一点的珊瑚礁移动。

　　当然，填海造陆以及哨所建设成本云非得给了。

　　这样一来，把共和国的领海面积往外面扩张数海里，同时，把东瑁洲岛上面的海军基地也向南移动数海里，这都不是问题！

　　领海，也是国土面积的。

　　十二海里的领海跟两百海里的专属经济区那可是不同的。领海是自家的私产，而经济专属区则是只有使用权，没有所有权的。

　　就是因为这样的原因，南海上面一些只有巴掌大的海岛其他那些小国家也来跟中国抢。

　　云非在这些方面，也算得上是国内的良心商业家了。

　　对国外，依然是那种心态，虽然不再是愤青，但是对于自己的民族优越感要远远强于别的国家。别的国家再强，都不是他的祖国。

　　“上面真的是这样说的？”想了良久，云非才对着陈洁问道。

　　“你以为是开玩笑的？欧洲第一批人已经在飞机上了，他们办的是旅游签证，美国的也在飞机上了，甚至非洲的一些家伙也开始闹腾着他们是不是也来这边……”陈洁的话让云非脑袋都大了。

　　当初苹果公司新产品上市，一直都是把中国给抛在一边的，中国人都没有抗议。

　　他们抗议个毛呀！

　　“就为这么点事情，至于么？”云非不由有些头痛了起来。

　　他以为国外的家伙最多也就是闹腾一下，哪里想到事情会发展到现在这样的地步。

　　让中国国内的消费者知道了，天知道会闹出什么事情来。

　　“怎不至于？国外的人一直都是有关于你有极端种族主义倾向讨论，现在你这是给他们了借口。更何况，这些人是你的坚定支持者……”陈洁最后悔的就是当年会同意跟着云非到蓉城来跟他一起创业。

　　她一个高中毕业生能够走到这样的程度，确实是非常不错，但是遇到这样的老板，谁都有自杀的心思。

　　“那就让人好好地接待他们吧，那艘邮轮不是能够装下六千人么，给他们一千二百个名额，国内留下一千八，这样够了吧？他们可以带家属，就不能全家嗨皮了……”云非说得很是头痛。

　　陈洁点了点头。

　　她就知道云非这样的安排是有目的的。

　　她现在不得不为云非的这些脑残行为找借口，不然云非在她心目中的那种神圣的地位瞬间就会崩塌。

　　陈洁不是云非的女人，如果失去了对云非的崇拜，她就没有留在云非身边的理由与借口了，同时，她的工作压力也将会让她觉得这样的工作实在是不适合她一个没有男人滋润的女人干的。

　　来自欧洲的托马斯一行人是最早的九一粉，当初九一手机以及星梦计算机还没有在欧洲全面登陆的时候他们就是了。那一年，是菲利普公司把中国的手机带到欧洲市场的。

　　之所以用中国人的产品，不是因为他喜欢中国，而是因为他对于李璐实在是太迷恋了。

　　可惜，好白菜被云非这头猪给供了。

　　后来，星梦计算机出现了，可以兼容微软的下同，这对于他们来说，还是无爱，当听说中国人用他们专有的汉语言弄了一套系统出来，于是乎，他不淡定了，就弄了一套，哪里想到，搞了几年都没有搞明白，才知道，额得学好汉语才能当一名好黑客，难怪云氏控股向全世界的黑客挑战，谁如果攻破了他们公司计算机系统的防线，奖励一千万，美刀！

　　于是乎，很多人开始了学习汉语之旅。

　　而且还是古汉语，甲骨文之类……

　　最终，好没有完成学业的他们，成为了第一批最为衷心的小麦粉，星粉……

　　蓉城双流国际机场出口，一大群老外向着外面出来，引起了很多人的注视，虽然现在蓉城到处都是老外，但是这样庞大的队伍他们很少能够看到。

　　“托马斯，没有搞错吧？居然会有人在机场外面迎接我们？”欧洲粉丝联盟的副负责人问着托马斯。

　　因为在蓉城机场出口，居然有着一个长得非常漂亮，穿得非常典雅，极其有韵味的东方中年女性举着高高的牌子：“欢迎小麦粉、星粉欧洲粉丝联盟……”

　　托马斯看到这牌子，觉得有些不对头，“可能是云氏控股知道我们来了，想要来安抚我们的……”

　　“那咱们是跟他们联系呢，还是？”其他人问着。

　　他们可是来中国抗议云非国别歧视的。

　　绝对不能妥协，他们到中国的机票以及其他费用可都是整个联盟的粉丝凑钱的……

　　“问问情况吧。”托马斯咬着牙说道。

　　如果能够在中国为大家省下一些费用，以后整个粉丝联盟的凝聚力将会变得更强。

　　“托马斯先生，你好，我是云氏控股消费者服务部李娜，欢迎你们来到中国。我们已经为你们安排好酒店，大巴已经等在外面了。我们公司老板云非先生对于你们的到来非常重视，亲自吩咐我们要做好接待工作……”李娜一脸笑意地用一口流利的英语说道。

　　这话顿时让托马斯一行人有些诧异了起来。

　　慢慢的人群也就开始变得多了起来，一开始看到李娜这样的美女站在机场外面接人，不少人就远远地驻足观赏，现在一看到涌出来一大群的老外，所有人就敏锐地发现，这里面肯定有什么大事情发生了。

　　无数人摸出了手机，拍照，然后给蓉城本地的几家媒体打电话，线索奖可是不便宜的。

　　“我们是来抗议的，难道云非先生不知道？还让你们做好接待工作？”托马斯旁边的一名中年金发女郎问着李娜。

　　“不管你们是不是来抗议的，你们都是我们最忠实的客户，我们都应该做好接待工作……”李娜笑得很好看。

　　托马斯听到李娜的话，这果然是给他们丢糖衣炮弹！“李娜女士，如果这事情贵公司不能给我们一个说法，无法得到有效解决，我们将不会再是你们的粉丝，贵公司的任何产品都将会遭到我们的彻底抵制！”


第1519章 吐血的首都三贱

　　托马斯一行人听到这些，没法再说什么。

　　云氏控股能够做到这一点，这是他们没有想到的，只能听从他们的安排，或许这事情能够非常圆满地解决。他们不是为了获得什么好处，就是因为反感云非在国际市场上的行为。来自中国的产品，同样的，甚至性能还能高一点，却比国外市场上面产品价格要便宜不少。

　　当然，便宜的也不是很多，至少让很多的黄牛党觉得这里面没有多大的油水可捞。

　　但是这样的感觉，让所有真正喜欢云氏控股下属公司推出的产品的消费者心中很是不爽。

　　数十人，一共三辆旅游大巴，直接从机场里面迎接了这些来自欧洲的客户到了府南宾馆里面，这家宾馆现在看起来外观已经非常陈旧，但是内部的服务设施确是不错的，云氏控股的定点接待单位。

　　第二天，来自美国的消费者组织代表团也到了蓉城，同样是这样的情况。

　　他们是盛怒而来，却如同鼓起全身的力气，挥出一拳，结果却打到了一团棉花上面。

　　“你就不怕他们并不是为了这个事情而来，而是为了别的事情闹事？现在还让他们呆在一起，万一串联起来，这可不好处理。”听到这个事情，李璐急的不行。

　　云非却认为这并没有什么。

　　他就觉得日子过得太闲了，有人挑一些事情，对于他来说，能够调剂他的生活。

　　“兵来将挡水来土掩。”云非就回答了这样一句，手却向着李璐的衣领里面钻了进去。

　　李璐无语，这家伙什么时候都是这个德性，没多长时间，她就发现阵地失守了，只能任由云非摆布。

　　久了没有干这样的事情，倒是觉得非常刺激。

　　陈洁准备向云非汇报情况，刚刚推开办公室的门，听到里面的喘息，赶紧退了出来，把门给关上。云非就是个混蛋，经常喜欢在办公室里面干这些事情，可惜，那对象不是她。她是多么期望这女主角就是自己。

　　当这些维权团队到了这边之后，云氏控股安排了专门的人带着他们逛了小麦手机公司的生产基地以及研发基地，同时，带着他们到星梦计算机生产基地里面溜达了一圈。

　　对于云氏控股的这种安排，托马斯以及美国维权联盟的负责人卡洛斯等人觉得中国人这是冷处理，问了负责接待他们的李娜，公司的主管领导具体什么时候接待他们。

　　李娜对于这样的问题也没有办法回答。

　　只是告诉他们，云非忙完了，自然就会接见他们。

　　接下来，告诉他们接下来会带他们参观蓉城的一些旅游景点以及看熊猫什么的。让他们在来中国的旅程中留下一个美好的回忆。

　　顿时，就让所有人变得不满了起来。

　　他们来中国，可不是为了看熊猫的。

　　“托马斯，中国人应该是在拖着我们，如果继续这样下去，他根本就不会接见我们。这对于我们的目的非常不利……”卡洛斯在休息的时候跟托马斯交流着。

　　托马斯也是非常无奈，对于这种状况，根本就反抗不了。

　　“你的意思呢？”他反问着卡洛斯。

　　“明天我们组织人员去九一大厦门口示威！”卡洛斯咬着牙说道。

　　“中国法律不允许，必须在之前向当地治安主管部门进行申请，否则，他们的警察会驱散我们甚至有权利逮捕我们……”对于中国的法律，托马斯很是了解。尤其是这两天，他都在忙着这个事情，向蓉城政府申请他们要向云氏控股进行抗议，要为他们维权！

　　对于这样的事情，蓉城市政府只是告诉他们，没有问题，不过批准他们的书面申请需要很久的时间……

　　一家大公司，对于当地政府的重要性，他们知道的非常清楚。

　　“他们根本就不会批准的。整个蓉城市政府的税收很大一部分来自云氏控股的下属企业，对于他们来说，我们这是来扰乱他们的治安。只有我们自发组织起来，直接行动，把这个事情闹得世界都知道，他们才会重视……”卡洛斯咬着牙说道。

　　对于这样的提议，托马斯陷入了沉思。

　　在中国，别的地方外国人很容易就受到优待，但是在蓉城这地方不同，云非的影响力太大，甚至可以影响到地方政府的政策。他们自然是不会让他们在这边闹事的。

　　“我们是为了维权，不是为了别的什么。我觉得，仅仅是这次对于我们来蓉城他们的接待，就已经展现出来了他们的诚意，他们既然说过云非先生会亲自解决这个事情，我相信会解决好的，慢慢等着就行了……”托马斯不打算这样干。

　　他们每天的行程，都记录下来了，发到他们粉丝联盟内部的网站上面。

　　这也是九一网络单独给他们开设的一个版块。

　　“两位都在呢？正好，我们老板同意明天接见你们。他希望你们能够选出一些代表，明天去他的办公室里面。至于其他的人，我们可以询问他们是继续明天的行程安排还是参观我们公司总部……”李娜巧笑嫣然地出现在两人的面前。

　　这两个家伙在咖啡厅里面呆了很长的时间了。

　　听到这话，两人还能有什么意见了？

　　经过询问，大多数人都开始纠结，究竟是继续原来的形成去蓉城的这些旅游景点以及看大熊猫还是去参观云氏控股的总部。

　　最后经过讨论，并且询问一直都关注着此事的国外粉丝们，那些粉丝听到云非亲自接见他们，知道公司会很好地处理他们的事情。然后就建议这些家伙自己选择。

　　云氏控股的总部里面跟其他公司也没有什么差别，最终除了那些代表，所有人都决定继续云氏控股原本安排的行程。

　　把者事情安排好了之后，李娜满脸笑容地对着陈洁汇报着。

　　陈洁还真没有想到，云非的安排会这么有用。

　　这些人真的是为了他们的权利而来！

　　“行了，明天带他们来我办公室里面就行了。让徐哥检查一下他们身上有没有违禁品，要不然我自己怎么挂的都不知道。”云非对于自己的安全问题还是非常重视的。

　　云非在自己的办公室里面接见了这些人，承认自己一开始欠缺考虑，毕竟他想到国外的消费者如果进行中国之旅，将会花费远比中国人高很多的成本，毕竟来去的机票钱就是非常大的一项开支。

　　他并不是因为国籍歧视而做出的这样的决定。

　　这段时间他一直在忙着克拉运河项目的事情，也没有精力关注这个事情，如果不是他们到来，公司的人都不会向他汇报。

　　他当着这些代表们说道，如果因为这样的事情引起了他们的误会，公司将会在九一网络上以及小麦公司、星梦公司的官网上面向所有被他伤害的消费者道歉。同时承诺，给予世界其他市场范围一千二百名额，这些人可以带女伴或者男伴出场……

　　对于中国国内拥有1800个名额，这些老外也没有什么意见。

　　云氏控股能够做出这样的决定，已经是非常公平了。

　　在中国国内，向来也都是这样，而这一千八的名额，他们甚至可以肯定，将会有很大一部分向着蓉城倾斜，至于是不是全部都是来自云氏控股，这就非常难说了。

　　人家是一家企业，回馈客户，是他们自己的安排。

　　“就这样就解决了？”陈洁对于云非这样轻松就把这场对于他们来说是危机的事情给解决了，觉得非常惊讶。

　　“要不然呢。他们如果是来捣乱的，绝对不会这样容易就被打发的，所以，他们是咱们真正的忠诚客户。”云非笑着说道。“这个事情反正还得有好几年，目前没有必要再去关注这事情了，估计欧美的销售额又会在短时间内创造一个新高。我们新一代的智能手机可以推出了……”

　　“你一开始就是为了给新产品的销售做准备？这是有计划的？”陈洁翻着白眼说道。

　　云非对于借势，把握的非常好。她完全没有想到，最终云非把这些家伙一通忽悠之后，就推出新的产品，这实在是……

　　前面的小麦3S就已经非常疯狂了，现在云非推出小麦4，更大的内存，更高的性能，更大的屏幕，更薄的尺寸，在经过这样事情的影响下，销售额想要不疯狂就不行。

　　五百万台，每台售价888美元，这就是四十多亿美元！

　　甚至，很有可能在二十四小时之内这五百万台就会售罄。

　　在这些维权团队的人还没有离开的时候，云氏控股新一代的智能手机发布会召开，产品的尺寸，结构，比前一代更加让人喜欢。在当天晚上，九一网络购物商城就接到了三十多万台的订单！这还只是针对国内用户。

　　而国外用户再次不满了，凭什么你们的新产品中国用户可以在网络接受我们国外就不能接受了？

　　陈涛在网络上向消费者道歉，解释，九一网络购物目前只开通了国内的快递渠道，公司已经在准备开发欧美电子商务市场……

　　这顿时就让整个国际电子商务市场哀嚎一片，九一电子商务公司实在是太不要脸了。

　　原本他们一直都在阻碍着这家公司的发展，拒绝让他们进入国际市场，去而没有想到云非这样卑鄙，利用这样的事情来扩张……

　　不过，在这个事情上面云非也没有想要继续一个人跟整个国际市场的竞争者抗衡，他采用了合作的模式，跟国际上的一些大型物流配送公司以及电子商务公司进行合作。

　　虽然利润云氏控股拿走了百分之六十，但是能够借用云氏控股的客户群，对于他们来说，就是极大的成功。

　　苹果公司对于云氏控股继续推出这样的新产品，已经麻木了，他们甚至不知道，云氏控股已经开发到了小麦6S，以每年一款新产品的速度，这家公司还能再延续他们的辉煌六年以上的时间。

　　想要在这上面找回场子，根本就不可能！

　　他们那里知道，云非用的这些，全部都是他们曾经引以为傲的设计，让整个世界都变得疯狂的设计。

　　小麦4，在上市的二十四小时内，五百万台全部销售一空！

　　这样的恐怖销售量，让整个世界都变得沉默了起来。小麦品牌的价值，上升到了一个让人咂舌的地步。而云非就凭借着这样的成绩，身价不断上升。

　　最为懊悔的就是京城三贱，他们无论如何都不会想到小麦手机会到这样的程度。要知道，当初他们手中可是握着百分之四十四的股份。如果最后没有为了获得低端的小麦市场，哪怕只有百分之十的股份，他们也能够成为让所有人侧目的世界富豪。

　　可他们在前两年以4亿美元被云非把他们手中的股权全部给回收了回来。这不是云非主动找他们的，而是他们为了把钱投入到国内已经变得疯狂起来的房地产市场上面。

　　“难怪云非当初回购我们手中的股权这样痛快，感情这孙子一早就知道这个事情。甚至，他是故意的！”一个胖子在听到这个消息的时候，顿时就跳了起来。

　　“知足吧胖子，房地产好好搞，咱们也能捞下一大票，郑三炮那孙子从当初一起接受训练之后就开始把所有的产业卖了搞房地产，感情就是从云非那小子口中知道的情况。咱们这也不算晚。九一物流当初咱们看走了眼，以后跟云非那小子打交道，必须得防备着一点……”依然在埋头玩游戏的瘦高头也没抬回答道，“九鑫时代设计的这掌上游戏机还真心不错。妈蛋，这游戏太难了……”

　　“行了，都各回各家，各找各妈，不然家里面的闹腾起来，我这边也消受不了。尤其是你，胖子，下次再TM的在外面泡女人，别说跟我们在一起，你家那母老虎，咱们都惹不起……”叶飞用力地锤了锤头。

　　他完全没有想到，小麦手机会变得这样疯狂。

　　要是这家公司上市，天知道会值多少钱。

　　而他们，再次与这样庞大的财富失之交臂。除了吐血，他们没有任何别的反应！

　　以后再也不跟云非这孙子打交道了，太TM坑人了！

　　自己一个人吃独食！


第1520章 全面向智能家居进军

　　对于干这些事情，云非并没有太多的顾虑。

　　尤其是首都三贱手中剩下的那些股票，云非可没有逼着他们，只是让他们觉得房地产里面的利润比这个更大。好几亿美元，在中国能够拿下多少地了？只要拿到了地，就可以从银行里面贷款盖房子，这几个家伙手中都是有着丰富的人脉资源。

　　“这个成绩就兴奋了？你们就觉得开心了？这远远不够，这只是一个起点，以后，我们的新产品上市，第一天二十四小时或许会突破一千万台，两千万台，这些，都不是梦！”对于梁柯的报喜电话，云非虽然也是非常兴奋，但是他却没有觉得满足。

　　苹果当年怎么样的销售量，他现在已经懒得管了。

　　在智能手机这上面，整个全世界就他们一家，别无分号，垄断性的产品，能够获得这样的成绩，并不是什么好事情。

　　“对了，对苹果公司那边授权，不然咱们会被执行反垄断法案。这些老外们现在对咱们国内大多数出口企业实行反倾销法案，对咱们却实行反垄断法案……”云非一想到这个事情，就觉得蛋痛。

　　美国以及欧洲现在已经开始对云氏控股下属的小麦手机进行垄断调查了。

　　这事情实在是有些让人郁闷。

　　他们在别的方面使用这些卑劣的手段不合适，现在却对云氏控股进行垄断调查。这让云非非常头痛，要知道，微软现在都没有遭受到这玩意儿的调查，如果这个法案真的成立了，他们公司将会被罚款数亿美元！

　　欧洲市场同样如此。

　　这不是因为别的，就因为他们在手机通讯终端设备的制造方面，确实是一家独大，很多的东西都因为专利法案，那些国家没有想到这个本来是用来收拾中国的，结果却让云非用来反制他们，除了用反垄断法案，没有别的办法。

　　“我觉得我们给他们的授权有些太多了，是不是考虑其他的公司？”梁柯皱着眉头说道。

　　有了这样的竞争对手，并不是一件好事情。

　　“现在手机生产方面比较好一些的就是三星，爱立信，菲利普这几家公司，菲利普在星梦的股权上面一直都给我们设置障碍，我们与军方的合作没有办法扩大，如果他们愿意放弃部分的股权，还是可以考虑的。至于韩国棒子，绝对不行！”云非对于这个事情上面，非常坚定。

　　他不考虑利益，希望获得他们那种触屏设计方案授权的几乎是所有的手机制造商。

　　云非从来都是表现出对韩国以及日本非常深的仇恨，但是他又在扶持朝鲜，这就让人非常诧异韩国人什么地方惹到了他。

　　日本人，大多数的中国人都仇恨，更何况这些混蛋曾经在法国暗杀过云非呢？他们的索尼，已经被云非给搞得失去了很大的市场，电视机，被菲利普以及长虹的占领了，其他的产品，有着云氏控股的阻击，在世界市场上虽然依然有着一定的地位，却远远没有了原来的那种市场占有率。

　　“我觉得，三星是最好的，因为他们给的利润是最高的。”梁柯咬着牙对着云非说道。

　　欲求不满的女人，往往会比较暴躁。

　　梁柯就是这样的。

　　因为她跟任志国两人分居两地，一个在非洲，一个在中国蓉城，一年也没有多少时间在一起。任志国那王八蛋在毛里塔尼亚睡黑摩尔女奴，这让梁柯也无语。她太了解这个情况了。

　　任志国那孙子就是一个典型的混蛋。

　　“咱们跟韩国没有什么好谈的，他们就是不要利润，也不能给他们授权。盯着他们，一旦他们敢侵权，咱们就跟他们打官司！”云非冷冷地说道。“另外，你申请调到非洲这个事情，再等一下，陈洁目前正在物色掌管小麦公司的人……”

　　“……”梁柯无语。

　　梁柯走后，云非陷入了沉思，棒子对于国内的文化侵袭的事情，因为他的反对，少了很多，但是国内依然出现了很多的哈韩族，这让他头痛。

　　他不是光腚总局，也不是文化局的人，只能利用自己的影响力去干这些事情。

　　遭到欧美各国的垄断调查，云非自然不会去理会。

　　现在克拉地峡里面的基础准备工作已经做得差不多了，就等着这边的大量挖掘机进场开挖。

　　这才是他关心的头等大事。

　　第一批，调集过去了三百台，都是有人操作的，一天二十四小时不停地挖。

　　第二批的挖掘机，也已经准备的差不多了。

　　这一批的挖掘机，不会再有操作技术工人。也就是挖掘机司机没有了，以后或许也就不会再有那个挖掘机技术哪家强的问题让人纠结了。

　　云非到了东北的红旗机械厂，这次将会有一百台造价昂贵的无人挖掘机被装船运送到泰国的克拉地峡，这些挖掘机的出现，即将会改变整个人类的时代。

　　虽然，这只是开始，一旦他们获得成功，以后将会有着更多的公司把资金以及精力投入到这上面来。

　　至于因为大规模的使用无人化设备进行生产的问题，云非不是没有想过。

　　他知道，成本这将会是一个非常大的问题，不是所有公司都能够一次性投入，或者有魄力投入庞大的资金到这上面来的。而普通的流水线生产，如果采用无人化的自动机械生产线，这个成本，需要十多年甚至二十年才能收回来，而采用人工，就不会有这样的问题，每年将会有百分之五到百分之七的利润。

　　而且，投资规模将会非常小。

　　“老板，放心吧，这批挖掘机应该是没有问题的，我们做了好几年的实验，出现问题的概率非常小……”负责技术方面问题的约瑟夫，同样是来自乌克兰的自动化专家。也不知道是不是云非启用了伊戈尔，邓兰青跟着就把他派过来接替孙麟老先生的工作，目前，孙老依然在南非负责帮助他们的工业项目升级。

　　“我不是不放心，约瑟夫，今天，将会是一个全新时代的开始！”云非沉沉地说道，“或许，我们将会成为这个世界的罪人！”

　　云非这话，不是无的放矢。

　　听到他这话，约瑟夫跟旁边的伊戈尔都是不知道该说什么。

　　科技部的张万良副部长等一行高官也不知道说什么好。

　　他们一直都只注意到了这些装备上面的科技含量，没有去理会国内的一些专家教授们对于这种产品出现的抨击。

　　中国是一个制造大国，一旦流水线上面庞大的就业岗位被这些不需要吃喝，也不需要社会保险，更加不需要休息的机械怪兽给取代，中国将会出现超高的失业率，从而引发一系列的社会问题。

　　从欣凯兴公司因为珠三角的用人成本猛增，同时严重缺人的现象出现之后，一直都在进行用全自动化的机械生产线代替需要庞大劳动力的老式生产线。

　　朝鲜人抢走了中国企业上百万个就业岗位，而这种自动化装备一旦全国推广，甚至全世界范围内推广，这个后果……

　　这将会是全球性的灾难。

　　“云非，你不用考虑得太多。技术的出现，才能推动社会生产力迅猛发展。以前，在没有进行改革开放的时候，我们国内数亿劳动力闲置也没有出现问题呢。生物进化论是存在的，虽然这会非常残酷，但是却对于我们整个国家以及整个民族来说将会是一件好事情。只有拥有更强的能力，学习更多的技能，才会在这个世界上立足。这样就会促使人们为了获得更好的工作，拼命地提升自己……”张万良知道云非担心什么。

　　在很久之前，云非就提过这个事情。

　　科技部却认为他是在杞人忧天。

　　中国必须成为超级的制造强国，而不仅仅是制造大国。

　　怎么成为制造强国？

　　用科技说话。

　　云氏控股做到了这一点，至少，再向着更远的方向发展着。

　　“话是这样说，很多的劳动密集型产业，有能力的公司，或者有远见的公司，都会采用这种模式……”云非叹息了一口气。

　　“船到桥头自然直，没有必要现在去考虑这么多。再说了，你们现在不也只是进行试验吗？这种无人挖掘机也不是每个公司都能够用得起的。”张万良对着云非说道。

　　云非就是为了这个事情，把成本价只增加了十多万的这种挖掘机售价变成了两百万！

　　“但愿吧。”云非再次叹了一口气。

　　他对于这个事情，很是纠结。

　　有时候，智能化程度太高了，也不是一件好事情。

　　中国目前的局势陷入了一个非常尴尬的境地。

　　民用技术上面突飞猛进，而军事技术上面裹足不前，当然，这也是外界知道的情况。

　　“这种技术，目前不能向着市场上面大规模地推销，否则将会出现很大的社会问题。”云非回到公司之后，对着公司发布了一个非常沉重的命令。

　　“老板，这意味着公司里面要减少对于智能研究的投入吗？”邓兰青满脸寒霜地问着云非。

　　跟云非每周上床，这也不会让她丧失理智。

　　她对于自己目前的工作的投入，远远超过对于她的孩子。

　　云非，只不过是一个解决生理需要的工具而已，对于她来说。

　　所有人都把目光投放到了云非身上，他们心理也是非常紧张。一旦减弱了这方面的投入，公司里面的技术发展将会受到沉重的打击，现在很多的技术都是因为这个项目出现的副产品以及相关技术弄出来的。

　　减少投入，就会让这些技术的出现被拖延。

　　见到所有人都盯着自己，云非只能咬着牙说道。

　　“我知道大家都不希望这样的事情出现。但是如果我们全力向着国内推行廉价的自动化生产线，将会有数千万甚至上亿人失业。这是一个有良知的企业不能做的事情。当然，在技术研究投入方向，我们不会减弱。只不过目前的研究方向需要进行一些改变。工业领域的研究，保持现在的这种投入以及速度，不再增加。另外就是把资金以及人力投入到智能家居方向的研究……”云非不得不为自己公司庞大的研究力找个方向。

　　要不然，就会出现问题。

　　“老板，这个有些不太合适吧？这个不是我们的强项呀……”听到云非说把精力往智能家居方面投入，所有人都傻眼了。

　　云非也懒得解释，“这是我的决定，就这么办吧。我们研究院那边不是有着这方面的研究吗？加大那方面的投入就行了。另外，公司在这方面，不再继续扩张，可以选择国内比较出众的公司进行合作生产……”

　　云非说完之后，没有顾得上这些高管以及高级技术人员们的议论，直接就离开了会议室里面。

　　继续下去，讨论也无法讨论出一个什么结果。

　　张哲宇这才明白了，为什么这样的会议会有他这样一个根本就不受重视的智能家居方面的项目负责人来参与。

　　这就如同他被天上掉下来的馅饼给砸着了一样。

　　他傻了。

　　或许，以后全智能的模式就会被开启，在外面上班，完全就可以通过网络以及手机对家里面的各种智能电器进行控制。比如，在炎热的夏天，快要到家的时候，就通过手机打开空调，回到家的时候，整个屋子都变得凉爽起来。

　　比如，在出门的时候，就把一些材料准备好，在回去的时候，就开始让电饭煲开始煮饭什么的……

　　再比如……

　　实在是太多了。

　　“行了，既然老板也没有说要削减经费，只是不再加大投入的力度，咱们也没有什么好担心的。有的项目，该缓一缓就缓一缓吧……”只要云非不削减他们机器人以及自动化无人生产车间的经费，他们可以继续研究下去就没有什么问题了。

　　只不过某些方面的进度会减弱而已。

　　这不是问题。

　　现在要是全面推广这些，确实是对整个国家非常不利。

　　而智能家居方面，就不再是什么问题，因为这个不但不会减少国内能够提供的工作能力，反而还会提供很多的新增就业岗位。


第1521章 进军生物工程行业？

　　把这样的技术相当于是封存起来，投入了大量的经费以及精力获得技术成果，无法推向市场，任由谁的心中都是非常不舒服的。

　　云非同样也是这样的情况。

　　上面并没有反对他把这方面的技术推向市场，而且这也不是全方位的。在普通的无人化工厂生产线上面，他们的这种技术，依然是有着非常多的缺陷，远远没有达到实用阶段。

　　不过云非自己却不是这样想的。

　　一旦无人挖掘机大规模地投入到市场上面去，将会革新整个世界的科技体系。国外的同行也会在这方面加大投入。而他们的挖掘机采用数控机床的这种模式，实在是有些让人诧异。

　　不管怎么说，各种传感器以及上面的智能控制芯片这不是假的。

　　用到别的方面，依然是可以发挥效果的。

　　“老板，石墨烯方面的研究如果再加大投入，我觉得没有必要了。在这方面，国家这两年的财政拨款越来越少，而从材料研究所那边流出去的技术也越来越多，到最终，我们在这方面可能会吃大亏。其他的那些国营企业可不像咱们什么都得好好地考虑，那些家伙为了往上爬，或者给自己捞政绩，根本就不会理会我们这些方面的……”王毅听到云非准备加大对于石墨烯以及忆阻器方面的投入，咬着牙对着云非建议着。

　　他们跟中科院进行合作，一开始就是谈好了的，但是到了后面，对方根本就不理会当初的事情。

　　九一研究院的龙腾技术运营虽然从这些公司里面都拿到了不少的专利费用。

　　每年，这些专利费用就是一笔不小的数目了，其他各个公司拿到这些专利授权，并没有按照根据龙腾公司的协议不把这些技术给别的单位使用。很多公司领导一换，然后这领导要是当了更大的官，为了政绩，他们就让原本那些公司把技术拿出来给别的公司用……

　　这样生生地让龙腾公司有了很大的损失。

　　现在云非继续加大对这些项目的投入，简直就是浪费。

　　像现在这样慢慢地研究就行了。至少，没有必要加大投入。

　　“这个事情我已经让于小刚开始着手处理，如果国资委不给咱们一个说话，那么，把中科院所有的人都给赶出去。要是一开始就下手，我们怎么从哪些侵权的公司里面拿到更多的赔偿？”云非咧嘴一笑说道。

　　他一开始就知道这个事情，一直都是在放任着。

　　目前他们九一大学里面培养的人开始能够独立工作了，在研究方面，也是能够顶得上一些普通的研究人员。

　　这家国内第一的私人院校，第一年招生让整个世界都笑话不已，第二天同样如此，一直到第三年，无数人报考，结果，绝大部分的人落榜了。这家私人大学，每年招生名额不足两千，基本上每个班，都必须是精英中的精英！

　　没有学生报考的专业，他们宁愿不招收任何一个学生，都不会放松招聘的要求。

　　这一点，让国内无数人又喜又恨。

　　云氏控股招生规则很简单，在国内所有的大学都在拼命地扩大招生的时候，他们却在减少招生人数。

　　而今年的高考，云氏控股更加奇葩，他们学校招生，高考成绩只是一个参考，他们自己对有意愿报考他们学校的学生进行考试。能够考试合格的，才能进入云氏控股。否则，就是北大清华录取线以上的学生，九一大学也会对他们说句对不起。

　　在这样的情况下，这个学校里面培养出来的人才是否能堪大用，就非常明显了。

　　“目前的情况下，我觉得没有必要加大这方面的投入。老板，虽然公司里面的流动资金很多，但是我觉得我们与其把钱投入到这方面来，还不如进军生物工程方面……”王毅见到云非没有脸色太难看，对着他说道。

　　生物工程！

　　这可是一个非常需要庞大资金的一个行业。

　　云非现在不是钱多了没地方花了么？就让他把钱往这方面进行投入。

　　当然，他们投入，不是为了建设一些普通的感冒药的制药厂。而是真正的生物工程，最好是进行一些对于延长人类寿命，开发人类潜能方面的研究。这些方向，足够烧钱，而且，也是有着足够的投资回报的。

　　一旦研究成功了，最终的市场前景……

　　云非听到这个，也是一阵心动。

　　很久没有进行这样大手笔的投资，生物工程这方面的研究确实也是有着非常大的用处的，如果把这方面跟研究院里面的人形机器人项目合并起来研究，到时候那些欧美科幻电影里面的或许就能够成为现实。

　　当然，这个不是主要的，主要是研究细胞方面的一些东西，这或许真的能够让人类的寿命延长……

　　“这个要搞，也不能大张旗鼓地搞。我们在山里面的那个研究基地的扩大工作怎么样了？原来九院基地里面的那些普通区域现在应该可以投入使用了吧？”云非突然问道。

　　王毅点了点头，“我之所以提出这个，就是因为那边的扩建基本上已经完成。数十万立方的空间，如果仅仅只是用于电子的研究，实在是有些浪费了。国家在生物医药方面的研究比国外差了很多，大多数的公司都是向着利益看去，弄出来了一种药物恨不得卖上几十上百年，过不了多久，吧配方稍微改变一下，然后再进行重新包装一番就说是新药……”

　　“这个可以有，等我到山里面去看看情况再说吧。如果要在那里面搞这方面的研究，必须得跟上级部门打好招呼才行。”云非点了点头。

　　既然九院原本的那些废弃的基地已经扩建好了，只不过装修什么的还没有做，各种功能分区已经完善了。

　　云非给赵兴邦打了个招呼，没想到赵兴邦对这个也是非常感兴趣，要求云非等着他，他跟云非一起到山里面去。

　　第三天，赵兴邦就亲自跑到蓉城来了，九院基地有一部分还在使用，那里面根本就不可能被废弃的。据说里面有着一些国家超级重点项目，被外界称之为黑科技的项目在里面。

　　反正这只是传闻，具体有没有，刘一九根本就不知道。

　　九院在山里面占地面积实在是太庞大了，当初的9327厂以及9328等等厂都是普通的配套工厂。

　　其他的一些核心的部位，他们完全无法去。

　　专人，专岗，专机……七专技术协议，一直都是在国家的军工单位里面使用得最为广泛的技术标准。

　　每个区域的人，都是不能到其他区域去的。

　　“军方这些直升机，也该换新的了。这些玩意儿都用了多少年了？我说老赵，你们跟我们合作，整天都是抠的不行，说什么军方研究缺经费，倒是弄一款好的直升机出来呀！”云非一看到前来送他们到大巴山基地的直-9轻型直升机就蛋痛不已。

　　国家在这方面的投入不小，但是产出却不多。

　　“说的容易，你真当技术这么容易突破？咱们国家军费本来就不多，而且投入到研究上面的就更少了……”赵兴邦翻着白眼说道。

　　云非没有说什么，而是直接上了直升机。

　　他一直想要给自己购买一架直升机，可惜国内根本就生产不出来性能比较好的。

　　国外的，他不想用。

　　“切，别的不说，把那些单位的接待费用用到这上面来，什么样的飞机弄不出来？”云非撇了撇嘴。

　　国内的情况，赵兴邦知道的也是非常清楚，然而，上面却没有办法在这个时候进行整个队伍的整理。这涉及面实在是太广了。当年老朱受到的掣肘让他工作进展非常不顺利，最终还是留着一片骂名。

　　云非懒得去管这些破事，只要不惹到他，也就睁一只眼逼一只眼，他不涉政，跟政治一点关系都没有。

　　这是他自己的处事之道。

　　等到以后强硬大佬上台，那些老虎不少都会被干掉的。

　　“对了，中科院的人，现在干的有些不厚道呀，尤其是国资委下属的一些单位，并没有按照当初跟我龙腾公司签订的合作协议进行技术保密，这事情，我可能会找他们要个说法……”云非知道，这事情最好是让赵兴邦回去跟国资委提个醒再说。

　　这些年国资委的权柄开始变得重了起来，俞建华掌控着国资委，跟云非之间很是闹了一些别扭。最为主要的就是当初的红旗机械厂这一系列的厂现在都变成了下金蛋的母鸡。

　　云非当年拿到这些企业，可都是相当于白送给他。

　　俞建华认为云非占了大便宜，而国家吃了大亏。想要让云非把一些企业归还，至少让国资委控股，这事情，云非肯定是不可能让他如愿的。尤其是在炎龙商飞上面，云氏控股拿着绝对控股权，而且也掌握着最大的业务订单。

　　现在ARJ-21这种支线客机的试飞已经接近尾声，如果没有问题，民航局就会给这种飞机颁发适航许可证，一直在等待着飞机的九一航空公司很快就会拥有一个庞大的机群，全国各大主要城市都将会有他们的航班。

　　更重要的是，九一航空在航空运输市场的份额。

　　这一切，都让俞建华非常不满。

　　所以，两人之间原本那种默契早就消失不见了。

　　“你不搞点事情就浑身不舒服是不是？前面搞了这么多年，你都没有意见，非得纵容他们，等到现在不上不下的关键时候，你跳了出来，要维权了……”赵兴邦顿时一脸苦笑。

　　云非一副我就是故意的那又如何的表情，让赵兴邦恨不得一脚把他给从直升机上面踢下去。

　　坐火车要六个小时，开车要更长时间的大巴山，直升机，仅仅三个小时不到就直接到达了大巴山的深处。

　　这片区域，曾经密集的厂房依然还在，然而，大部分的厂房以及建筑都荒废了，除了一些在这山里面有了感情的退休老头子老太太们在基地里面留守着。守着这些变得风雨飘摇的厂房不被那些野兽什么的给占据了。

　　“当年消耗了庞大的人力物力，从世界各地调集来的物资，成就了这些，而这些，现在已经被历史淘汰了……”在九院管理委员会前面的空地上，云非跟赵兴邦两人下了飞机。

　　看到周围的建筑都变得成就，水泥墙面已经变成了黑色，最开始修建的一些瓦房因为没有人住，缺少了照料而垮塌……

　　庞大的建筑面积，默默地诉说着当年的辉煌，然而，这已经成为历史。

　　云非这次回来，就是希望能够用自己的努力，让这个山谷里面重新恢复生机。

　　“这地方，确实是没法发展。如果当年的军事科技有现在这样的水平，估计也就没有多少人会愿意再到这山里面来了。”赵兴邦也叹了一口气。

　　随着扩建山里面空间的工兵团被调集走，这里面再次恢复了冷清。

　　曾经每天一班的列车，已经停了数年没有在运行过了。

　　从这山里面出去的中年人，年轻人，没有人再愿意回到这个束缚了他们十多年甚至数十年的大山里面。

　　“你错了。在这里面，才是有想法的年轻人呆的地方。在这边，没有太多尘世烦恼打扰，不用去考虑其他什么，有钱基本上都没有地方花。这里面，才能让他们发挥自己的聪明才智创造更多的东西……”云非摇着头反驳着赵兴邦。

　　这山里面，比在外面好多了。

　　他甚至都有想法要在这附近找个好地方修建一座别墅，脱离喧嚣的城市。

　　“你想象是美好的。可是现在这个时代，还有多少年轻人愿意放弃红尘的繁华，跑到这山里面来？再说了，你们这又不是国家项目，只是一家私人公司，除了花钱，还能怎么的？花钱，能够让那些人一辈子都老老实实地在这里面替你搞研究？别做梦了！”赵兴邦对云非泼着冷水。

　　现在的年轻人，根本就没有多少人愿意静下心来搞研究。

　　“老赵，敢不敢跟我打个赌？我要是在我们研究院范围内对着所有的技术研究人员宣布，选拔一批人到这里面来进行研究，他们会踊跃参加……”云非一脸笑意地说道。

　　赵兴邦直接摇了摇头，“我才不跟你赌呢。你那研究院里面的都是一些疯子！”


第1522章 九十万立方米的大巴山基地

　　如同赵兴邦说的那样，整个云氏控股下属的技术员，都是一些疯子。

　　即使没有疯的人，进入这里面之后没有多长时间就会个疯掉的。现在九一研究院的那些技术研究人员已经让全国都知道了，因为这些家伙每次休假，都得让老板下命令，而且还得研究院里面的保安把他们从研究实验室里面赶出来。

　　这些人处在繁华的城市里面，却没有多少人喜欢城市的繁华生活。

　　如果没法适应他们公司的研究项目，没有办法适应公司的研究项目进度，甚至，不能跟整个项目团队保证一致的步调以及节凑的情况，都会主动或者被动离开研究院里面。

　　这些人，要么是被放到其他相关公司的技术岗位上面，要么就是只能走人。

　　云氏控股能够发展这样快，跟这个研究院里面良好而又疯狂的习惯非常有关系。

　　“那不就得了？你们军方手中这样的科研人员少了吗？很多地方的山里面都被你们给挖空了吧？”云非撇了撇嘴。

　　外面的那些科研院所虽然不怎么样，军方手中掌握的一些专业科研机构，很多都是处在深山老林里面，里面的工作人员也都是与世隔绝，很多人甚至一年都难得有一次休假。

　　军方为这些人包干一切，甚至连婚姻都是由军方负责的，只不过军方选拔人才的方法非常隐秘，太过有名的人，或者很有建树，能力比较强的技术人员，军方都是不会要的。他们为了稳妥，情愿找一些能力差一些的普通科学技术研究人员来进行他们的一些重大工作。要不然，国家的军事实力以及装备制造技术在进入二十一世纪第二个十年之后也不会突飞猛进，军队装备更新换代非常快。各种先进技术装备的性能直接逼近美国以及俄罗斯这些老牌军事强国的最为先进的装备。

　　甚至，在某些项目上面超过欧美国家。

　　云非知道的就是，军方的激光武器项目现在已经有了一定的成果，而射程超远的新一代战略导弹已经开始研制了。

　　是不是东风-35，他不确定。

　　反正中国有覆盖美国全境的战略导弹，能不能覆盖世界任何一个地方，就不是云非清楚的了。这些事情，在整个中国来说，都是属于最为顶级的军事机密。

　　他出钱扩建大巴山里面九院的基地，军方二话都没有说就同意了，云非虽然要在这里面搞一些电子项目的研究，军方的人肯定也会跟着进来。最后，周围的安保力量，依然得由军方来负责。

　　“行了，咱们还是到里面去看看这些情况吧。这大巴山里面的好些基地都废弃了，九院也不例外。你小子这是捡了一个大便宜呢。”赵兴邦不想跟云非辩论中这些事情。

　　而是率先向着原本九院基地生活区后面进入山洞的位置走了去了。

　　山洞的门口，现在比起原来已经扩大的了很多，几名武警居然在门口设置了岗哨，火枪实弹的。

　　这把云非给看得一愣一愣的。

　　武警拦下了他们一行人，检查了证件之后才把他们放进去。云非对于这事情很是郁闷，这是自己的基地，九院不是都废弃了么？怎么军方就在建设还没有彻底完成就开始派武警来这边守卫了？

　　“这个基地对于你公司来说应该是非常重要。从一开始你就选择跟部队的工兵团进行合作，把这个业务交给他们来负责，我就在想，你肯定是要在里面搞一些什么重大项目的研究。你研究院里面的有一些重点项目放在那边确实也是一个问题，在这山里面可就容易多了……”见到云非对门口执勤的武警满脸疑惑，生怕他不满，赵兴邦笑着解释起来。

　　云非没有说什么，在那些军人检查了证件之后，把门口的横杆给立了起来，放他们两人进入山洞内部。

　　原本这些山洞里面，基本上没有太大的差异，就是一条笔直的通道，高十多米，宽二三十米，进入基地内部之后，两边逐渐扩大，不过扩大的范围也不是太多，整个洞的宽度也就几十米，外面两边摆放一些设备，到了一些关键的位置，会从两边再开一个洞口，从而往里面再掏出一个庞大的车间。

　　现在这里面的宽度没有什么变化，不过云非却发现，洞比原来搞了很多。

　　两人刚刚往里面走了没有几步，外面就进来了一个穿着军装，肩膀上挂着两毛二的中校跑了进来。

　　“赵主任，您怎么来了？来之前也不打个招呼……”中年人对着赵兴邦敬礼之后，一脸苦笑地说道。

　　“王涛团长，我这次过来只是陪云非来看看我们这老基地被改建成什么样子了。这毕竟不是咱们的军方的基地……”赵兴邦指了指身边的云非，示意着说道。

　　好像真的跟他没有一点的关系。

　　“王团长，这几年辛苦你们了！”云非听到赵兴邦的话，顿时就明白了这个中校就是承接他们建设任务的工兵团。

　　这些家伙是部队里面专业打洞挖山的家伙。

　　王涛见到云非，不由笑了笑，“辛苦谈不上，这是我们的职责。有这样的项目，能够把我们平时训练研究出来的一些理论用于实践，我们应该感谢你才对。不过你这老板当得实在是可以，这基地里面的要求都是按照你制定的来，施工了这么长时间，你这个老板居然从来没有到这边来了解情况，甚至你们公司的人都没有到这边的……”

　　这样的事情，实在是比较奇葩。

　　云非有些无语，感情这家伙也是一个自来熟？

　　“如果对于我们国家的军队都不相信，这个世界上我还能相信谁？如果我不放心，觉得你们不会按照我的要求去做，我肯定会经常到这边来，甚至会派出我们公司的得力人员到这边来监督着工程的进度以及质量问题。王团长，我就问一句话，这山洞的结构，能够扛得住十级地震吗？”这个是云非最为担心的。

　　现在离零八年，已经越来越近了。

　　听到云非问这话，这显然是相信军队的作风，但是不相信军方的业务能力。

　　全国挖了多少个地下基地？

　　那些基地很多都是在大山内部，甚至深入地下数百米呢。

　　核打击都能够扛得住，更加不要说别的什么了。

　　“云先生，这山体的岩石都是一个完整的整体，当年在修建九院基地的时候，就认真勘察过。当然，我们在施工之前，也是勘察过这方面，所有相关的评估报告以及技术资料，都是呈报给你们公司了……别说十级，就是十二级，也只会对外面山坡上的泥土层造成影响，而不会对着里面造成太大的影响的……”被人质疑专业能力，谁的心中都不会舒服。

　　“我就是随便问问。”云非见到王涛不满，赶紧打住。“王团长，要是你没有什么急事，不知道能不能麻烦你带着我们参观一下这个基地里面？”

　　“没有问题。”王涛来这里面，就是这个目的。

　　基地的基础施工设施已经完成了，但是还有着比较庞大的后续工程。

　　原本九院基地的山洞主体除了进行了一部分的扩建，加装了一些通风排水等等装置，没有太大的改变，这次的工程，主要就是往旁边地下挖的一个庞大空间里面，整个空间高三十米，长一千米，宽六十米，一共有着一百八十万立方的体积！当然，为了安全起见，这里面显然是没有按照这样挖的，留下了一些支撑结构，并且要保证顶部的最大受力情况，最终整个工程只有九十万立方米的空间。

　　这些空间，如果不进行后续的工程，这个地方能够使用的也就只有基地地面那三万个平米的使用面积。如果按照外面修建房子那样吧空间的面积使用起来，里面都采取一些钢结构来节省空间，使用面积可以扩大至少九倍！也就是接近三十万平方米的使用面积。

　　这样的面积，对于整个世界的众多研究院来说，都是一个非常庞大的建筑面积了。

　　带着云非跟赵兴邦向着里面走去，到了里面，光线已经不再是自然光线，而是基地里面提供的电力进行照明的。

　　“这里面有多少个安全出口？不会只有外面那一个吧？”云非在看到里面不知道用了多少灯才把所有区域都给照亮的庞大工程，依然感觉到压抑。

　　他不知道那些技术人员在这样的环境里面会不会疯掉。

　　“安全出口目前有两个，当然，如果您需要，可以再加一个应急逃生通道。在后面安装了电梯之后，这些原本相互连接的区域都将会被分割开来。这样就可以让不相干的人员到不了他们不能去的区域。同时，下面到上面的通道里面也会有着几天不同的路。云老板，其实你应该认真看看工程图的……”王涛觉得，给刘一九讲这些最为基础的东西，实在是太过困难了。

　　“我现在连文件都懒得看，都是让我助理给我念呢，看图纸这样消耗脑细胞的事情，我已经不知道多少年懒得干了……”云非的话，让王涛差点一口气没有上来。

　　“你别听他的，这小子就是一孙子，在来之前，肯定就把图纸研究好了，你难道没有发现，刚才在看到这些怪异的结构的时候他都没有提问题？他估计以为你这个当领导的整天就如同他一样躲在有着空调的办公室里面跟女秘书勾搭，没有理会工程呢……”赵兴邦最烦云非的这种恶趣味了。

　　这小子从来都是以己度人。

　　经常在办公室里面搞一些风流事情，然后就认为所有人都是如同他一样。

　　“……”王涛无语。

　　他知道这是玩笑话，但是说不定云非真的是这样想的。

　　“我倒想呀，可惜，我们整个工兵团里面，连蚊子估计都是公的……”

　　“云非，说实话，这样庞大的空间，你准备在里面干什么？搞芯片研究？电子产品研究？这里面好像太大了一些，几十万平米的面积呢……”赵兴邦没有再去开玩笑，而是对着云非问着他的目的。

　　云非见到赵兴邦脸上的表情，知道他就没有憋着好。

　　“建筑面积大才好呀，免得我的技术人员们在里面过得太憋屈了。九一研究院他们都说太挤了……”云非无所谓的说道。

　　“我觉得，这些空间如果不好好地利用起来，太浪费了……”赵兴邦一副我很为你心痛的表情说道。

　　云非依然不为所动，“无所谓呀，你看那些土豪们，一个人不知道多少套别墅，一栋别墅都是上千平米，他也用不了那么多，一个人，需要的不过是一张床的位置而已，他们不是也浪费么？我现在不差这点钱……”

　　赵兴邦顿时就傻了眼。

　　这小子现在简直就不上道呀，以前遇到这样的事情，他肯定要问问他的看法什么的。

　　现在好像这小子知道他的目的一样，这事情，实在是让他有些不知道应该怎么继续下去才好了。

　　一直到从山洞里面出来，他都不知道应该如何说自己心中的想法。

　　当然，这肯定是军方想要借助云非的财力物力去研究一些军方的项目，这可能是上面不会拨款的，研究的高昂成本，他们需要云氏控股去承担，最后的利润云非能够拿到多少，这是无法保证的。

　　“老赵，有什么，就直接说，别这样憋着，小心憋出病来了。你说你都这样大的年纪了，至于么？先说好，如果花钱多的事情，别提了……”云非看到赵兴邦一脸的忧伤，不由有些无语。

　　这老家伙从来都是想要坑他无商量的，这次却这样客气。

　　“真的让我说？算了，我还是不说了。这项目需要花的钱，肯定不会少，而且，最终成果会怎么样，谁都说不清楚，也许一辈子都不一定能够取得成果，军方在这上面除了给你投入人力以及一些你们需要的设备，资金方面没有办法……”赵兴邦一副不说的样子，却依然把事情给说了出来。

　　他摆明了就是在引诱云非。

　　尤其是他说那个有可能一辈子都无法取得成功的话的时候，云非顿时就有了兴趣，他就喜欢这样的挑战……


第十一卷 智能帝国


第1523章 乌鸦笑猪黑

　　“这可是你让我说的，不是我主动找你说的啊！”赵兴邦就想那明明就是当了那啥的又要立牌坊一样的贱人，一脸我不愿意说的样子。

　　看的云非恨不得一把捏死他。

　　“要说就说，不说拉到。”云非撇了撇嘴，这老东西，这些伎俩他早就是非常清楚了。

　　军方现在可是把他给当成了冤大头，很多的项目没有明确的军民划分，军方没有钱搞，或者上面的总参不同意，他们就忽悠着云非以私人的项目去搞，很多的项目都是被云非给拒绝了。

　　他没有那么傻，不是什么项目都要搞的。

　　“生物工程方面的基因工程研究，如果能够在这上面取得突破，完成对人类基因的破译工作，我们完全可以让人类的寿命延长很多。同时，一些绝症也会被攻克……”赵兴邦没有说这个项目对于军方有着什么的好处。

　　听到他的话，云非嘴角的笑容更加明显了起来。

　　这家伙，又是想要把军方的一些隐秘项目给弄到民品项目上面，最终他提供资金，军方出人出钱，然后，军方向着他们自己的研究方向前进，而最终提高人类寿命以及攻克一些对于现在人类来说属于疑难杂症的基因技术，估计都是副产品。

　　“老赵，你真当我傻呢？”云非看了看旁边的王涛，一脸笑意地对着赵兴邦说道。

　　赵兴邦见到云非的眼神，尴尬地笑了笑，闭嘴没有说话了。

　　两人在王涛的陪伴下从里面出来了，山里面的空间，确实足够庞大，而且等到后面装上各种智能的安保系统，里面也得配备安保力量，同时外面有着军方的严密保护，这里面的安全系数将会变得非常高。

　　基地建设规模如此庞大，山里面的一些配套设施也就必须得跟上了。

　　原本这里面的建筑，基本上没有什么规划，住宿的房子什么的，都是现成的，但是其他方面的各种功能设施以及生活区的环境必须得到有效的改善，这是云非对于这里面最为基本的要求。

　　等到以后，这里面也将会成为一个世外桃源般的区域，各种配套，肯定必须得完善，以前的食堂，就是为了给人提供一个吃饭的地方，但是这里面显然不同，这些食堂必须丰富各种功能，变成一个这里面工作的人员休息的场所。

　　还有各种娱乐设施，甚至，云非希望在这里面建设一个直升机机场。

　　从达州到蓉城，在以后动车开通之后，也就只需要三个多小时的时间，而直升机，差不多也需要这么长的时间。

　　“这个没有必要吧？在这里面建设直升机场，有些浪费，直升机只需要有个小平台就够了……”听到云非对于生活区的要求，赵兴邦不由长叹了一口气。

　　土豪的世界，他没法懂。

　　原本那个操场的面积就非常不错了，停几十架的直升机都不是问题。

　　而云非没有说要在这里面建设大飞机机场以及跑道什么的。这小子绝对是钱多了没有地方花了。

　　“这里面建设一个巨大的操场，周围的很多房子，没有什么用的就推倒拆掉，很多建筑材料可以用来修建新的行政楼嘛。当初也不知道设计这里面房子的人是怎么想的，密密麻麻的一点合理性都没有。更重要的是，很多的房子，各种功能设计实在是太差劲了……”云非摇了摇头，他修建的机场可不仅仅只是为了停飞机的。

　　而是为了让这里面修建一个巨大的休闲广场。

　　生活配套，必须完善。

　　城市里面有的各种功能，这里面也必须得有的。

　　学校，医院，超市，休息娱乐的餐厅什么的，都必须有，就连酒吧咖啡厅什么的，也必须得有。

　　虽然到这里面的很多人都可能是中年甚至以上，但是如果没有年轻人，就有些不正常了，早晚都得出问题，更重要的是必须得有女人！阴阳不协调，也是得出事情的。

　　这里面，将会是一个世外桃源。

　　人类就是这样，要想得到一些，总得失去一些。

　　失去了一些，自然也就能够得到一些，哪怕仅仅只是悲伤，也都算是得到了。

　　云非是雇主，他的要求，自然是需要满足的。反正钱什么的都是云氏控股出呢。这个基地最终的造价会是多少，王涛并不去关注，仅仅是山洞里面那九十万立方的空间开拓，都是几十亿花出去了。

　　按照云非的要求，这个基地最后的建设成本将会超过120亿。

　　如果按照投入产出的投资比例，这笔投资，或许根本就不值得。

　　那没有用，云非有钱，而且不在乎钱……

　　对于云非提出来的各种稀奇古怪的功能要求，他一一地做好了记录，等到出了设计图，然后再交给云非，只要云非同意，没有问题，那么，他们就继续动工就行了。毕竟这里面的功能区设计是交给九一房产相关的设计单位的。

　　外面的一些工程也将会由九一建筑的工程队承担，他们工兵团，最终的工程，依然是山里面。各种照明通风排水等基础设施，他们建设了不少，军方设计了很多的基地，自然也就不会有什么技术难度。往地下修建，整个世界上，没有多少人敢说他们比中国的技术更好。

　　在回程的路上，直升机里面即使没有了几个外人存在，赵兴邦也没有再提那个项目的事情了。

　　一直到了蓉城，赵兴邦才对着云非说道，想要跟他单独聊聊。

　　二娃饭店，这地方现在成为了一个蓉城最为特别的存在。

　　里面的饭菜味道特殊，而且里面的茶都是市面上有钱都买不到的好货。更重要的是，这里面，是一个拓展自己人脉交际圈子的最佳场所。只不过，能够进入到这里面的人，绝对是不会超过一百位。

　　这里面没有别的高档会所那样妖娆到让人忘记一切的美女，也没有各种稀奇古怪的玩法。

　　就只有吃饭，喝茶，以及下棋论道这些玩意儿了。

　　不要问为什么，因为祥云老道那成了妖怪的老不死时不时地在参加蓉城这边道教协会的一些活动的时候就会在这里面待上几天，一边祸害云非的好茶，一边告诫云非这些都是身外之物，不要迷恋……

　　对于这个老东西，云非别提有多不爽了，他教的那些练功的方法，说什么采阴补阳，如果晚上大战的太过厉害，依然得腰酸背痛的，如果不是如同那老家伙的这些偏方真的比较管用，至少让云非有着充沛的精力，而且不需要药物来满足那几个都是索求无度，恨不得一下子就把他榨干的女人……

　　“说吧，军方又准备弄什么项目？我可给你说了，没有好处的事情，不要指望我投钱。虽然手中的钱不少，但是现在花钱的地方多呢。克拉运河以及南海那上面的小岛……”云非跟赵兴邦进入了二娃饭店，店里面没有几个人。

　　里面的人，要么就是曾经哥老会的那些已经摇身一变成为优秀商人的袍哥，要么就是云非熟悉的人。

　　那些人也没有谁因为看到云非出现而来打扰他，这里面谁如果打扰了云非，让云非不满了，那么，他们就会被赶出去。

　　所以，云非也不担心有人打扰他们两人之间的谈话。

　　赵兴邦这样小心翼翼，这样神秘，这事情绝对是非同小可的。

　　就如同前面跟军方合作的那个天网计划一样。

　　这个项目现在可是非常快速地展开了，进展也是比较顺利，当然，要达到他们一开始设想的那种情况，起码还得有很多年才行。

　　“真的就是基因方面的项目……”赵兴邦很是无奈地对着云非说道。

　　云非一听这个，也是苦笑了起来：“基因战士？改造人战士？”

　　被云非这样大开的脑洞给吓着了，赵兴邦差点一口气没有顺过来把自己给憋死了，尤其是翻着的白眼，实在是让他有些无奈。

　　“你也真会想。那种项目根本就不可能，不过利用基因技术增强士兵的体能，提高他们的反应速度以及对战争意识的培养，经过长达数年的论证研究，我们觉得还是比较可行的……”赵兴邦无奈地把这个项目给说了出来，“军委不同意这个项目，总参的大佬们比较感兴趣，尤其是现在战争的发展虽然是被高科技给改变了，最终依然还得是以人为主体的。美国在伊拉克以及阿富汗的战场上面因为众多士兵的死亡快要支撑不住了……”

　　云非对于这个项目确实是有着非常的兴趣。

　　如果真的能够促进战士的身体潜能开发，基因技术，绝对是没有问题的。

　　更重要的是，他们可以利用基因技术来培养能力更强的技术研究人员！

　　这对于一直都是饱受人才困扰的云氏控股来说是非常有利的。对于小孩子进行基因优化，然后学习能力比别人更强，最终也就能够比别人的进度更快。

　　这是普通人类无法比拟的。

　　“你别乱想，有的东西不能乱来……”见到云非双眼闪烁，赵兴邦知道这小子动了心思，克隆人的研究被明令禁止了。

　　云非笑了笑，“想什么呢。我就是想，如果能够研究成功，改造我手下的这些科研人员……”

　　赵兴邦听到这个，顿时无语。

　　这小子对于技术发展好像非常疯狂。

　　“这么说……”赵兴邦很是高兴。

　　只要云大老板敢投钱，最终的项目成果，依然是军方的。

　　云非自己也是明白这个道理，要不然，里面的一些关键技术泄露了出来，那可就麻烦了。云非能够获得的利益，也不会少，就是在这方面研究时候产生的一些衍生技术。

　　“在这之前，王毅就在建议我们投资生物制药方面，国内的这些制药厂都是只盯着捞钱的孙子……”云非对于国内的医药行业非常不满了。

　　听到他的话，赵兴邦顿时直翻白眼。

　　这小子抢钱貌似比谁都更加厉害，一切都是向着钱看的，国内只要是赚钱的行业，云非这小子就得往里面插上一脚。尤其是前几年弄的一大堆互联网产业公司，很多以前都只是投资几十万的小公司，现在都是数亿甚至数十亿的规模。

　　国内对于云非的这种先见之明早就已经是见怪不怪了。

　　而云非，已经表明了，有些公司会被他出售……

　　这家伙不是抢钱是干什么？

　　他还好意思说别人抢钱？

　　“你这是乌鸦笑猪黑……”

　　“你觉得我不该说这话？”云非也发现了赵兴邦脸上的怪异表情，不由有些愕然，随即一想，便也明白了，“我跟那些孙子不一样，如果他们真的是靠着技术，我不说什么，那是他们的本事，但是很多的药物，是靠的什么，你们比我更加清楚。上面的不整顿，那么，我就自己来打击他们不就是了？为什么我们九一医院现在排队都难以排到，而国营的众多医院里面，却是门可罗雀？尼玛一个感冒都得让人家花几大百才能治好！”

　　一说到这个，云非就是火大。

　　原本，九一医院只是他们的职工医院，不对外开放，而现在却改变了这个政策方针。

　　普通人治病难，在这个时代已经开始变得非常明显了。

　　要是换成公立医院，这不会有什么问题，要是换成老板背景不够大的人，问题就大了去了，这直接影响到了公立医院的收入了。

　　现在，整个蓉城甚至西南地区最好的医院依然是华西医院，但是最难排到号的医院，不再是华西，而是九一这家私立医院。这里面的用药根本就不会如同公立医院那样只卖贵的，不卖对的。

　　一旦拍号难，自然就会出现一些黄牛党，而云非对于这些人是深恶痛绝的，所以发现一个打击一个，在九一医院，绝对不会出现那样的事情。更何况，这边比别的医院有了一个最大的好处就是直接可以利用网络进行预约排号……

　　蓉城的医疗卫生系统为这个事情找过云非几次，甚至巴蜀省政府的系统也是找过云非，云非根本就不理他们。

　　最终让整个蓉城的医院治病比别的城市价格低了很多。而更多的人则是向着蓉城涌来……


第1524章 遭遇反垄断调查

　　对于云非的话，赵兴邦并没有接他的话头。

　　这小子对于这些事情，一旦接了他的话，天知道他会说多长的时间，这对于赵兴邦来说，绝对不是什么好事情。这些事情他知道又如何？

　　不在其位不谋其政，再说了，他是军方的人，不是政府的人。

　　中国军政那是分开了的。

　　“行了，咱们还是说正事吧！这个合作你觉得怎么样？就是你们的那个基地里面，我们出人出设备，你们出钱，当然，你也可以自己招人逐渐自己的团队，毕竟很多的东西都是需要一些人来进行研究，这样才能用到医药行业嘛……”赶紧把话题给拉回来，要不然这下子还得说很长的时间。

　　云非无语，这老东西，现在学聪明了呀！

　　“你们军方能够出多少人，再说了，你们那里面的人，都是一些不怎么顶尖的，这得浪费我多少的钱才能有结果？”云非肯定不会同意把这些事情全部交给军方去干。

　　要不然，他在这上面的投资就真的成了肉包子打狗有去无回的了。

　　对于生物工程，他一点都不懂，最多也就知道个基因研究什么的，至于这基因研究怎么搞，搞出来有什么效果，他就知道一个克隆羊什么的，而且这个被国际社会所禁止了。

　　“所以我建议你也再在社会上招聘一些靠得住的人。至于那些顶级的基因方面的研究人员，你就别指望了，他们都是被世界各国盯着的，咱们国内在这方面的人，都是国家的人，你小子挖国家的人已经让很多人不爽了再去弄人才本来就不多的生物工程方面的人，这绝对不是一件好事情……”赵兴邦听到云非的话，顿时就知道他打什么算盘了。

　　这个家伙又想挖中科院的人。

　　云氏控股从最开始的九一重工成立之后，一直都是在国内到处挖人，那会儿国家的众多顶级人才都被这小给挥着金锄头给挖走了，等到他们反应过来的时候，云氏控股已经把他们给甩开了很长一截！

　　后来，各个公司都防着云非，这无形中让技术人才得到了重视。

　　都以为云非不会再干这样的事情了，毕竟他成立了九一大学，打算自己培养人才，可惜，所有人都想错了，云非原本只是去找那些退休了的中科院院士，后来发展到他直接去挖中科院的骨干！

　　这样的事情如果不是老爷子出面，云非根本就不会收手，而上面的大佬对于这些事情也是无语，毕竟中科院的院士以及骨干技术人员要辞职下海，他们也没有办法强留不是！最终只能有上面的大佬们警告云非。

　　没有老实几年，又开始了，赵兴邦知道，要是这个事情传出去，是他们在中间搞事情，最终他们根本就找不到机会辩解。

　　“老实说，军方是不是把那些顶级人才都藏了起来，如果你们这边有着顶级的人才，我就不再去挖中科院的那些人了。”云非说的很直接，如果军方的人比不上中科院的，他肯定得挖。

　　至于在国外找那些顶级的生物学家或者基因学家什么的，他根本就没有兴趣。

　　中国人的项目，就得中国人搞。

　　“你说你干嘛不到国外去挖人？国外的猎头公司现在可是经常性针对我们中国的企业挖人呢。你怎么也得让他们知道来而不往非礼吧！”对于云非这种算得上是病的思想，不仅仅是赵兴邦诟病。

　　云非的公司里面，基本上没有多少外国人，而本土公司里面，猎头甚至绝对不会去挖外国人。

　　唯一的，也就是当初苏联解体进入他们公司的那些白俄罗斯以及乌克兰人。

　　“世界上什么都国际化了，人才自然也得不分国界了……”

　　“那是扯淡！什么时候咱们中国人走在国外的大街上能够像美国人那样横着走路，或许我就信了这话。我这人吧，虽然一身的毛病，但是我对于非中国人没有什么好感。要不然，我会不给自己后宫里面弄两个国际名模或者西方的性感美女？”云非说的是事实。

　　赵兴邦顿时无语。

　　他原本是指望着云非靠着庞大的财力到世界上去挖一些顶级的基因工程师来帮助他们研究这个项目。

　　这个世界上，很多的疯子科学家依然在搞被国际社会上禁止的一些研究，天堂跟地域，只有一步之隔，而天使跟魔鬼，也只不过是一念之间。很多的私人实验室里面，由于没有资金支持，研究进展不大，但是能够建立私人实验室的这方面的人，水平绝对不会差的。

　　云非跟华人复仇基金之间虽然没有直接的联系，但是云非如果说话了，那些一会儿是黑帮成员，一会儿又变成正义的化身的家伙，估计会拼命地帮助云非把那些家伙给绑架到中国来。

　　“你们手中有没有这样的人？如果没有，就别浪费我的钱……”

　　“有，但是不多。不过，我觉得你还真的应该去弄几个老外回来，把他们给关到我们山里面的基地里面。而且，我觉得你的后宫也可以找几个国际美女，什么都得全球化嘛，后宫当然也不例外，反正你家里面的那几位最多也就闹腾一番，不会反对什么的。我个人建议找德国妞，要不，白俄罗斯也行，据说那个国家盛产美女，你要是勾搭上了他们国家的第一漂亮的，估计他们总统都会设宴欢迎……”赵兴邦一脸玩笑地说道。

　　这些话，也就只能在这里说说了。

　　要是被流传出去，他肯定不会承认的。

　　开玩笑，他可是军方的大佬呢，一言一行都是代表着军方形象的。

　　“……”云非无语。

　　跟着老东西之间，越来越没有什么谈的了。

　　告别了赵兴邦，已经是夜里了，云非在想着究竟应该在哪里去找个在这方面比较有成就的团队负责人。国内这方面的人确实是不少的，但是他对于这些人不感兴趣，真正如同孙麟他们这些老一辈的专家们那样把自己所有都奉献给自己研究的技术事业中，在这个年代的中国，很难找到。

　　第二天一大早，云非就到了公司里面，把陈洁、张翠以及王毅给找了过来。

　　宣布要准备进军生物制药行业。

　　对于这事情的结果，王毅显然是有心理准备的，而陈洁跟张翠两人在抱怨了一番之后，云非解释在没有获得什么成功之前，他们不拢制药厂。到时候有了成果，可以直接在国内收购一家上了规模的制药厂，这样一来，就会让成本控制下来。

　　反正公司在其他方面都不会大规模地扩建，各种业务扩张，都是靠着他们公司的外协力量来干，而且，云非前面胡乱弄出来的数十家互联网公司，现在的价值已经开始体现出来。

　　他们知道，云非这不是跟他们商量，而是考虑好了准备要通知他们。

　　“老板，这方面的事情，我们公司一点都不熟悉，而且也没有了解这个行业的人，是不是有些冒险？”张翠还是觉得不要去搞这个项目的好。

　　她作为云非的第一财务总管，同时也掌握着整个公司的钱袋子，对于公司的资金实力她是清楚的，但是她不希望云非往这上面进行砸钱的行为。随便一个工程，都可能会花上数千上万亿的投资，而不一定能够获得回报。

　　风险，实在是太大了。

　　如果仅仅是弄一家生物制药厂，云非不会这样正经地找他们几人来商量的。

　　“我们这次是跟军方合作，也就是说，不管我们要不要招人，这个项目都会进行下去，军方需要我们的资金支持，如果我们没有人在这里面，最终估计他们都会如同以往跟我们的合作一样全力奔着自己的项目方向而去，那时候，我们的投资才是真的打了水漂……”云非无奈。

　　“那就不跟军方合作呗，好像咱们每次跟他们合作，都没有占多大的便宜，咱们不跟他们合作，他们难道还能逼着咱们？”陈洁不由气结。

　　云非干这个事情，好像每次都是贴钱给军方。

　　这样的事情对于他们来说，实在是有些无法接受的。

　　“那不可能。而且，他们这次的项目，我个人也非常感兴趣，如果可能，咱们完全可以利用这个项目让人类的寿命得以延长，同时，可以改变人类的身体素质……”云非的话，让几人都变得沉重起来。

　　就如同以往那些皇帝对于长生不老的追求一样。

　　云非这是为了延长自己的寿命！

　　一旦涉及到这个，谁反对都没有用，反而，他们反对的越是厉害，云非也就越会干这个事情。

　　“老板，这个项目你打算投资多少？每年的利润，除了投资到我们九一研究院的技术工程上面，那上面你打算投资多少？”张翠咬着牙问着云非。

　　“不多，每年也就差不多十亿左右吧。这些钱放在那里也没有什么用，用来搞这个项目，虽然不一定成功，也算是这些钱用到了该用的地方去了。我们要是再继续扩张，最终会让国内很多的同行没有饭吃……”云非很是一副悲天伶人地说道。

　　他现在确实是在约束整个云氏控股的发展。

　　整个云氏控股从九一重工建立起来到现在十五年的时间，俨然已经成为了世界上最大的制造集团，虽然在很多方面技术不是很好，但是他们的规模是最大的。

　　整个公司拥有两百多万的员工，而欣凯兴跟星梦产业基地就占据了超过百分之八十五的份额，这还不算朝鲜那边的百多万产业工人。

　　靠着这家公司吃饭的外协厂更多，要是把欣凯兴庞大规模的外协厂都算上，这个数据，将会是非常恐怖的一个数据了。

　　所以，云非没有办法再扩大他们公司的业务了。

　　原本准备把这些公司合并成为一个公司的想法，也因为这个实在是太过庞大而作罢。一旦他们公司出现什么事情，甚至可能会影响到国家的经济环境，也正是因为这样的原因，国内那些不断在后面给他使绊子的人消失无踪了。

　　庞大的产业，让云氏控股下属的公司在世界上更具有竞争力，美国从当初受到核恐怖攻击之后经济形势一直没有好转，在中东以及中亚的战争更加让他们深深感觉到陷入了战争泥潭里面。

　　日本人的经济，也是因为美国而变得更加风雨飘摇，曾经大规模外嫁日本的中国女人，很多因为日本经济不景气而调头回了中国，中国周边国家越来越多的外国女人涌入了中国寻找工作机会，她们希望能够嫁给一个中国人，这样就能够生活得更好。

　　云非觉得，如果让事情继续这样发展下去，对于他来说，绝对是一件非常好的事情。

　　可惜，事情根本就不受他的控制。

　　在他沾沾自喜整个云氏控股短短十五年内取得的成绩的时候，一场让他没有想到的官司发生了。

　　这次的官司，不是针对他个人，也不是某个公司跟他们之间的商业纠纷，而是从一开始他就担心的事情——云氏控股下属的很多单位同事在欧洲、美国甚至日本韩国遭受到了反垄断调查！

　　主要调查对象，就是他们的手机以及里面所带的软件。

　　这种情况，让云非深深地感觉到世界是多么的无奈。

　　因为小麦手机的出现，曾经的世界巨无霸们被云大老板给扼杀在了摇篮里面。同样，就连苹果公司，都是得仰仗他的鼻息生存下去，在这样的情况下，他们手机基本上占据了世界上超过百分之六十以上的份额。

　　被众多国家同一时间进行反垄断调查，而不是一直以来对中国企业进行的反倾销调查，这让云非应该感觉到很是荣幸。

　　可惜，他这会儿却高兴不起来，一旦他们的垄断罪名成立了，那么，他们公司将会遭受整个世界十多个国家超过百亿美元的罚款，这种事情，对于他来说，无奈论如何都是不能忍受的！


第1525章 再让美国来一波金融危机

　　接到这个消息的第一时间，云非就亲自联系了商务部的赵铭副部长。

　　这事情不仅仅只是针对云氏控股，而是针对中国政府。美国经济不景气，拼命地发行国债，在云非的影响下，中国政府没有如同原来那个世界的零八年美国次贷危机引起的金融风暴那样拼命地吃下美国国债。

　　或许，也正是因为这个原因，美国人才会挑头开始对中国最大的企业云氏控股进行反垄断调查。

　　这是给中国政府的下马威，云非甚至敢肯定，只要政府吞下了美国的大量债券，借钱给他们解决目前的困境，绝对不会有什么问题的。

　　这样的事情将会非常容易被解决掉。

　　云非会同意这样的事情发生吗？

　　显然是不能的。

　　他那个时代，美国人就因为靠着中国的大规模购买国债从金融危机挺了过来，然后，开始纠集他们的小伙伴们对中国进行各种打压。这样的事情，他不能看着发生。

　　位面不一样，美国人现在深深地陷入到了战争的泥潭里面。

　　他们想要撤军，也不是那么容易的事情。

　　一旦撤军，美国世界最强国家的赫赫威名就会轰然倒塌，欧洲不会再跟着他们的屁股转，甚至就连日本，也可能会脱离他们的控制。云非现在可以说已经成为了美国人的眼中钉肉中刺。

　　美国人已然明白，泰国国内驱赶美国驻军的事情应该跟这个家伙有联系，新加坡的战略地位一下子就变的没有了，中国人在克拉运河的项目，根本就不会让他们再染指了。

　　现在云非公司的产品在美国大卖，从美国国内赚取了大量的利润，让他们国内众多的电子消费品生产厂都是摇摇欲坠，艰难度日，怎么能够让云非轻松愉快得了？

　　反垄断，这只是一个开始。

　　与之配合的，还有针对中国大批量出口到美国以及世界上的产品的反倾销法案。这是针对中国制造进行釜底抽薪的手段。

　　所以，商务部也不得不重视这个事情。

　　赵铭没有等着云非去找他，而是在获得消息的第一时间就赶到了蓉城。

　　中国国内并没有垄断法案，因为大部分的战略行业以及暴利行业都是由国家垄断的，如果立这样的法案，就是打自己的脸。

　　而云非公司都是一些新型的产业，诸如数控机床方面，虽然没有跟国内其他的生产厂家联合商议制定数控机床的销售价格，但是他们给出去的技术让其他厂跟他们的产品性能差的不是很多，虽然他们给出技术的产品自己已经放弃了这部分的市场，但是其他厂都会根据他们公司的价格而进行调整。

　　在国内，云氏控股很多的行业都涉及到了垄断，可惜，国内没有这方面的立法，云非也就不用在这方面被指责了。

　　国际上不一样。

　　云非亲自去蓉城机场接机，刚下飞机，满脸沉重的赵铭就对着云非询问情况。并且告诉云非，这是国外在实行贸易保护政策。

　　云非如何不知道这些事情？

　　但是现在已经是没有办法解决的，要么，他们接受国外对他们公司的巨额罚款，要么，云非就在这方面放弃整个国际市场上的业务。这将会对他们公司造成非常严重的打击。

　　“云非，这个事情现在已经惊动了国务院，希望你能够冷静，不要冲动地采用一些不好的解决办法。”赵铭在见到云非脸色变幻不已的时候，急忙对着他说道。

　　“放心吧领导，我还没有那么冲动。”云非点了点头，没有说什么。

　　虽然云非这样说了，但是赵铭不认为他会这样干。

　　云非在这些事情上面，从来都没有表现的非常顺从。

　　“商务部是什么意思呢？让我们配合欧美各国的调查，然后接受他们的巨额罚款呢还是怎么的？”云非没有说话，但是梁柯不干这个事情了，这主要就是针对整个小麦手机厂。

　　她本来就准备交接工作到毛里塔尼亚去守着任志国，结果出了这样的事情，她自然是走不了的。

　　一开始就在做国际贸易，她从来都没有想到他们公司会遭受到反垄断法案。

　　“梁柯，你这是什么态度？赵部长都亲自来了，自然会给咱们一个明确的说法的。”云非心中也很是不舒服，商务部最大的可能就是说他们会从中斡旋，然后让他们配合调查，最终在国外做出裁决的时候，默默地接受巨大的经济损失。

　　对于这些大佬的心态，他知道的非常清楚。

　　“小梁说得没错，不过在这次的事情，我希望你们跟我一起去美国。”

　　听到让自己出国，云非不由有些诧异。

　　难道这位大佬不知道自己被禁足了？老爷子的身体状况可是每况愈下，但是依然关注着他的消息，经常给人说，不能让云非同学出国，否则这小子很可能就不会再回来了。

　　即使云非对老爷子保证不出国，老爷子依然是有些不放心这小子的。

　　上百岁高龄的老人家，整天就关注着这个事情呢。

　　“我没有说让你跟着出国，而是你们公司的人。要是你出国了，这个后果我可承担不起！”看到云非那闪烁的眼睛以及脸上开始荡漾起来的笑容，赵铭急忙说道。

　　如同他说的这样，云非出国了，出了什么事情，他真的付不起这个责任。

　　“……”云非无语。

　　他就希望借着这个机会跑到美国去搞事情呢。

　　惹火了自己，再呼吁伊斯兰人民扩大对美国的圣战，到时候看美国人还能够嚣张到什么时候去。

　　因为他的存在，美国在伊拉克以及阿富汗的伤亡远远超过了他原本的那个世界。更重要的是，萨达姆的军队依然还是成建制地存在，在前面那些年，美国从进攻了阿富汗之后，他就在不断把伊拉克的外汇储备换成黄金以及钻石这些硬通货，现在他在阿拉伯半岛电视台向世界人民告知，再跟邪恶的美国军队耗十年二十年都不是问题！

　　可惜，在现在，中国的军力依然没有上来。

　　战斗机的发动机技术问题依然没有解决，瓦良格号的建设进度虽然加快了不少，并且扩大了052舰的制造规模，加快了建设速度，但是这依然无法保证中国的拳头足够硬。

　　中国，在这些事情上面，依然只能表示强烈的谴责以及抗议。

　　“美国司法部这次提出的问题主要是针对我们小麦手机在他们国内市场份额占据太大，同时，我们的手机捆绑销售我们国内自主开发的九一搜索引擎以及浏览器……”赵铭把事情详细地介绍了一番。

　　在这之前，他们已经跟美国那边进行过沟通。

　　至于欧盟，这些孙子都是跟着美国人一起的呢，美国人让他们干的。

　　“这个不能怪咱们呀，其他的公司自己开发不出来，就对我们搞反垄断调查？难道我们把专利权给所有公司，然后给我们制造一大批敌人出来？”云非一听到这个，就是火冒。

　　“赵部长，咱们没有机会跟美国司法部达成厅外和解吗？”梁柯皱着眉头问道。

　　他们的手机在世界高端手机市场上面占据着超过百分之七十的市场份额，剩下一部分基本上就是苹果公司的。

　　而苹果云非手上握着百分之四十五的股份，这是全世界都是知道的。

　　苹果的定价，也是根据小麦手机来的。

　　这样就真的构成了垄断，同时，他们在小麦手机上面捆绑销售他们的浏览器以及搜索引擎，这让美国政府更加有了理由。

　　不管怎么看，他们都是够得上这个标准的。

　　“有，前提是你们公司把那些用来限制别的同行发展的专利技术对他们进行授权，同时，云非放弃苹果公司百分之四十五的股权，最多只能持有不超过百分之十五……”赵铭咬着牙说道。

　　美国政府这次确实非常过分了。

　　“想都别想。专利授权这事不可能的。要不，让他们都用股权来换？”云非当即大怒。

　　“我们也向那边解释过，他们这是铁了心要对付咱们国内的企业，现在很多公司在美国以及欧洲都遭受到反倾销调查，大量的货物被查封，很多企业因为这个事情倒闭破产。国家在这方面的人手不足……”赵铭很无奈。

　　商务部现在为这些事情忙得焦头烂额的，外交部甚至都在跟各国进行谈判。

　　“实在不行，我们就退出各国市场，我们的产品就出口到南美洲以及非洲……”云非咬着牙说道。

　　“老板，这可不行，这样会让我们公司损失惨重的。”梁柯听到云非的话，顿时就急了起来。

　　云非咬着牙说道，“没有什么不能损失的。大不了就是少赚一些钱，他们既然要玩，我们就陪着他们玩到低。我白手起家能到现在这样的程度，大不了再次进行创业，至少，国内以及非洲的市场已经够我养家糊口了……”

　　“云非，我一开始就说了，你可不能乱来。毕竟这些事情不仅仅是针对你们公司的。”赵铭听到云非的这话，只能苦笑。

　　最终，云非还是按捺了下来，公司里面组织了一个精干的团队，由梁柯带队，去跟美国司法部方面的官员进行沟通，而默克希勒律师事务所提供法律支持。

　　这家律师事务所在来自中国老板的巨大财政支持下，已经成为了国际上最为知名的律师事务所，每年能够为云非带来超过十亿美元的利润。

　　中国这边对于这个事情进行了消息封锁，云非也被上面大佬亲自打电话让个不要乱来，一旦这个消息透露出去，国内将会再次掀起反美浪潮。双方之间的贸易，中国每年的贸易顺差数额正在不断扩大，到现在为止每年的贸易顺差已经超过了六百亿美元。

　　美国政府在这上面有不满，这也是理所当然的。

　　国内想要引进的高端技术，美国人肯定不会同意，而他们生产的中国高级工业设备，中国很多都已经实现自主生产了，中国廉价的各种产品，又是他们不得不需要的，这就引起了巨大的矛盾。

　　“他们既然对贸易有意见，就让他们出口那些他们不愿意出口的技术以及顶级装备，否则怪谁？以为咱们永远不发展，他们用一船机器设备就能够换走咱们数十船的基础工业品？”云非对着大佬们提议。

　　上面大佬何尝不是这样想？

　　中国军事力量不行，美国就把中国当软柿子捏。

　　而俄罗斯现在虽然跟中国之间关系改善了很多，但是在能源方面依然动不动都卡中国脖子，他们的经济不行，就靠着中国给他们输血，而且，他们也不希望一个强大的中国出现。

　　美国人的注意力现在在中东战场上面，这让俄罗斯非常不爽。

　　梁柯跟商务部的人跟美国司法部门进行了长达两个月的谈判，最终在上面一众大佬的劝说下，云非无奈地同意，把手中百分之四十五的苹果公司股份以53亿美元出售，而这个过程是逐步的，接盘的就是其他的一些公司，那些公司通过跟苹果公司相互置换股权，从而获得中国公司对于苹果的专利授权使用……

　　至于苹果公司有没有人接手，未来怎么样，云非管不着。

　　他也算是想明白了，现在没有必要跟美国闹腾。

　　美国现在为了发展国内经济，走出困境，原本的房地产市场泡沫再次开始出现了。就如同当年中国一样，国内内需不足，就开始用楼市的发展来拉动经济增长。

　　在很久之前他就在开始布局这个，数十亿美元的资金让他获得了上百亿美元的房产，等到合适的机会，云非就准备再给美国来一波。一旦美国经济发展不起来，那么，整个欧洲都会被他们拖累。

　　至于中国会不会，云非倒一点都不担心。

　　反正到时候国内还有楼市可以拯救国家经济的。

　　这一点，云非丝毫都不会在意是不是最终会成为世界公敌，当年索罗斯搞得英国政府都差点破产，现在不也是好好地活着么！


第1526章 疯狂的美国次级投资市场

　　苏宇先不知道老板这么着急把他叫到蓉城干什么。

　　随着云非家中的几个女人大部分时间都跟他一起住在南海岛上面，香江那边他也很少去了。

　　虽然同样是在中国，不过那边因为外国人多，外资公司也多，安全性什么的都是没有国内高，对于云非来说。那边的富豪们被绑架也不是不可能的。在国内，云非的住宅周围都是有着好几层的防护，就连国安的人，都在外围警惕着，就是担心这个世界上最为有影响力的钻石王老五被人给绑架或者被竞争对手给让人干掉了。

　　蓉城这座越来越繁华的城市，对于苏宇先来说绝对是陌生的。

　　他第一次到这边的时候，蓉城的二环路都还比较荒芜。

　　现在已经发展到三环外面了。

　　跟别的城市不同，这座城市的屋顶都是建设的非常漂亮，大多数的屋顶都是花园，以及各种低矮的灌木丛，甚至，还有人在一些楼顶上面开辟稻田！这是中国独一份的，就连日本人，都无法跟这座城市相比。

　　蓉城不是北上广深这些一线城市，但是因为云氏控股的总部坐落在这里，聚集了很多的高科技企业，所以这座城市的名头一点都不比那些一线城市差。房价什么的，也是跟那些城市差不多，甚至还更高。

　　蓉城很多人都骂云非，因为不是云非，他们的生活成本不会这么高。

　　房价，在庞大的市场需求以及炒作下，蓉城最繁华的地方房价已经到了一万块钱每平方米！

　　整个城市的房价，都是被云氏控股里面庞大的高收入群体给炒起来的。整个蓉城周边，很多的地方都是在开发高档的公寓，而不是如同以前那样仅仅只是一些普通的大众化的商品房。

　　蓉城南门，成为这座城市富人最为集中的地方，而曾经的贫民窟东门，因为云非下属的创业孵化园的建立以及经开区里面众多的高收入群体，同样也是成为了蓉城高收入层集中的地方。这个殊荣，曾经应该是蓉城西门。

　　北门那边依然是整个蓉城最为不发达的地方。那边没有多少企业落户在那边。

　　云氏控股下属单位对于相关企业的吸引力，已经充分地体现了出来。

　　从机场到九一大厦的路途上，苏宇先不停地在记忆着曾经留在他脑海里面的景象，然后跟两边周围进行对比，可惜，他发现，这个差异，实在是太大了。跟香江没法比，但是在国内，这座城市，绝对是可以排在前五名的。

　　尤其是听到房价的时候，更是动容不已。

　　蓉城的房价，这些年，涨的太厉害了。

　　原本只是做金融投资的他，在公司因为老板的吩咐下，在伊拉克战争之后美国房市进入了低谷之后开始拼命地买入一些商业地产以及繁华地段的房子。只要地理位置好，不管什么房子，他们都买。

　　有着银行提供的杠杠，他们手中握着数十亿美元的美国房产！

　　这个数量，让他自己都有些害怕，虽然现在看来，美国的房子价格正在快速上升，但是他敏锐地感觉到了，这些房子涨价的原因不是因为需求，而是美国为了刺激国内经济，走出经济困境，开始不停地刺激房地产。

　　美国人在拼命地炒房，欧洲的有钱人也在拼命地购买美国的房子，就连中国那些有钱的土豪们，也开始大手笔地在美国购入房子了。

　　这些房子，价格上涨非常快，他们手中最开始买入的房子，已经甚至了两倍，扣除银行的利息，他们赚了数十亿美元的利润！

　　当然，这是在房子能够在价格泡沫破裂之前卖出去的利润。

　　“苏总，老板正在他的办公室里面等您……”苏宇先没有想到，云非的助理云烟然亲自到公司门口等他。

　　这让他非常受宠若惊。

　　寒暄之后，就跟着云烟然快步向着老板办公室走去。

　　进入办公室，发现云非正背着手看着玻璃窗外面的蓉城，不知道是在思考，还是在看这座城市的繁华……

　　“来了？坐吧。烟燃，让研姬泡壶正山小种……”云非仿佛后面长着眼睛，在苏宇先还没有开口的时候就传来了他淡淡的声音。

　　云非说完这话，还是没有转过身来，等到穿着旗袍的朴研姬风情万种地走进来，用出尘的动作完成洗茶泡茶，并且给陷入了她这动作里面的苏宇先用茶夹把茶奉上之后，云非才转了过来。

　　苏宇先根本就没有注意云非，所有的精力，都被朴研姬出尘到无可挑剔的动作给吸引了。

　　这个女人很美，身上的气质，让人沉沦，饶是见多识广，各种一线的明星都勾搭了不少的苏宇先，也不得不咽下一口口水。

　　云非身边的女人，各个都是极品，这些在一开始或许都是非常青涩，也不知道云非怎么培养的，现在都是气质出尘，而且各有风味。远远不是那些如同公交车一样的明星所能够比的。

　　或许，这就是云非从来没有传出跟某个明星有什么绯闻的原因。

　　曾经有女星想要借助云非的名头炒作自己，然后，就没有然后了……

　　“尝尝这茶。”云非坐下，对于苏宇先欣赏他的女人，他没有觉得有什么不满的。如果真的留不住，他也会放手。身边的女人，他甚至已经让人放弃了监视。

　　这些女人，对于他，倒是比以前更加好了，也没有天天争着他。当然，这样的状况，对于云非来说，更加痛苦，因为这些女人会在有机会跟他XXOO的时候更加疯狂地压榨着他。

　　三十如狼，四十如虎……

　　李璐已经四十了，外边根本就看不出来，更何况，他每周还得向邓兰青这疯女人交一次公粮……

　　得到的多了，人就豁然了。

　　“这茶很不错！外卖市面上根本就买不到……”苏宇先把目光从跪坐在一边的朴研姬身上收回来，深呼吸了一口气，闻了闻茶香，很浓，正山小种特有的味道，端起发烫的杯子，一仰头把杯子里面仅仅只有一口的茶一仰而尽，滚烫的茶水中，带着丝丝苦涩，舌头在口中的茶水中搅动，咽下，很快口中就有了一丝特别的回甘……

　　对于这些浑身都在散发着诱人气息的女人，他知道，只能看，不能有想法。

　　而市面上无法买到的茶，云非手中很多。

　　“确实。很多东西外面都是找不到的……”云非淡淡地说道。

　　听到这话，苏宇先心中顿时就咯噔了一下，难道他们的事情被云非知道了？

　　他可是自认为做得非常隐蔽的。

　　他没有接云非的话，低着头看着朴研姬葱白的手指给他斟茶，默默地等待着云非开口。如果云非知道了那个事情，他基本上就是死路一条，因为这是他们公司最高的商业机密。

　　苏宇先不认为云非是个很好说话的人。

　　“美国的房价，已经非常高了。”云非放下杯子，叹了一口气，依然很是平淡地对着苏宇先说道。

　　苏宇先的心中真的慌了。

　　可他依然不敢承认。

　　对于别人，别的富豪，他不担心，因为那些家伙最多也就是花钱买凶杀人，或者自己本身就是从黑道出来的。可云非不同，云非对于中国的影响太大，这是真正的黑白两道通吃。他只要说句看苏宇先不爽，苏宇先绝对第二天都会横尸街头。或者已经被海里的鱼啃食了。

　　杀了他，凶手或许还会嚣张地在他的尸体边等着警察的到来。

　　见到苏宇先的手不自然地挪动了好几个地方，云非依然平静：“美国那边的房产，可以开始抛售了……”

　　“老板，现在房价才刚刚涨起来……”苏宇先听到云非的这话，再也忍不住了，他不知道自己为何会这么怕这个年轻人，但是说到专业领域，他不认为这个时候是他们撤出来的时候。

　　“确实是这样，但是我的目的是为了保证资产安全。如果留下，或许我们还能够再获得一倍的利润，但是呢，美国政府靠着房地产来拉动内需，从世界各国吸引投资移民，你觉得这还能走下去多长时间？当他们全民都在疯狂的时候，这个市场就变得危险了起来。我们虽然分散投资，但是要想全部抛售出去，这绝对不会是一个短时间能够完成的。”云非叹了一口气。

　　无数人，都是因为贪婪而破产。

　　虽然投入到美国房市的钱只有十多亿美元，但是通过三十倍的杠杆操作，他们手中足足有着四百亿美元的房产。

　　这些贷款的利息，是他们支付的现金，要是房子卖不出去了，最终他们将会亏损得更多。

　　云非深深地知道次贷危机发生的始末，毕竟，曾经中国也因为美国次贷危机引起的全球经融危机而受到了不小的影响，沿海很多的代工企业破产倒闭。

　　这一次，因为恐怖分子用核弹袭击了美国本土，华尔街的孙子们钻了美国法律的漏洞，用二十到三十倍的杠杆投资次级贷款市场，最终这些资金流入了房地产市场。

　　这是一个非常繁琐而又复杂的操作过程。

　　比如，云非他们手中有十亿美元，通过三十倍的杠杆，从美国的银行里面就可以抵押出来三百亿美元的资金，这些资金按照美国的法律，不允许进行这样的冒险操作，于是，他们通过美国的银行找到保险公司，每年两千万的保费，如果按照百分之五的盈利，十年就能赚十五亿，这对于他们的资产来说，是百分之一百五十的利润。

　　十年，保费也不过才两亿美元。

　　而保险公司在进行市场调查之后，发现违约率不超过百分之一，即使违约，他们赔付的金额也会低于他们的利润……

　　于是，这些钱就通过多次这样的操作流入到了房地产市场。

　　从伊拉克战争之后开始布局，到现在，已经进入即将疯狂的2006年，好几年的布局，已经完全可以开始收网了。

　　苏宇先手中的这些房产，仅仅只是瑞士银行操作团队的三分之一，在这之前，为了规避风险，那边已经在云非的授意下，清理了三分之一的房产。美国的房价，已经即将到涨不动的程度，要是不能尽快抽身，等到美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融在面对华尔街174亿美元逼债的时候，他们将会申请破产，裁减百分之五十四的员工，这场席卷全球的金融风暴将会非常猛烈地爆发。

　　云非不会为了利益去冒险。

　　在美国政府的刻意操作下，这次将会比他那个世界的次贷危机引起更大的金融危机。

　　“全抛吗？”苏宇先再次询问了云非。

　　他没有再建议什么，这个老板的强势，他现在非常了解。

　　接触的不多，但是他给他工作了快十年，不管是索罗斯阻击亚洲各国货比，造成的金融危机，还是在石油期货上面，老板的眼光，比谁都更准。他们香江投资公司都赚得盆满钵满。

　　如果不是可以保持低调，在全世界的顶级投资公司中，绝对会有他们一个名额。

　　只不过，云非从来不做中国国内的股市。

　　他自己干涉的，这也不过是第三次！

　　仅仅这三次，就为云非带来超过一百亿美元的巨额财富！

　　“逐渐抛，五个月之内，全部抛完。”云非点了点头，没有解释。

　　语气，依然非常平静。

　　又聊了一会儿，云非没有说别的，也没有提苏宇先跟别人利用公司的机密进行投资的事情。他们搞得不多，仅仅只投入了两亿美元。

　　见到云非没有说什么，他不由放心了，看来云非还是不知道这个事情的。

　　当他离开的时候，云非对着他淡淡的说道：“抛公司手中房产的时候，我希望你能够分清主次。别顾着自己手头的私人投资而让公司的利润受到影响……”

　　云非的话一出，苏宇先顿时就愣了。

　　然后赶紧转过身来，对着云非跪下：“老板，都是我一时糊涂……”

　　云非叹了一口气，人的贪婪，都是无止境的。

　　可这些人永远不会想到，一辈子，挣得再多，都是无法在死亡的时候带走的……

　　最终，他没有追究这个事情。


第1527章 美国政府破产

　　不追究，对于他们的投资风险才能把握得更好。云非非常明确地告诉了苏宇先，在他们一开始筹集资金的时候，他就知道了，上次炒石油期货的时候也是知道的。

　　这让苏宇先已经明白，云非是真的放过了他，主动把曾经到手的利润给云非，云非却只拿下了一半，剩下的，留给了他，对于他来说，几千万美元，真心看不上。只不过是无法忍受背叛而已……

　　现在这样的状况下，他没法动手，香江那边的投资，如果没有了苏宇先，没有人能够在短时间内接手。

　　投资公司的经理利用公司的消息去为自己以及朋友捞利益，这没有什么不正常的，如果他动用公司的钱，动用公司的资源，云非绝对不会轻易绕过他。云某人的消息，可不是这样容易得到的。

　　“听说你饶过了苏宇先？”当天晚上，跟李璐结束了折腾之后，满脸春色，慵懒无比的李璐随意地问着云非。

　　生了孩子之后，她整个人的气质好像更加好了。

　　尤其是那成熟的味道，再多上一点母性的光泽，让云非欲罢不能。

　　“难不成把他丢到海里面去喂鱼？得饶人处且饶人，他不过是自己操作，没有把公司的消息透露出去，也算是不错了。水至清则无鱼……”云非的手一边在李璐光滑紧致的皮肤上面轻轻地摩挲着，一边淡淡地说道。

　　他现在在想，美国那边经济是不是会随着这一波由次贷危机引起的金融危机会不会让整个美国经济崩溃。美国人最擅长的就是让国际上为他们的经济买单。

　　日本因为原子弹事件，这些年一直在为他们买单，整个国家的经济成果都被美国给掠夺了，就剩下手中握着一大把没有什么用的美国政府债券。上次美国的金融危机对世界上的影响还没有消失，整个欧洲的经济增长水平都是差劲的要死。

　　中国国内却因为房地产的推动依然保持着两位数的搞经济增长速度。

　　美国现在一直都想要让中国政府给他们买单，但是中国政府因为云非的存在以及这些年的影响，购买美国政府债券的力度减小了很多。这让云非非常欣慰。

　　可是在他那个时代，美国次贷危机依然转嫁到了中国的头上。

　　人民币在短短几年之内升值高达百分之二十五！也就是说，中国人的财富，无形中在那几年少了四分之一。

　　美国的发展，基本上就是建立在这上面的。

　　听说现在国家有些顶不住美国以及世界上的压力了，很有可能就会进行人民币升值的行为。所以云非现在在拼命的储备美元。除了国内的，他在国外的资金，全部都是换算成美元，也不弄回来兑换成人民币。

　　上面的大佬对于这事情也曾经找过云非很多次。尤其是国家银行行长戴小龙，找云非不是一次两次了。

　　云非很明白地告诉他，他不会在现在就把手中的钱兑换成为人民币。他出口的产品，大部分的钱都是在国家银行里面，各种成本什么的也都是直接用美元结算而不是人民币。

　　现在手中握着上百亿美元的外汇在银行里面没有结算。

　　现在要是兑换成人民币，并不符合他的利益。一百亿，换八百多亿。等到人民币开始升值的时候，到了最高价格的时候，一百亿只能还六百多亿美元。而他准备在国家跟美国谈判的快要扛不住的时候进行兑换，那样才能利润最大化。

　　等到最后升值完成，他再兑换成美元。

　　这样一来，在前期一百亿美元兑换成八百多亿人民币，然后再在美元贬值的时候，兑换成美元。这样八百多亿人民币将会变成一百四十亿美元以上！无形中，就赚取了百分之四十的利润。

　　瑞士银行，他同样是要求把他的流动资金都开始变成人民币。

　　国内握着美元，国外则是变成人民币，这让高层对于云非的动作很不满。要是人民币升值，云非的资产不仅会保住，然而还会增长很多。

　　当然，如果贬值了，云非也就只能默默地忍受这损失。

　　他对于这个倒是非常看得开，贬值，对于国家来说，这是一件好事情。他个人损失并不是非常大的。

　　相比国家来说。

　　他这也算是比较有良心的企业家了。

　　否则，整个中国他的损失将会比谁都大。人民币一旦升值，为维持同样的人民币价格底线，用外币表示的我国出口产品价格将有所提高，这会削弱其价格竞争力；而要使出口产品的外币价格不变，则势必挤压出口企业的利润空间。这样一来，在国内生产成本依然是以人民币结算，而国外的销售价格依然是美元，云非的成本上升，实际销售利润却在下降。

　　这样的结果，他不愿意承受。

　　国家目前的外汇储备因为云非的存在，减少了很多，而且结构更加合理，增加了欧洲货币，而减少美元储备，同时，跟非洲各国的结算，甚至是直接采用美元支付，让非洲各国用黄金进行结算。

　　当然，这是通过云非从中斡旋得来的结果。

　　“在想什么呢？”李璐见到云非发呆，不由对着他问道。这段时间，云非的行为实在是有些反常。

　　“美国那边的项目已经开始启动了。国内的房价将会涨的更加凶猛了……”云非深呼吸一口气说到。

　　“美国要是经融危机，咱们这边肯定得受到影响，怎么可能会涨的更加凶猛？”李璐不由有些无语。

　　要是说原来，云非对于经济不了解，他说这个话，还是可以理解的。

　　但是现在，他不相信云非会这样。

　　“一旦美国经济危机再次变得更加严重，人民币升值的压力将会更大。美国人肯定会贬值他们的货币，从而释放他们的压力。九十年代，日本以及台湾等地区的经济增长成果全部被美国人给夺走了……”云非叹了一口气。

　　不是他要在这里面落井下石，他不能因为国家扛不住压力，就默默地忍受着自己的损失。

　　“大概要涨到什么程度？”李璐知道云非不会无的放矢。

　　云神棍的预感，实在是太准了。如果不是因为这样，李璐会上得了云非的床？

　　“六块左右……”云非轻轻地吐出了这个数字。

　　李璐顿时大惊。

　　她没有质疑云非，难怪云非手中捏着那么多的美元不跟银行结算。

　　要是全部结算了，等到以后，要是真如云非这样说，几年之内达到这样25％的程度，他们国内的成本会上涨这么多，国外的利润会下降这么多，前后加起来，利润将会缩水很多，甚至远远超过这百分之二十五！

　　“上面的大佬知道吗？”

　　“就看他们能不能扛得住压力。国家现在手头就只有六千多亿美元的储备，损失也不会太严重。但是沿海一带企业破产，这将会是无法避免的。”云非不打算再谈这个事情了。

　　一旦人民币升值启动，国内物价会在短时间内翻一倍。猪肉就是最为明显的例子，人民币升值了，购买能力应该更强了。然而，在人民币升值的期间，原本仅仅只有五六块钱一斤的猪肉，很快就涨到十块，十二块！说什么对于国家是好事，这是扯淡！

　　云非不是经济学家，但是他能够衡量货币的购买力。

　　维持原来的汇率，他一百亿可以买二十亿斤猪肉，升值了，他甚至十亿斤买不到！这是他经历过的，所以，任何经济学家给他算账，他都不会听，也不愿意再去听……

　　没有等到2007年八月，美国的次贷危机就爆发了。

　　这一切，就因为瑞士银行以及香江投资集团大规模地甩卖手中的美国房产。

　　零五年年底，瑞士银行已经甩卖了三分之二，香江投资公司苏宇先也开始了动作。范围幅度很小，到零六年春天次贷危机已经让人觉察到的时候，他们手中都只剩下很少的一部分了。

　　2006年2月13日美国新世纪金融公司发出2006年第四季度盈利预警。

　　汇丰控股宣布业绩，并额外增加在美国次级房屋信贷的准备金额达120亿美元，合共155.73亿美元，升幅达43.6％；消息一出，令当日股市大跌，其中恒生指数下跌888点，跌幅5.2％。这比原来应该有的数据高了很多，时间也提前了一年。

　　当然，云非对于原来的多少，他根本就记不清楚了。

　　4月2日，美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融宣布申请破产保护、裁减54％的员工。

　　2006年8月2日，德国工业银行宣布盈利预警，后来更估计出现了82亿欧元的亏损，因为旗下的一个规模为127亿欧元为“莱茵兰基金”以及银行本身少量的参与了美国房地产次级抵押贷款市场业务而遭到巨大损失……

　　然后，美国众多投资机构开始密集破产倒闭……

　　从美国次贷市场引起的金融危机，再次席卷全球。

　　整个世界的经济，更是雪上加霜！

　　而中国政府在沿海外贸型加工企业大规模倒闭的情况下，为了扩大内需，宣布启动四万亿经济刺激计划，不过这四万亿，很大一部分经济都是投资到国内的高科技企业身上。

　　基础建设，同样没有少。

　　原本主要是针对房地产市场的经济刺激计划，现在却是被分成了很多份，这个经济刺激计划更加合理，尤其是对于国内产业结构的调整，有着更加好的作用。

　　国家宣布加大高速公路建设力度，同时开始启动省级高速铁路的建设战略。

　　2006年12月底，美国联邦政府宣布经营部分为期两年的破产计划……

　　“现在看到了吧？如果我们国家加大购买他们的债券，要是他们经营部分一直持续破产，我们的债券什么时候回收回来？”云非面对听到这个消息就赶了过来的戴小龙，这家伙据说有可能会成为下一届政府的财政部长。

　　“你怎么知道美国政府会破产的？不要给我说这是感觉。这几年你在美国国内捞了几百亿美元？”戴小龙一脸的郁闷。

　　国家跟美国之间的碰撞越来越大，在这之前，云非把手中的美元全部给结算成了人民币，那可是三百多亿美元！人民币兑换了两千多亿！

　　而刚刚兑换了没有多长时间，美国政府就开始破产了。

　　这下子，国家要想把美国的债券收回来，就只能继续购买美国政府债券，同时，升值人民币……

　　云非根本就不知道上面的政策，毕竟这些就连戴小龙在一开始都是不知道的。

　　他自己也是在后来才制定这个计划，云非就好像能够猜到他下一步要干什么。

　　“如果不破产，咱们国家会加大购买外汇的力度吗？就像那些九十年代靠着政府贷款度日的公司一样。银行不贷款？对不起，公司经营不下去了，只能破产倒闭。咱们是有限责任公司，来，公司给你们，拍卖吧，卖多少都是你们的，多了你们就还给我，要是少了，对不起，没有偿还能力了……”云非说的话很粗糙。

　　但是却让戴小龙无语。

　　他说的这是事实。

　　九十年代很多公司都是这样运作下去的。

　　公司本身没有什么经营能力，盈利能力，各个银行为了业务，对于贷款审批非常松，尤其是在南海炒房的那几年，炒地皮也是，无数的企业吧资金投入到那上面去，他们都是从银行贷款获得的资金，最终泡沫破灭，很多人还不起债务，跑路了。

　　而国家的损失，依然存在。

　　“美国政府就是这个世界上最大的流氓公司，日本政府现在手中握着两万多亿美元的外汇，现在有用么？他们还敢继续再买么？但是和他们依然得继续购买，否则，他们这两万多亿美元的外汇就是一堆狗屎……他们国内经济不行，政府却依然得继续购买，欧洲各国同样也是这样。如果按照一开始你们的计划，现在要是中国手中握着上万亿美元……”云非说到这里，一脸玩味地看了看到戴小龙。

　　厚着的脑门上顿时就冒出了冷汗。

　　一开始，云非就在阻止国家购买太多的美国政府债券，尤其是这几年美国因为战争财政赤字不断扩大……


第1528章 智能家居系统

　　云非说的一切，都是得到了证实，这也是戴小龙目前来找他的原因。

　　这小子有些妖孽，好像很多事情都是预感的非常准，为什么，他们不知道。要想把他给抓去研究吧，这有些不太可能。

　　很多人甚至猜测云非就是外星人，有着可以监控全球的先进飞船，或者说这个家伙就是通过时空虫洞从后世来的。

　　虽然这个有些扯淡，但是只有这样才能解释得了云非为什么能够提前很多年就预知到未来。

　　不过这个家伙现在对于道教非常信奉，一切行为准则也就是按照道教的来。如同《推背图》能够预知很多年之后的事情。有人认为云非是得到了道家的传承。

　　正是因为这样的猜测太多，所以，云非才没有被弄去切片研究的。

　　“现在你还是觉得我们国家不应该购买美国政府债券？要是这样一来，我们的这些外债就很难收回来了……”戴小龙不知道云非为什么反对在这样的情况下继续购买美国政府债券。

　　每年不断扩大的贸易顺差，让中国的外汇越来越多，这些钱如果不用来投资，有些浪费。

　　“不能买。少量是可以，大规模不行，一旦美国喘过气来，他们将会让我们国家处于更加危险的地位。这几年，南海那边的情况就说明了问题。一旦美国从伊拉克以及阿富汗战争中抽身出来，他们为了维持自己世界第一大国的地位，绝对会对付我们。到目前为止，他们已经完成了对我们的包围，西部的塔吉克斯坦有着他们的空军基地，印度是跟着他们混的，然后猴子们又开始嚣张地抢我们的岛屿了，东部小鬼子也准备拿钓鱼岛说事情了……”云非坚决反对救美国政府的经济。

　　这是中国崛起的最好机会。

　　中国现在手中有钱，欧洲各国原本一些限制对中国出口的技术，也开始因为中国手中的钱以及中国手中的一些大项目而对中国放开出口限制。

　　这样的机会，中国上次没有抓住，现在绝对不能不抓住。

　　“一个强大的美国，不符合我们中国的国家利益！”云非只说了这句话，就没有再说了。

　　他相信戴小龙同志会把这些话向上面传达的。

　　“如果这样，美国人将会逼着我们的人民币继续升值……”

　　“不是还没有到六块么！”云非淡淡地说道。

　　戴小龙愕然。

　　他实在是不知道云非哪里来的这些自信。

　　他们都不知道人民币会升值这么多的，云非却这样肯定。不过看到这小子在这之前把手中上百亿美元的外汇全部结算成了人民币，他自然知道云非不会开玩笑的。

　　国内因为云非再次掀起了道家的热风。

　　当然，这次跟以前的盲目迷信不同，云非反对道教如同佛教的少林寺那样商业化。如果他知道哪个道观收很多的香火钱，绝对会抨击那家道馆。

　　道教的一些信仰，对于在经济大潮中迷失了的中国人，有着很大的好处。

　　顺其自然。

　　当然，该拼搏的时候，就得拼搏一把，这也是道教的思想。来源于我命由我不由天。而道教协会在云非的支持下，对于道教的一些传统观念也是做出了重新的释义。

　　有了信仰的人，才是可怕的人。

　　而且，信仰跟迷信有着很大的区别。

　　对于道家文化的研究深入，才发现，这个中国本土文化中诞生出来的本土宗教，才是最为合适中国人的。

　　只要不迷信，上面的大佬们也保持着不支持，不反对的状态，毕竟中国是不反对有宗教信仰的。佛教能够在中国发扬光大，道教自然也能。

　　这也不能排除有一些人招摇撞骗，云非曾经亲自站出来现身说法，告诉众人，道教的价值关联比较符合，而不是因为道教能够让他发家。

　　道，本来就是宇宙规则而已！

　　很多人不相信，因为云非的很多东西没法解释。

　　大佬们只能默默地把这个怀疑埋藏在心里面。如果有一些贪污腐败的人以为找到了大师保护，云非会亲自把他们的罪证交给检查系统……

　　戴小龙不相信任何宗教，但是他相信云非的预言的准确性。

　　不得不相信。

　　戴小龙走了最后，云非却陷入了沉思。

　　美国现在如果没有中国的经济为他们的巨额亏空买单，他们的金融危机很难度过去。

　　第二次世界大战，就是因为各国的金融危机无法度过才打起来的。

　　他担心战争爆发。

　　“你这就是咸吃萝卜淡操心，是否会打仗，那是国家考虑的事情，跟咱们小老百姓有什么关系？赶紧交粮！我想要个宝宝了……”听到刘一九说担心以为世界经济危机而爆发战争，现在变得强势的叶舞秋直接撇着嘴说道，然后翻身到云非的身上，扒掉了他的裤子……

　　很快，黑暗中就传出了粗重的喘息声以及呻吟声……

　　一夜春光无度，自然不用多说。

　　整个世界都因为美国的次贷危机受到了不小的影响。

　　中国同样也没有避免，在这个经济全球化的时代，唯一不受影响的，估计也就只有朝鲜了。而现在，朝鲜为中国制造提供了上百万的劳动力，很多产品也都是来自美国的，他们同样也是受到了不少的影响，至少，有超过十万人因为这次美国的金融危机而失去了工作……

　　这个跟欣凯兴没有关系，毕竟欣凯兴在这次的危机中也是受到了很大的影响。

　　只不过因为云非从一开始就要求欣凯兴自己加工制造最为赚钱的工序，其他的初级加工业务直接就丢给外协厂家，所以他们没有因为这次席卷全世界的金融危机而变得经营困难。

　　更何况，小麦手机每年高达数千万台的产量，让他们业务依然繁忙。

　　云非没有去理会自己公司的财务报表的盈利增长放慢了，中国国内的基础建设在大规模的投入之后，再次刺激了经济猛烈增长起来，整个世界都无奈，毕竟他们的基础设施都建设的非常不错了。

　　这些，都跟云非没有任何的关系。

　　冰岛政府破产了，比原来早了多少年，云非已经不在意了。

　　希腊政府也快要破产了，云非同样不去理会。

　　德国政府，法国政府貌似都已经陷入了破产的困境，这些都跟云非没有关系。

　　每天没事就跑到他自己的办公室里面，一边享受着朴研姬精湛的泡茶手艺，一边默默地关注着蓉城这座中国内陆跟北上广深并驾齐驱的城市的发展变化。

　　现在，他已经从工作中抽出身来了，有了大把的时间陪着自己的孩子以及女人。

　　南海岛旁边的那座小岛的建设，已经接近尾声了。等到那边建设完成，云非将会搬到那座岛上面去住。

　　现在在蓉城的这些时间，除了喝茶，他干得最多的事情，就是到九一研究院里面去看那些智能项目的进展。

　　全球经济不景气，但是云非这些年捞了不少的钱，每年向着这里面投入的资金都是不少，更何况，他们公司到目前为止都没有出现亏损。

　　“老板，我们的这些智能居住系统已经可以向着市场上面推广了……”当张哲宇向着云非说这句话的时候，时间已经进入了2007年九月。

　　那一天，是个阳光明媚的日子。

　　虽然外面下着雨，云老板心情很好，说这天是个阳光明媚的日子，于是，整个蓉城都认为这天是一个阳光明媚的日子了。

　　云氏控股更加是这样认为。

　　虽然，很多人的日记上面都是写着2007年9月8日，天气：大雨。然后在天气后面用括号写了一个云老板说这是一个阳光明媚的日，所以，这秋雨，是极其可爱的……

　　2007年9月9日，九一研究院举行新闻发布会。

　　同样是一个下雨的阴天，不过主持人说这是一个阳光明媚的日子，来参加新闻发布会的各个每天记者不以为然。

　　“这是一个阳光明媚的日子，外面虽然下着小雨，但是也无法阻挡阳光穿透厚厚的云层普照大地……”作为负责整个集团对外宣传，俨然一副比国家新闻发言人还更加重要的陈涛，以这样的开场白说道。

　　顿时就引起了台下的一片嘘声。

　　尤其是日本记者，当即就站起来反驳，他们对于中国人的这种指鹿为马的行为，实在是看不过去了。

　　“陈先生，我们知道中国有个典故叫做指鹿为马，难道贵公司今天召开新闻发布会的目的就是告诉我们这个典故？”这里面的记者都是老熟人了，日本朝日新闻记者村田俊树当即就站起来嘲笑着陈涛。

　　“村田先生，目前我们还没有进入答问环节，请您耐心等待着。对于你的这个问题，我不做回答。如果再不遵守我们的纪律，我只能让我们公司的保安把你们请出去……”陈涛顿时就不爽了。

　　“至于天气怎么样，我们老板说阳光明媚，有意见，可以去找我们老板……”

　　“……”陈涛的话，顿时就让所有人鸦雀无声。

　　这孙子太贱了，居然把这个给推到云非的身上。

　　他们能够去找云非么？

　　要是能够去找云非，谁都会愿意，可惜，云非从来不接受任何记者的采访……

　　“今天请大家来呢，是为了向大家介绍我们公司最新技术成果——智能家居系统！下面有请我们智能家居系统首席设计师——张哲宇先生为大家介绍……”陈涛没有理会日本人，而是满脸笑容地继续进行新闻发布会的流程。

　　他们的发布会，跟别的公司不一样，很是简洁，一开始就是让技术开发人员介绍他们的产品或者技术，然后进入答问环节。

　　“各位媒体朋友，大家好。经过长达十三年的研究，我们公司的智能家居系统在昨天全面完成，并且通过我们研究院技术评审团队审核……在这里，首先要感谢与我们进行合作的国家智能研究中心，长虹智能电视以及其他的合作伙伴……”

　　张哲宇的介绍，顿时就让下面的这些记者敏锐地扑捉到了。

　　智能家居系统！

　　九一研究院在智能化方面的研究，在八年前向外透露过，然后没有丝毫的消息。就连他们提供到泰国克拉运河工地上面的无人挖掘机，也都是让安保人员隔离起来，根本就不让外人靠近。

　　现在，这家单位，终于要向世界展示他们的智能技术研究成果了！

　　如何能够不兴奋，怎么能够不兴奋！

　　所有人都很激动，但是没有人在这个时候提出任何的问题。

　　刚才陈涛已经警告过了，如果没有遵守他们的规矩，被赶出去了向谁哭诉去？

　　“请大家先看一段视频……”

　　张哲宇没有直接介绍他们的智能家居系统，而是手中拿着一个遥控器，对着众多记者按了一下某个键。

　　在一众记者还没有反应过来的时候，房间两边有窗户的地方的窗帘就开始缓缓地关上了。

　　自动窗帘！

　　所有人都激动了，不是因为这种自动窗帘，而是这后面的东西。

　　没有喧哗，只有粗重的喘息声。

　　“开灯！”当整个房间里面都陷入黑暗之后，张哲宇用不大的声音说道。

　　“遵命，先生……”林志玲那性感得让人骨头都舒了的声音在黑暗中响了起来……

　　刷！

　　整个房间里面的灯都开了。

　　“柔和一点，这光线太亮了……”张哲宇见到不少人因为光线太强，用手遮挡光线，顿时就不满地说道。

　　“对不起，主人，我这就调整，请问您是要看电视呢还是做其他什么？”里面的很多男性记者都觉得自己要硬了……

　　“播放视频……”张哲宇淡淡地回到着。

　　灯光开始逐渐黯淡下来，一直到张哲宇说合适，才没有继续黯淡下去……

　　“打开家庭影院……”

　　张哲宇在灯光变得比较黯淡的时候，继续说道。

　　于是乎，他身后的背景墙缓缓地冒了起来，然后向着两边移动而去……


第1529章 从家居开始的智能时代

　　背景墙向着两边移动开去，然后露出一台挂在墙上的52英寸液晶电视机，这是长虹的最新成果。

　　长虹因为一开始就跟云非之间展开合作，这些年在技术方面突破比较大，52寸的电视也给弄出来了，虽然分辨率离4K差了很远，但是在这个时代，已经算是国际一流技术了。

　　当然，这里面也没有少得了菲利普的技术支持。

　　“打开电视，播放幻灯片……”张哲宇再次出声命令道。

　　随着性感的女声响起，电视直接就这样自己开机了。

　　整个发布会现场，就连粗重的喘息声都没有了，所有人都在紧张地等待着看看这幻灯片里面什么内容。

　　“欢迎大家参加九一研究院新产品技术发布会。下面由我给大家展示这套尚未命名的职能家居系统。通过这套系统以及与之匹配，专门开发的智能电器，智能家具，您可以在外面就通过手中的终端与家中控制中心进行联系……”

　　随着林志玲的性感身躯出现在视频里面，穿着一套OL装的她，带着一副黑框眼镜，胸前的凶器仿佛要把衬衣给撑破，手中那种一根教学棍指着屏幕上出现的图片进行介绍。

　　她讲移动终端的时候，旁边就出现一部小麦最新型号的小麦四手机，然后一条虚线跟家中的台式电脑进行联系。

　　“通过手机控制，大家可以命令家中的空调在即将到家的时候被打开……也可以命令家中的电视在回家之前打开并且通过远程连接进行调台……室内光线是由新型LED节能灯提供，这也是智能的，通过调整电流以及电压进行调整光线，可以是声控的，也可以是手动调整的……”随着介绍，所有人的呼吸都开始变得急促起来。

　　这是真正的智能生活时代。

　　他们没有想到，这种只有在科幻小说以及科幻电影里面出现的技术，真正被中国这家突然崛起的私人研究院给弄出来了。

　　这里面包含了多少技术，所有人都是非常清楚的。

　　远程通讯，这不是问题，智能，才是最为主要的。

　　“根据系统主机的设定，这里面将会有着很多设定可以进行选择，比如，各种操作模式；比如，在外面命令各种家用电器的操作……每种电器都有至少两个以上的技术品牌可以选择，或许，在将来会有更多的选择……”

　　“目前，九一研究院正在着手进行人形服务机器人的开发设计，或许在不久的将来，我们可以在下班的途中或者上班途中通过远程操控命令机器人保姆上街采购，命令他们在你们即将下班的时候做饭，烧菜……”林志玲的声音，继续介绍着。

　　这会儿，已经没有人注意她性感的声音了。

　　智能机器人保姆！

　　虽然这个东西并没有任何的技术参照，但是云氏控股跟国家机器人中心，科技部等单位联合举行的世界机器人大赛，已经进行了好几届，每年的奖金也是越来越高。

　　九一研究院参加比赛的机器人并不是他们最为先进的，每次却能够在这里面拿下最高奖项。

　　很多人骂九一研究院，说云非他们搞内幕操作，但是他们参赛机器人展示的技术，却让所有人无言以对。

　　在三年前，云氏控股命令研究院的团队不再参加机器人大赛。

　　整个赛事因为九一研究院的参赛团队推出而变得少了很多的科技含量。

　　但是有一点，所有人都是知道的，这家公司研究的机器人，在整个世界上都是最为顶级的。

　　没有人知道九一研究院里面的智能机器人进展到了什么程度。

　　现在他们能够从这个智能家居系统发布会上面知道他们的人形智能机器人的存在，这完全就是一个超级的意外！

　　“张哲宇先生，请问贵公司的这种智能保姆机器人还有多长时间才能上市？”当视频结束之后，日本人再次不顾规矩站了起来。

　　他们一直认为，世界上机器人最好的技术在日本。

　　可眼前的这场景告诉他们，这貌似根本就不是扯淡的，也不是云氏控股为了忽悠他们进行这方面的研发投入而丢出来的幌子。

　　“对不起，现在还没有进入问答环节……”陈涛顿时就站出来冷冷地说道。“村田先生，如果再不遵守我们的规矩，你们将会失去接下来的机会。”

　　陈涛说完之后，就对着所有人笑了笑，“就因为这系统在昨天完全完成测试，我们老板觉得昨天是一个阳光明媚的日子。而今天，依然是一个阳光明媚的日子，因为这里面很多的东西还没有介绍完成……”

　　张哲宇点了点头，没有做任何的解释，对着空气中说道：“管家，这环境太压抑了，我想要处在广阔的星空之中……”

　　“遵命，我的主人，我们马上就会到达外太空，地球在您的脚下，将会让您感觉到人类科技的伟大……”随着林志玲的声音响起，整个发布会现场的墙壁上开始变化了起来，逐渐变成星空的颜色……

　　原来的墙体各种转角的地方，也开始进行变化，到最后根本就看不出来。

　　“太神奇了。有没有内幕消息，这种系统什么时候才会上市？多少钱？刚好我家马上就要装修了。即使没有智能电器，只要有这样一套系统，我每天住在宇宙中，这得多爽……”正在直播的九一网络上一开始就因为这样的科技含量吵翻了。

　　而现在这种环境的变化，顿时就引爆了所有人。

　　现在蓉城的房价已经变得很高了，很多人因为考虑到经济能力以及压力房子的面积并不是太大。如果有了这样的装修，这样的智能系统，虽然最终还是那样小的使用面积，绝对不会让人自己感觉到压抑……

　　云氏控股既然开发民用的，整个一套应该都不会非常贵。

　　甚至，他们也发现了云氏控股的新楼盘房屋设计有些跟普通的不同。

　　感情是为了这个埋下的伏笔。

　　装修要是太贵，云氏控股也不会在他们开发的面向大众的小户型房子里面留下各种的对于普通住宅不同的一些区域。

　　“赶紧的呀，内部人员，出来解释一下。快看，上面是星空，下面是大海，甚至全部都可以变成大海中……要死了，这是谁设计的？太爱了。要是能够变成上面蓝天，下面草原，墙上是远处的山，这样就好了……”

　　“尼玛，这是不让人活了。兄弟们，谁买了九一小资情调的房子，咱们组团去找九一房产，要求九一装修公司给我们按照这种风格来个。不管多少钱，卖血老子都得这样装……”

　　网络翻了天。

　　刷屏的速度很快，根本就没有多少人能够看到这些人的聊天记录。

　　不过在九一网络里面，这些资格最老的用户有着一个特权，就是可以让他们的意见在旁边停留。这个特权，不是砸钱就能够获得的。这需要在整个九一网络上面活动的时间以及发言，上传视频什么积累起来。

　　九一网络，在现在已经成为了全球第一大门户网络，综合类型最多，各种专业网站也最多的超级网站。

　　根据国外权威机构的评定，这家网站，如果上市，甚至有可能在全球创造出超过万亿的市值，而且这个万亿，还是美元！

　　仅仅是每年的广告费用，九一门户就能够有着数十亿美元的收入。这可是比中国中央电视台的广告收益还高的存在。

　　欧美各国目前正在逼着中国对这家网站实行反垄断法！

　　面对这家网站的存在，中国政府也没有办法，云非给了科技部百分之二十的原始股份……

　　他们这才知道云非这混蛋为什么会这么好心地给出百分之二十的股份，让科技部每年能够有一大笔的分红……

　　“别叽叽歪歪了，虽然目前已经完成了测试，成本还是太高，公司没有把这方面纳入短期内的销售计划……”一名匿名的用户冒出头来。

　　顿时，整个网络再次炸开锅了。

　　“尼玛，裤子都脱了，给兄弟们看这个？”

　　“老娘要找云大官人讨说法，有没有支持的姐妹们？”

　　“抗议！强烈抗议！”

　　……

　　“老板，这火药桶要是爆炸了，可就麻烦了。”见到网站上面吵翻了天，云烟然皱着眉头说道。

　　“网络嘛，本身就是一群整天闲的没事做的混蛋混日子的地方……”云非一边快速地敲击着键盘，一边一脸笑意地对着云烟然说道。

　　那句短时间内不会对外面销售的话就是他发出去的了。

　　他没事的时候就跑到九一门户网站里面去扯淡，除了公司少数内部员工，没有谁知道这就是老板的马甲。

　　“林志玲小姐在等你……”云烟然无语。

　　自己这叔叔，貌似一点都没有一个大老板的觉悟。

　　“知道了。”云非点了点头，示意让云烟然出去。

　　这次他本身就不打算给林志玲机会的，谁知道这个女人跟王庆丰认识，然后死皮赖脸地希望能够为他们的智能家居系统代言。

　　这个女人，曾经伴随过他度过无数的寂寞夜晚。

　　现在有了机会在他面前出现，云非反而没有了那种兴趣。

　　如果论性感，论漂亮，林志玲比不上他身边的几个。

　　而且，重要的是，这些女人，没有一个是干净的。云非在这方面有洁癖。

　　“对了，烟燃，让她离开吧，不见。省得以后被人用这个说事。我不希望自己被人拿来炒作……”云非最终叹了一口气。

　　只要他愿意，这个他曾经连见上一面都不可能，更加不要说说话的超级尤物，可以任由他摆布。

　　到了这种程度，已经完全没有必要在意这些了。

　　这个世界上，娱乐圈里面的女人，没有几个是干净的。或许也是知道这个原因，陈小米根本就没有再在这个行业里面混下去，甚至，在外面抛头露面的事情都很少去做了。

　　“你不是……”

　　“没有什么是与不是的。咱们公司代言的事情，不需要她，可以在公司里面找……”云非想了想，说道。

　　王庆丰的意思是希望云非能够让林志玲借着他们九一公司火一把……

　　这些家伙现在已经开始玩电影了。

　　究竟是为了挣钱还是为了跟这些万人迷恋的女明星XXOO，满足自己的那种征服感以及虚荣感，云非不清楚，或者两者皆是。

　　外面已经吵翻了天，发布会依然在有序地进行着。

　　现在已经到了最后的提问环节，对于九一研究院这种智能家居系统以及配套的各种家用电器什么时候上市，价格多少，怎么才能获得，张哲宇都没有介绍。

　　他只是介绍技术。

　　“诸位，现在进入提问环节，还是老规矩……”陈涛笑眯眯地对着众位记者说道。

　　这话刚落音，所有的记者就开始举起手来了。

　　“陈涛先生，刚在张总工介绍的时候，没有介绍这种产品什么时候上市，能否向我们透露一下？具体价格多少？里面有一些什么关键技术？”让记者最为头痛的就是九一研究院的新产品发布，从来都不会介绍关键技术性能以及参数。

　　“没有介绍么？我以为介绍了呢……关于智能化家居系统，到现在为止，貌似公司还没有推向市场的计划……”陈涛的话，顿时让所有人傻眼了。

　　尼玛，裤子都脱了，结果给他们看这个。

　　既然都不打算推向市场，这个时候拿出来干什么？

　　难道是云非觉得他们的技术无敌了？或者说了有了那种高处不胜寒的感觉，希望能够有人跟他们成为竞争对手？

　　“陈先生，贵公司下属研究院向全世界展示了你们的最新成果，这是新产品发布会呀！或者说，我们可以理解为九一研究院的智能化团队正在向全世界寻找竞争对手？”村田再次站了起来。

　　日本人也被震惊了。

　　却没有想到云氏控股不打算把这个产品推向市场。

　　“你可以这样理解。不过呢，我们老板决定了，在我们公司所有的会员中抽取一百位有需要的客户，为他们量身定做装修方案，同时，只收取56万的成本价。当然，这个成本是包含智能电器以及各种材料的所有费用……”陈涛的话的，再次让所有人傻眼。


第1530章 给航母游轮打造一支护航舰队

　　“陈先生，你的意思是贵公司只是不打算在现在大规模推向市场？”陈涛的话让所有人敏锐地意识到了这一点。

　　云氏控股现在确实是很难找到竞争对手，当然，这是指在他们占据优势的行业里面。至于软件以及普通计算机方面的技术，他们也不过跟美国的一些竞争者差不多，没有多么明显的优势，主要是他们的品牌价值。

　　小麦，星梦，这两个是中国最为著名的品牌，同时，也是国际上最为有价值的品牌。

　　九一集团这个庞大的巨无霸，实在是有些让人不可思议。

　　如果是菲利普这样的百年老品牌，没有人说什么，问题的关键是这只是一个新中国在改革开放之后十多年才建立起来的品牌，到现在，也不过才十年。就连微软以及IBM这些公司，也没有九一集团的发展速度快。

　　这虽然说跟中国国内的经济发展以及十多亿人口蕴藏的市场机会是离不开的，九一集团在技术研发方面的投入，这也是让人望尘莫及的。

　　“对，不过第一批体验用户，或许这个价格也不是固定的，目前公司没有具体的规划，根据不确定消息，很有可能公司里面将会免费从我们九一房产公司里面的客户中选择这些人，公司免费为他们进行这方面的装修也说不定……”陈涛再次丢下一句让所有人疯狂的话。

　　这种先进的家居系统，第一批体验用户，免费装修！

　　也就是说，只有购买了九一房产的客户才有机会，别的房产公司没有机会了……

　　“尼玛，云非这孙子太黑心了，三炮，你就没有一点的想法？要不咱们兄弟联合起来跟他抗议，这简直就是抢咱们的客户嘛！”在首都某个私人会所里面，首都三贱跟郑三炮几人正在一个包间里面看着九一集团的新产品发布会。

　　胖子李壮一想到这个就是牙痛。

　　云非这孙子一开始没有透露给他们消息，即使他们从云非的手中拿到了不少钱，最终也因为进入市场太晚，没法跟郑三炮他们那一档子人比拼。到了现在，双方也不过实力相差无几，论起来，他们还要差上一截的。

　　所以，让郑三炮去恶心云非，或者给云非找点麻烦，他们是非常乐意看到的。

　　“胖子，你这说的什么话？要是没有云非，咱们兄弟能够有今天？以前靠着倒卖批文，随时还可能担心因为老爷子失势而被收拾，云哥给咱们兄弟指明了一条路，再去不是恩将仇报？这些事情，估计也就只有你们三贱人能够干出来吧？”郑三炮嘴里面叼着烟，一脸鄙视地看着首都三贱。

　　不管是九一航空，还是九一物流，甚至是小麦手机厂，这三个贱人都因为眼光太差而损失惨重。如果他们当初手中百分之四十四的小麦公司股权没有因为他们太贪心自己在香江那边背着云非开厂生产手机，也不至于被云非给抢走。

　　小麦公司，一年的利润可是上百亿美元现在！

　　那就是四十多亿美元呀！

　　他们这多少年都无法挣回来。

　　一套房子现在也不过才百分之五十的利润，这还是省去了攻关费用才获得的这个利润。一套房子也不过挣几十万，这还是高档楼盘。

　　在高档楼盘要等到九一房产销售完了他们才有机会的。

　　云非他们惹不起了，李璐，他们更加是惹不起的。

　　“你……”

　　胖子一副挽起袖子准备干仗的姿态。

　　“行了，咱们倒是可以跟他们谈谈，这些事情也让咱们兄弟借着沾点光就行了。”叶飞把玩着手中的红酒杯子，看着里面的红酒在暗淡的灯光下晃动着，叹息了一口气。

　　现在每一天，他们都是在后悔中度过。

　　可惜，这个世界上没有后悔药可以吃的。

　　“三炮，我们准备约我姐出来谈谈，你们有没有兴趣？不管怎么说，咱们兄弟好歹都是跟云大老板一起被收拾了三个月的时间……”李壮见到叶飞发言了，心中即使不爽，也只能无奈地说道。

　　就因为这个事情，他们在家里面被老爷子们怒骂，被家里面的亲戚嘲笑……

　　这是把每年大笔的钱给推出去，要是他们不乱来，每年就到处胡搞，都花不完这些钱。

　　“跟他们谈呀，怎么不谈？不过跟璐姐谈，不送点礼不合适呀，她什么都不缺……”郑三炮头痛了起来。

　　要想找云非去谈？

　　他们现在没有这个胆子。不说云非同意不同意，他们也不敢跑到云非面前得瑟。

　　在外面混，家中的老头子就告诉他们，谁都可以得罪，云非不行。万一那家伙乱来，到时候受伤的只是他们。云氏控股现在对整个中国实在是太过重要了。

　　“云非，郑三炮他们也想要跟咱们合作智能家居系统这方面的开发，他们甚至愿意把自己的利润让出来一部分给咱们……”李璐逮着机会，对着云非说道。“不过在这之前，你是不是给咱们姐妹们先把房子给装上这个？我知道你这里面还有着其他不少的功能呢……”

　　“你去让张哲宇给你们装呀，她们自己想要，让她们自己来，不要每次都是一副你当大姐的势头。咱们家里面，不分大小的……”云非笑着说道。“至于他们，没有问题，不过他们新开发的楼盘很难装进去我们这样的系统。要不然，效果会大打折扣……”

　　“你真的同意？”李璐有些好奇。

　　云非点了点头。

　　钱对于他来说，已经只是一堆数字了。

　　“咱们的游艇快要好了，你有没有想过，如果没有护航的军舰，咱们这样庞大的邮轮根本就开不出去？”李璐对着云非问道。

　　云非也是在头痛这个事情。

　　航母如果没法护航舰队，尤其是他打造这艘邮轮的真正目的，不是别的，而是为了给海军送经费的同时还得去南海镇压猴子。

　　“国家好像不允许咱们私人拥有武器装备吧？要想弄军舰，更加不行了……”

　　“我觉得目前我们还是有机会的……”李锐一脸神秘对着云非说道，“美国在开始升级他们的提康德罗加级导弹巡洋舰了。而俄罗斯国内的基洛夫级导弹巡洋舰一直都想要升级，只不过因为没有钱……”

　　“你的意思是咱们去国外购买老毛子的导弹巡洋舰？他们就四艘，会卖么？再说了，咱们即使买回来，让谁去操作？”

　　云非不由有些好奇李璐的想法。

　　难道是上面大佬的意思？

　　这不可能。

　　“咱们的船队越来越庞大了，而索马里的海盗现在是越来越猖狂……”李璐笑着说道。

　　这船用来跟美国抗衡，估计悬得很，分分钟都能够被美国人给干掉。

　　但是如果用来在南海镇压猴子，太强大了。

　　上万吨的导弹巡洋舰呢！

　　而且，正好也可以买回来给他们的邮轮进行护航。

　　“咱们每年有很多海军士兵退役的……”李璐舌头在性感的嘴唇上面绕了一圈，这让云非顿时食指大动。恨不得马上就把她给压在身下。快四十的女人，绝对是惹不得的。

　　战火一旦燃烧起来，绝对不会是容易解决的。

　　云非现在特别后悔的就是当初招惹这么多的女人干什么。

　　叶悲春跟朴研姬以及倪黎霜性子本来就柔，再加上她们脸皮也没有很厚，这种事情向来都是不会主动的。

　　而李璐，叶舞秋，王梓欣以及毛老四这几个就不同了。

　　更何况还有一个邓兰青。

　　“国家会同意么？”云非不由咂舌。

　　李璐居然想要这样干，如果不是上面的人的想法，打死云非都不会同意。

　　“咱们海外的安保不是都交给了安保公司吗？这个可以通过他们去干这事情嘛。他们的基洛夫级，想要升级没有钱，同时乌克兰也不愿意给他们大型舰船用的发动机，我们可以利用公司的影响让乌克兰把发动机提供给俄罗斯。用一艘基洛夫级导弹巡洋舰换取三艘更加强大的基洛夫，俄罗斯非常愿意的。你想象，咱们如果开着邮轮出去玩儿，然后旁边跟着一艘万吨的导弹巡洋舰，然后再买点潜艇以及补给舰什么的多好……”李锐的手一边在云非身上的敏感部位游走，一边对着云非说道。

　　云非真的很心动。

　　任何男人，都希望自己率领一直庞大的舰队在海上骚包的。

　　钱，对于云非来说，已经不重要了……

　　“更何况，咱们几乎把毛里塔尼亚变成我们自己的国家了，华人在那边已经超过了白摩尔的数量，其他西方人在那边数量更少，你那白摩尔女奴，你不打算带着她回去看看她的故乡？亏得人家对你是予取予求，我们姐妹不愿意的姿势都能够由着你，为了方面你，专门练各种舞蹈呢……”

　　“别用这些引诱我，直接说多少钱就行了。如果整支舰队超过五十亿美元，我可不会卖。美国次贷危机的时候，咱们都没有赚多少呢。克拉运河现在也越来越烧钱，公司的科研项目也是烧钱不已的……”云非很是头痛。

　　这肯定是政府跟俄罗斯之间有了交易。

　　或许就是需要基洛夫级导弹巡洋舰的技术才搞这笔贸易？

　　美国政府同意不同意，这些已经都不重要了。到时候让老毛子把军舰开到中国来进行友好访问就行了。

　　那玩意儿，可是一座移动的海上导弹库，整个船里面装了五百多枚各种型号的导弹呢。

　　“要不了那么多，或许还可以向咱们政府下两艘052C的订单。当然，购买这个的肯定不可能是咱们公司，而是毛里塔尼亚共和国的海军……”李锐笑着说道。

　　“老毛子的导弹会连同一起出售不？雷达要改不？”云非很是关心这个。

　　要不了多久，他们的邮轮就要交付了。

　　那可是一艘航母改造的。

　　即使没有战斗机，也是航母，用导弹巡洋舰护航，这是必须的嘛……

　　“必须的呀。没有导弹，那船买来干什么？”李璐说完之后，就把头埋到了被窝里面，云非深呼吸了一口气，然后，战斗打响了……

　　“买！必须买！不仅要买导弹巡洋舰，还得买核潜艇。我们要组建一个舰队。这样才能保证我们邮轮的安全……”听到云非说这个消息之后，叶舞秋挥舞着拳头骑在云非身上夸张地叫着。

　　云非顿时就痛苦了起来……

　　虽然，这是伴随着快乐的。

　　至于其他人，云非也没有去询问他们。

　　而军方的人，云非同样没有去接触，李璐去操作这个事情，这些舰队必须得弄起来。而且，驻地不是中国，而是毛里塔尼亚以及巴基斯坦……

　　这是云非的私人船队。

　　就连中东的那些土豪，都没有云非这样狂妄地自己要建设一支舰队。

　　这事情都是在精密锣鼓地进行着，云非依然每天无聊地混着日子，甚至，他都想要去找个小作坊里面隐藏身份去当技术人员什么的打工，最高还是被徐青他们给劝住了。

　　现在无聊，以后没事情的时候就开着航母邮轮以及带着导弹巡洋舰去南海的池塘里面钓鲨鱼，多好的事情？

　　云非想了一想，也觉得是这样的事情。

　　一支舰队，绝对不会是几十亿美元能够打造出来的。在八十年代，这种可以称得上是战列舰的导弹巡洋舰，一艘的造价都已经超过了二十亿美元。现在虽然是用旧了的，也不知道老毛子会不会把里面一些先进的东西都给拆掉。

　　要是那样，云非就得哭了。

　　国家买这个，非得让自己出钱，肯定是他要出去玩儿的时候就带着军舰，不出去玩的时候，就停在港口供专家们分析……

　　反正这已经是俄罗斯封存了的落后战舰，或许真的有可能买到也说不定。

　　云非对未来，充满了希望。

　　就怕到时候猴子们要哭，美帝要紧张了。

　　管它呢，反正自己在南海池塘里面玩儿，看谁不爽就揍谁。共和国法律规定，不允许共和国国人拥有枪支什么的，貌似没有不允许私人拥有舰队吧？


第1531章 五艘导弹驱逐舰的护航舰队

　　最终，在李璐忙碌着为这个事情跟一些云非自己都不知道的相关人员联络谈判的时候，云非还是给赵兴邦打了一个电话，他希望别到时候自己把这支舰队给打造好了之后被国家以危害国家安全的名义给扣留了。

　　那会儿，他就只能哭了。

　　除非他跟国家撕破脸，即使撕破脸，这些损失也是要不回来的。

　　“你说你要给你的邮轮打造一个护航舰队？”赵兴邦很是惊讶，如同一幅看外星人的样子看着云非，“云非，这可是不行的，绝对是不行的……”

　　赵兴邦的话，让云非顿时撇起了嘴。

　　“老赵，那些官话什么的别跟我说啊，应付别人，没有问题，你要是这样跟我谈这个，我想我们之间就没法愉快地交流了……”云非一脸嘲笑地看着赵兴邦。

　　这些家伙不可能知道怎么回事？

　　云非认为这根本就是不可能的。

　　这是典型的又要当婊子又要立牌坊，政府就是这样，云非也懒得去说。不管怎么说，这是他的祖国，他不能连国家都不要了，虽然说，这不是他原来的那个真正生他养他的祖国。

　　至少，在这个国家里面，他获得了以前他不敢想象的地位，虽然有不少对他虎视眈眈，至少大佬们是为他保驾护航的，从最初的老爷子开始，然后到现在，已经换了两届领导人，对于云氏控股的发展都是非常支持的。

　　中国出现了一个世界级的巨无霸，这对于中国来说，是非常长脸的一件事情。

　　而且，在云非的带领下，中国的民营企业发展速度超过了上层的想象。

　　“真的，我们根本就不知道这个事情……”赵兴邦一脸苦笑地说道。

　　“你觉得我相信？”云非翻着白眼说道，“李璐要是没有上面的人说，她会跑来跟我谈这个事情？她最多也不过想要弄把重狙或者搞架飞机玩儿，绝对不会想要打造一支护航舰队。再说了，护航舰队，那可是国家才能玩得起的，海军多烧钱，地球人谁不知道？一艘老毛子的基洛夫级的导弹巡洋舰，加上各种型号的导弹，怎么也得三四十亿美元吧？再配上别的舰船，没有上百亿能够解决问题？然后每年十多亿美元的维护费用，更多的训练经费，还得帮着你们海军养兵……”

　　说到这个，云非就是不爽。

　　这里又没有外人，说句实话要死人么？

　　他哪里知道，就是打死，赵兴邦都不会说这个话，这小子连自己办公室里面都装上摄像头，谁知道他开着没有？

　　云氏控股本来就有专门生产安保系统的，跟国家的天网项目配套，谁知道这小子搞出了些什么东西的？

　　“你可别乱说，怎么是为我们海军养兵？你说你遇到海盗欺负你你不会打他？或者说你遇到了小国家挑衅会忍着？你都是从国内招的退伍兵，因为你怕死，不相信外国人，你才雇佣咱们国内的退役海军官兵……你有着种族歧视，谁都知道……”赵兴邦脸皮足够厚，根本就不理会云非说的那些。

　　反正云非要干这些，背后是肯定无法离开国家这样的超级实力支持的。

　　要不然，等到他买的导弹驱逐舰弹药打光了，自己也就什么都没得搞了。

　　只能停在那里当靶子，人家一艘小炮艇都能够把他两万五千吨的巨无霸移动导弹库给敲掉。

　　“当了那啥就别立牌坊了。要不然，我就不玩这个了……”云非对着赵兴邦威胁着。

　　这个威胁果然见效。

　　“毛里塔尼亚不是都被你捏在手里面了么？友谊港完全可以停上几艘大军舰不是？还有巴基斯坦也有军港可以扩建，在说了，以你跟泰国政府的交情，毛里塔尼亚的海军，收了你的钱，没事跑到这边来让你嚣张得瑟，多好……”赵兴邦一脸笑意地说道，“咱们国家那是绝对不可能让这样的舰队成为我们私人老板的武力，除非这个家伙造反了。当然，友好国家的舰队到我们国家进行军事访问，这还是没有问题的，甚至连停泊以及补给，都是没有问题的，不然说咱们国家不讲义气……”

　　赵兴邦的话让云非快要吐血了。

　　这真的是当了婊子，把牌坊也立起来了。

　　而且，周围的人都知道他们是当婊子的，他们自己不承认而已……

　　不过这个也给云非找到了理由。

　　毛尼塔尼亚现在成了西非第二经济强国，当然，第一是尼日尼亚，这个国家已经被云非给控制了，小六子在国内招了一万多的军队，同时，从中国内买了大量的武器装备来装备他们的雇佣兵，这属于毛尼塔尼亚的外籍兵团……

　　这种事情，对于云非来说，他都不知道小六子怎么搞的。

　　非洲现在可是战火连天，他们今天可能帮着某个国家打敌人，第二天就可能帮着另外一个国家打他们……

　　中国能够有什么办法？

　　现在那家伙已经是毛里塔尼亚籍，把家人都给接到了那边呢……

　　“从国内买两艘导弹驱逐舰能行么？”刘一九见到赵兴邦不再说话，换了个话题。

　　赵兴邦听到这话，顿时就来了精神。

　　“我要052D，其他的别拿出来忽悠我，就是D，威力都不够……”云非撇了撇嘴，不是他自己看不起自己国家的军事装备，而是国内的导弹驱逐舰不怎么样。

　　按照他的想法，必须得是制造一艘航母那样的移动导弹平台，各种导弹装上去，不需要飞机，要是干起仗来，那打起来才爽，最好是再把共和国一直在研究的激光炮给弄两门在上面……

　　那样才是真正牛逼的。

　　可惜，这只能想一下。

　　“那个可是我们国家的最新装备，不卖……”赵兴邦嘴角一抽。

　　这小子是哪里来的消息？

　　052舰都才开始建造没有多长时间呢，现在还是C呢，他居然就要更新一代的。

　　“爱卖不卖。不知道美帝的提康德罗加级导弹驱逐舰卖不卖，一艘造价十亿，给个十五亿美元，买两艘，到时候我开着三艘导弹舰跑到南海里面去给我的邮轮护航……唉，没办法，人太怕死了……”云非的话，让赵兴邦的嘴角一抽，他不知道说什么好。

　　他们一开始就是这个想法。

　　“另外，096潜艇得来一艘，要不然我被被人的潜艇给弄翻了，这要不得……92那样的就别拿出来现眼了，我要096，还得是核动力的，没事的时候我就开着潜艇去追鲸鱼玩儿……”云非越说越离谱。

　　“你不会开着核潜艇去惹事吧？”赵兴邦很是无语。

　　“切，我一天吃饱了撑的啊？造价上百亿美元的舰队，一枚导弹都老贵了，我可舍不得用，吓唬人最后。当然，我得把这些军舰摆到克拉运河的两端，一头摆一艘，守在两边收钱，谁不给钱，就揍谁……”云非嚣张地说道。

　　就好像这些舰队已经到了他手里面一样。

　　赵兴邦一副看白痴的样子看着云非，他真的没有想到，云非会这样嚣张，甚至他在想，国家考虑让云非跑到南海去惹事，会不会把这小子给害了。

　　那样的舰队，猴子他们跟定是不敢惹的，而且舰队是在云非手中捏着的，即使打了他们，美国人也没有办法。

　　美国的提康德罗加级马上就要退役，李璐会想办法从军费被削减的美国给弄两艘出来的。

　　到时候，老毛子的基洛夫当旗舰，然后两艘它们的老对手提康德罗加导弹驱逐舰跟在后面，最后里面再来两艘052舰，除了美国，俄罗斯，就连中国也是惹不起这样的舰队的。

　　这已经不再是寻常的舰队了，没事在公海上面溜达，就连美国的航母都得躲着点。虽然没有飞机，但是老毛子的基洛夫一艘都能够挑战美国的一个航母舰队的。

　　反舰导弹，防空导弹，反潜鱼雷都是一应俱全，甚至是远中近程的都是齐全的。

　　提康德罗加跟052都是一样的设计思路，有反舰，防空反潜，只是少了对地攻击的导弹。

　　这样一支舰队，如果有能力卖到，所有的成本也不过一百亿美元左右。

　　而且，如果各国要收拾这个舰队，也能够比较轻松干掉，断了补给就行。

　　“别忘了潜艇……”云非再次说道这个事情。

　　弄飞机什么的，没有意思，只要把反舰导弹多装几枚就行了。

　　就是不知道美国人是不是会真的把提康德罗加级卖出来。

　　他们不经怕中国人得到，更怕俄罗斯得到。

　　哪怕上面很多技术都是七八十年代的，对于中国来说，都是先进的。

　　“别想了，那玩意儿绝对不可能，如果你想要，夏季可以卖两艘给毛里塔尼亚或者巴基斯坦……”赵兴邦告诉云非，096那是没有可能的。

　　因为国内096本来就不多，更重要的是这玩意儿上面携带着核弹，万一云非伤心病狂……

　　这种事情，绝对是不能冒险的。

　　“好吧……”云非无语。

　　没有核潜艇，常规潜艇弄出来没有意思，跑得不远，战斗力不行，威慑力也不够。

　　“到时候如果毛里塔尼亚或者巴基斯坦海军请求，我们可以提供096进行编组演练……”赵兴邦的话给刘一九吃了一颗定心丸。

　　虽然核潜艇是不可能让他搞到的，但是可以为友军提供水下的保护。

　　帮助李璐买提康德罗加级导弹驱逐舰的是巴基斯坦，而跟俄罗斯谈的虽然是中国人，但是却对国际上宣称是毛里塔尼亚。这个国家虽然小，但是目前国力发展起来了，自然也就能够扩大他们的军队了。

　　而这个国家现在有着超过两百万的中国移民，为了更好地服务国内经济建设，毛里塔尼亚的很多政府岗位已经开始向移民开放了。

　　南非也希望引来更多的中国移民，但是鉴于他们国内的治安太过混乱，没有多少中国人到他们国家，即使风景很美，也没有人去他们那边。

　　整个非洲现在正在向着两极化发展，联合国召开了无数次国际会议，就关于对非洲越来越混乱的局势做出了无数次的讨论，希望能够有效解决这个问题，让非洲人民过上和平幸福安康的生活。

　　当然，中国没有少被指责，虽然美国在非洲也是有着雇佣军，甚至他们黑水保全公司的主要业务都是在非洲，但是他们没有中国人这样伤心病狂，直接弄了上万的退伍士兵到那边去参战。

　　“这事情跟我们政府没有丝毫的关系，我们的保全公司在毛里塔尼亚只有五百人，一直都是遵守着当地法律，仅仅只是保护九一集团在那边的财产。而且，那些退伍兵要出国，我们也不能阻止，很多人都是从欧洲转道去那边的……”中国联合国发言人如是说道。

　　而对于这个问题，毛里塔尼亚政府发言人，这个以前根本连说话的资格都没有的胖子，自然知道是什么原因才让他受到如此的重视。

　　虽然美国人挑衅他们，告诉他们中国人抢夺了他们的生存之地，但是他却知道，整个毛里塔尼亚因为中国人才发展起来的……

　　面对美国的指责，他很是傲慢地说道：“你们这些国家，从来都是希望我们非洲越乱越好，美国政府在那边到处输出战争，世界各大国的退役军火都在往非洲倾销，我们以前那种穷日子，不愿意再过下去了。欧洲对我们数百年的盘剥，让我们一贫如洗……如果不是我们的华人同胞，我们依然在被你们用几百万美元的援助拼命地从我们国家运走各种矿石原料以及农产品……”

　　这话，让所有人都是哑口无言。

　　这是事实。

　　当天晚上，那个毛国的胖子就被人刺杀，却幸免于难，第二天，毛里塔尼亚就宣布退出联合国，不再受被美国把持的联合国的约束，紧接着，毛里塔尼亚周边的马里等国家也开始宣布退出联合国……

　　非洲，是非洲人自己的非洲。

　　他们愿意跟真心帮助他们的人一起发展，共同进步，但是不会再受欧美资本主义国家的剥削。

　　甚至，非洲一些小国家政府当即就把美国CIA在非洲挑起战争，在非洲实验他们新式武器的事情说了出来，美国派出的所谓的维和部队，都是一些屠夫……


第1532章 智能工业帝国的诞生（终章）

　　因为中国人的到来，原本动荡不安的某些非洲国家变得安宁祥和了起来。

　　同样，也因为中国人的到来，原本动荡不安的某些国家变得更加动荡起来。

　　联合国公开指责了中国无数次，中国政府发言人表示，他们不可能禁止所有人出国。

　　美国当着所有媒体指责中国，正是因为中国人大规模地向着非洲不负责任地销售他们国内因为换装而积压下来的众多落后武器弹药，所以非洲局势才变得这样乱。

　　中国新闻发言人当即表示，中国出售武器装备都是跟各国政府签订的合同，而不是跟一些非法组织进行交易。同时，公开他们获得数据，向整个世界证明，中国仅仅只是世界上第五大武器出口国，而美国才是世界上头号军火贩子，美国CIA的人，在非洲到处点火。

　　同时，美国人让中东一些原本和平安宁的国家都变得动荡不安。攻打阿富汗，可以说他们是为了消灭恐怖组织，塔利班是否是恐怖组织，这个他们无法做出评价，而美国政府攻打伊拉克是以伊拉克国内拥有大规模杀伤性武器为理由的。

　　这一点，到现在，战争过去了数年，美国军队占领了伊拉克数年的时间，到现在都没有找到伊拉克的大规模杀伤性武器，这分明就是对他国主权做出干涉。

　　这是一种无耻的行为，尤其是美国的石油公司在伊拉克拼命地开采石油，表面上虽然是说他们在帮助伊拉克发展经济，让这个国家变得更加先进，但是实际上怎么回事，世界人民都知道。

　　中国是一个爱好和平的国家，一直都是遵循和平五项的外交方针跟国际上任何国家交往，从来不会干涉他国内政，更加不会派出军队去打那些不听他们话的国家。中国以前不会侵略他国，现在不会侵略，以后更加不会侵略……

　　而俄罗斯，从普京大帝上台之后，就一直开始在改革国内经济状况，同时，他们跟中国之间的贸易往来越来越频繁，美国人采用和平分化的政策让苏联这个美国的头号敌人解体，俄罗斯国内从苏联解体之后经济一直都没有恢复起来，国内的航母以及战略轰炸机基本上都不能密集地执行任务。

　　所以，现在他们默默地发展着国内的经济，国内通过用石油以及天然气资源跟中国交换一些轻工业品，同时加大了对中国的发动机出口。

　　曾经是苏联骄傲的乌克兰，国内虽然拥有很多的先进技术，却因为经济一直困顿不已，到现在为止，也都没有什么新型的装备推出来。

　　这个国家也是深刻意识到了要是继续这样下去，整个国家就完蛋了，曾经的荣耀，再也找不回来了。

　　于是乎，俄罗斯跟乌克兰之间的合作变得精密起来了，乌克兰国内的坦克发动机厂以及海军舰船发动机厂开始大规模地跟俄罗斯进行全面的技术合作，用于改造基洛夫级导弹巡洋舰，同时对他们唯一的航母进行技术升级……

　　与此同时，俄罗斯宣布出售一艘基洛夫级导弹驱逐舰以及相关配套的各种型号导弹给巴基斯坦，用以扩大巴基斯坦的海军力量……

　　美国跟印度当即全面向俄罗斯以及巴基斯坦政府施压，结果才发现，在这之前，从北冰洋跑到中国进行友好军事访问的一艘基洛夫导弹巡洋舰已经停到了巴基斯坦的军港里面……

　　俄罗斯通过出售一艘他们封存起来的老式导弹驱逐舰的方式获得了另外三艘基洛夫级导弹驱逐舰的改进升级资金！

　　为了应对俄罗斯的挑衅，美国人同样争锋相对地提出了改造他们现役的十二艘提康德罗加级导弹驱逐舰，剩余十二艘在到达服役年限之后进行封存……

　　而中国，依然默默地发展着自己的经济，在国内房地产的带动下，以及国内四万亿的政府投资经济刺激下，依然以超过八个点的速度快速增长。

　　2008年，中国举办奥运会的这一年，发生了一件震惊世界的大事——中国西南来了一场地动山摇的大地震，然而，中国在发生之前十分钟就发出了预警消息，除了房屋垮塌不少，伤亡非常少……

　　巴基斯坦把国内的战略储备帐篷全部运送到了中国……

　　这些事情，让整个地球变得非常危险，就如同第二次世界大战之前那样，严重席卷整个世界的金融危机，各国经济严重停滞不前，而俄罗斯因为改造基洛夫级导弹巡洋舰引起了美国敏感的神经，美国争锋相对地提出了改造提康德罗加级导弹驱逐舰的升级计划，就是担心俄罗斯的导弹驱逐舰威胁他们的航母战斗群。

　　而巴基斯坦提升军力，扩充军备，有了想要来第四次印巴战争的趋势。

　　印度争锋相对的从美国以及俄罗斯继续采购武器装备。

　　在这样的局势下，原本在拼命扩充军事实力的亚洲各国反而消沉了下来。日本经济受到美国的拖累，在这短短数年的时间内经济倒退到了九十年代，尤其是在中国的市场上面，成了他们的主要经济支撑点。对于美国主动勾搭，要卖F22战机给他们，日本内阁讨论决定，放弃这次的采购……

　　台湾本来准备了一笔数额超过一百亿美元的武器装备，其中包括二十架F22战斗机，以及两艘提康德罗加级导弹驱逐舰，最终因为全岛大多数人民的反对不得不搁置这个计划。

　　甚至，连整个国会大厦都被那些对经济现状不满的失业民众占领了三十多天……

　　岛内的人们都快要活不下去了，政府还居然要花上百亿美元去采购武器装备，这显然是为了帮助美国发展经济……

　　美国准备封存的那些提康德罗加级导弹驱逐舰，原本的计划是出售，台湾两艘，日本四艘，沙特阿拉伯两艘，新加坡一艘……

　　结果，最终只有非洲崛起的毛里塔尼亚有购买意向，一想到这个国家跟中国人的关系，美国顿时就不愿意了。

　　可是国内经济情况很差，伊拉克以及阿富汗战争的局势让他们国内的经济更加糜烂，最终，以超过造价一倍的价格，也就是二十亿美元一艘卖给了毛里塔尼亚两艘，这玩意儿虽然战斗力比较强，但是要对航母编队产生威胁，这根本就不可能！

　　“什么？美国人涨价了，他们怎么不去抢！不要了！”云非听到这个消息之后，顿时就跳了起来。

　　他好不容易推波助澜来了一把，让美国经济从最开始被恐怖袭击开始就一直无法发展起来，在最后的时候，催化了他们国内的房地产泡沫，让美国次贷危机爆发的更加严重，拖垮了整个世界的经济。

　　这样一来，中国就安全了很多。

　　南海周边的小国家也开始因为手中没钱蹦跶的更加欢乐了。

　　中国政府每次除了表示强烈的谴责以及抗议之外，根本就没有采取任何的实际行动。

　　“他们以为是中国买，所以准备敲诈一笔……”李璐咬着牙说道。

　　云非愕然，这些美国混蛋，他们难道不知道，即使四十亿美元，也无法拯救美国经济吗？

　　“会不会减配？敏感技术会不会弄掉？不会买回来到时候连导弹都发射不出去，还是算了，还是通过毛国在咱们国内采购吧，没有必要跟美国人耗着……”云非想了想，觉得没有必要为美国的经济建设添砖加瓦。

　　那些孙子绝对不是好人。

　　“我们国内造船速度很慢……”李璐对着云非说道。

　　“没事，现在虽然各国都是紧张无比，根本就打不起来，当年美苏对峙的时候，那么严重，都没有打起来……”云非不以为然地说道。“让国家造呗，到时候才好让他们给咱们技术升级……”

　　“你真的想好了？如果最终我们跑了，国内的这一切都没有了……”李璐摇着对着云非说道。

　　云非听到这个，沉默了。

　　旋即，他笑了：“只有这样，我们才能名正言顺地离开。没有了，咱们可以再建设就是了。大佬们已经同意我们带走一部分的科学家，涉及到各个行业，而且，也同意我们把公司拆分上市，这样一来，也能非常容易吸引世界注意力，我们跟政府之间的决裂了，你觉得美国不会扶持我们吗？他们巴不得我们跟政府耗，他们现在是没有精力来这边挑事了，走之前把猴子们的军舰都给干掉……”

　　“我总觉得，这样一来，我们以后就成了无更的浮萍……”李璐有些哽咽地说道。

　　目前这个计划，是云非主动提出来的。

　　云氏控股所有产业加起来，已经成为了世界巨无霸，但是这样的企业在国内甚至整个世界上都变得非常显眼。

　　云非主动提出来，让国家在毛里塔尼亚建立一个完善的工业体系，所有的产业交给国家。当然，国家是得付钱的，而且这个所有产业，是云非要在股市上面上市圈钱之后，把手中剩下的股份才交给政府……

　　这是一个非常庞大的计划，政府经过很长时间的秘密讨论，同意了这个计划，甚至，也同意了让云非把九一研究院愿意跟着云非离开的研究人员以及技术装备带走。

　　这是进入二十一世纪之后中国人最大的一次迁移，整个计划涉及到上百万人！

　　“你是舍不得我们建立的这一切吧？等我们到了毛里塔尼亚，到时候我就是隐形的皇帝，你就是皇后……”云非也是心酸。

　　在国内奋斗了二十年！

　　从无到有建立了一个庞大的帝国，而现在，他们却……

　　“那她们呢？”李璐听到云非的话，顿时就不满了起来。

　　“都是皇后……”云非咧着嘴说道。

　　“他们不会把我们在南海上面建设的家也给没收了吧？”李璐实在是不愿意眼前这事情的发生，她最先知道这个，但是她却比其他几个女人承受的更多……

　　云非摇了摇头，“我也不知道，也许，他们会给我们留着吧，不管我们走到哪里，我们都是中国人，而且，如果没有国家提供的军力保护，最终，我们在非洲也是站不住脚的……”

　　2009年一月一日，中国政府对整个云氏控股执行反垄断调查！

　　顿时，整个世界哗然。

　　他们没有想到，原本是用来对付中国企业的手段，居然被中国政府用来对付国内最大的私人企业。

　　经过长达两年的调查，2011年，世界第一集团，被拆分成大大小小138个企业，其中38个以市场价值出售，主要涉及到互联网这些，九一门户网站，最终也被拆分……

　　无数从九一门户网站在95年建立开始就在这个网站上灌水，然后见证了只是一个公司官方网站发展到世界第一门户网站的局面……

　　“我知道大家舍不得，我云某人，同样舍不得！不过，九一门户确实是涉及到了垄断，所有人都知道，因为我们的存在，国内其他的同类型网站根本就发展不起来……我们不能让老外说我们不顾市场规则，从1992年国营9327厂改制成为九一重工，然后我们有了第一家数控机床厂，有了第一家手机通讯厂，然后有了计算机产业基地……”云非向全球九一粉发表电视讲话，默默地陈述着整个云氏控股的发展历程……

　　“在未来五年内，云氏控股被拆分，剩下的企业将会全面上市……”云非宣布了这个之后，就结束了这次的讲话。

　　这是他最后一次在国内的公开发表电视讲话。

　　当他下一次发表全球电视讲话的时候，已经是在毛里尼亚了……

　　2011年3月3日，被拆分的云氏控股核心产业开始往毛里塔尼亚转移，中国政府对于这事情睁一只眼逼一只眼，然而，一艘运载着数百台各种型号的高档数控机床的集装箱轮船在马六甲海峡附近被海盗抢劫。同时，轮船上还有一条20纳米芯片的生产线，总价值124亿美元……

　　3月28日，一艘俄罗斯基洛夫导弹巡洋舰，带着两艘美国已经封存的提康德罗加级导弹驱逐舰，四艘中国052C导弹驱逐舰的庞大舰队出现在这片海域，云非亲自向世界宣布，这支舰队是他的雇佣舰队，分别来自毛里塔尼亚以及巴基斯坦！他们的集装箱轮船是被菲律宾、印度尼西亚以及越南海军打劫。他以个人的名义对南海周边国家宣战。

　　震惊世界的生产线海战爆发，世界上最为庞大的三个军事工业强国生产的最为先进的导弹驱逐舰向整个世界展示了他们强大的战斗力，（当然，这是曾经最为先进的，美国以及俄罗斯的升级计划完成之后，这些就不是最为先进的了）此战之后，南海诸国千吨级以上的军舰全部被打沉！

　　一直以来，世界上认为航母战斗群才是海上的霸主，然而，在战争发生的时候，美国尼米兹号核动力航母在见到这支舰队之后就退了很远。所有的导弹驱逐舰上面都有着庞大数量的防空导弹，以及反舰导弹，尤其是俄罗斯公布了基洛夫级导弹巡洋舰上面有着他们国家最新研制出来的反舰导弹，具体型号没有透露，为什么会流落出去，就是因为他们管这个的一名后勤上校收了巴基斯坦人一百万美元……

　　俄罗斯宣布，在全国范围内进行反腐运动……

　　整个世界震惊！

　　在南海的战争，庞大的导弹驱逐舰舰队在排水量两万五千吨的基洛夫带领下，凶猛地到处捕猎这些抢了云氏控股设备的各国海军军舰。而美国的航母战斗群，退了两百海里，他们的侦察机，只能在这些导弹驱逐舰一百海里之外徘徊，基洛夫上面的防空导弹射程多远，射高多少，他们不知道，中国人的052舰，他们同样也是不知道，但是提康德罗加上面的防空导弹，不是他们F/A-18大黄蜂能够抗衡的……

　　海战持续了二十多天，三国海军甚至连这些导弹驱逐舰五十海里之内都没有进到……

　　美国沉默了，俄罗斯沉默了。因为那支舰队里面有他们最为先进的装备……

　　然而，中国政府站出来了，强烈谴责云非这个在国际上挑战世界和平的强大个人，经过中国人民代表大会常任委员开会讨论决定，开除云非国籍，并且驱逐他，不允许这样的好战分子再踏入中国的领土……

　　那一天，是2011年4月1号，愚人节。

　　同一天，中国改革开放总设计师邓小平同志逝世，享年107岁，世界各国降半旗为这位老人默哀……

　　同时，世界各国政府对没有了国籍的云非抛出了橄榄枝，他们可以接纳云非。

　　云非询问，那个国家可以让他跟他的八位妻子变成合法夫妻，可以把一个星期改成九天，这样他就可以有一天休息了，于是乎，整个世界沉默了，最终云非去了哪里，没有人知道。

　　甚至，中国政府还谴责了购买他们052导弹驱逐舰的沙特政府，把军舰租借给云非这个私人……

　　沙特政府当即表示，他们的几艘军舰上面的舰长叛国了……

　　世界沉默了……

　　2011年4月27日，导弹几乎被打空了的舰队进入了巴基斯坦的军港，快速补充之后，跟等在这边的庞大补给舰队汇合，然后向着遥远的非洲而去……

　　2011年12月28日，中国政府宣布，与吞并了马里，塞内加尔，几内亚的毛里塔尼亚达成战略合作协议，为他们建立完善的工业体系，工程总造价超过五千亿美元，折合人民币三万亿美元！

　　这是为了解决中国国内因为房地产成为支柱产业的弊端。

　　连续数万亿的经济刺激计划，不仅带动了中国国内经济的发展，同时，也让其他各国倒退的经济开始有了好转的迹象。

　　2012年12月31日，毛里塔尼亚政府进行新的总统大选，被中国政府开除国籍的云非先生成为毛里塔尼亚政府名誉总统，他不对国家有直接管理权。

　　同年，新毛里塔尼亚政府修改宪法，云非成为他们永远的名誉总统，同时，给于名誉总统一票否决权，如果总统觉得政府行为损害国家利益，有权废除这届政府。更重要的是，这个国家的宪法规定，名誉总统可以拥有十位美丽漂亮的妻子。同时，他们把一个星期改成了十天，每个月三个星期，二月不够的某个星期天就少一天，其他三十一天多出来的，那天就不算……

　　世界再次哗然！

　　毛里塔尼亚政府为了云非手中上万亿美元的庞大资金，居然如此不要脸地修改宪法！而且还获得了全民公投的百分之百通过，虽然，很多地方是被国家雇佣兵团的枪口威胁着投赞成票的，至少，这是合法的……

　　而整个毛里塔尼亚共和国，普通人只能拥有最多五位妻子，而且每位妻子的待遇必须得一样，这就跟中东那些国家的婚姻法一样。

　　毛里塔尼亚这个非洲新兴强国这是在对中国政府进行打脸！

　　而且，毛里塔尼亚政府决定，以后代表国家出访他国……

　　中国政府对于这事情保持了沉默，所有人都在想，如果云非代表毛里塔尼亚出访中国，他能否进入中国的国境……

　　而云非当上毛里塔尼亚名誉总统第一次出访，就是中国……

　　中国政府除了表示欢迎之外，没有说任何的话，整个世界对中国政府的不要脸观念瞬间被刷新……

　　在出访中国的时候，云非带着八位夫人代表毛里塔尼亚政府与中国政府签订了工业体系建设的一揽子工程建设协议……

　　“我说，总统先生，你这是不是太嚣张了？国家宪法特意为你这几位的身份制定一条你可以拥有十名老婆的规定，这是不是有些过分了？”对于以毛里塔尼亚永远的总统先生进行国事访问的事情，中国进行了全方位的报道，而当事人，则是跟中国国防部部长赵兴邦同志一起悄悄地向着大巴山而去。

　　“唉，黑人兄弟太热情了，这让我都有些不好意思……”云非真的有点不好意思。

　　那边的那些小国，经过这十多年不断的移民，中国移民占据了整个新国家百分之三十的比例。而且所有武装力量都是掌握在华人手中的……

　　“要脸不？”一边的王庆丰鄙视着云非。他现在也移民到了毛里塔尼亚，就为了可以娶五个老婆……

　　他从来没有想过，云非会玩的这样大。

　　“对了，那些项目怎么样？那个超级工程师计划进行的如何？”云非对着赵兴邦问道。

　　“那个项目，没有半个世纪，没有多大的可能实现，不过你留下的这些企业足够支撑这个项目了，你去看了就知道。而且，我们把天网的指挥中心，智能机械化作战平台以及机器人战士的研究都搬到了这里面。你小子也够狠的，把整个九一研究院全部都搬走了……”赵兴邦叹了一口气。

　　“唉，毛国那边培养人才太慢了，国内反正不差这点人的，再说了，我在国内还有很多的产业呢……”

　　赵兴邦无语。

　　“美国那边怎么这么老实了？至少，他们从中东跟中亚撤军之后，不会让我们好过不是？”

　　“我们从六十年代就开始研究的激光武器因为石墨烯的出现取得了重大的突破，这段时间把美国往我们头上飞过的军用卫星都干掉了。再说了，他们缺钱……”赵兴邦一脸得瑟地说道，跟云非之间，也没有什么好保密的。

　　“三胖那边注意点，那小子比他爹不是个东西，要是需要教训他，给我说，我让他位置不保……”云非很是霸气地说道。

　　只要他一句话，朝鲜百万工人就得饿肚子，然后造反。

　　“他可比他爹老实，每天就在国内做准备，要把韩国收回来呢……”赵兴邦一脸笑意地对着云非说道，“你小子是不知道，国内到现在都不敢把你们的智能化无人生产车间投放出去，只能拆分一些技术去代替人手不足的岗位……”

　　“这里面呢？”

　　“机器人！”赵兴邦对着云非说道，然后补充了一句，“用你的理论，人机协同，人为主，机器人为辅……”

　　2015年9月3日，世界反法西斯战争，中国抗日战争胜利70周年，中国举行盛大阅兵，云非带着一大票依然迷人的妻子站在了最高的城楼上，吸引了全世界的目光，就连白俄罗斯那个小鲜肉，都失去了光彩。所有女人都知道，云非还有两个老婆的名额……

　　在阅兵式上，中国最高领导人宣布，裁军一百三十万，只保留100万常规兵力……

　　2019年10月1日，新中国建国70周年盛大阅兵式上，中国再次宣布，裁军30万，只保留70万作战部队。

　　当中国阅兵的分列式开始之后，紧随在步兵方阵后面的一个方阵，居然是一个机器人方队！

　　紧随其后的，这是一个比坦克还要庞大的四条腿的巨型火力平台……

　　而在这个时候，中国再次宣布不结盟，再次重申强调《和平共处五项原则》，同时宣布，在未来，将会全面展开对于海洋的探索以及建立月球基地……

　　2035年，云非对全世界民众宣布，毛国科学院完成智能化无人车间的研究工作，机器人将会全面取代人类进行各种危险操作……

　　世界沉默了。

　　无数人在担心他们的饭碗将会被机器人取代。

　　而云非再次发表电视讲话，宣布机器人技术是毛里塔尼亚的立国根本，任何国家的非危险领域不会获得他们的机器人……

　　而机器人的主要用途就是深海探索，矿产开采以及宇宙探索方面……

　　原本劳动力紧缺的毛里塔尼亚，各种工业工作全面被智能机器人取代……

　　（全书完）


完本感言

　　我知道，很多兄弟要骂葫芦。因为这个完本实在是太意外了。

　　当然，有的兄弟应该也清楚，在很久之前，葫芦就已经开始收尾了。从9.11美国被核攻击，进攻准备充足的阿富汗以及伊拉克，就注定了结局，云非这个主角，利用美国的次贷危机自己捞一把的同时，给美国本来就快要崩溃的经济踏上了一脚。

　　美国垮了，自然就会带着欧洲以及日本，尤其是日本，他们就是给美国爹送钱的，欧洲不傻，但是到现在都还在金融危机，所以，打仗什么的，就没有必要了。

　　到现在，还有接近五百兄弟在订阅支持，葫芦要感谢你们，如果不是你们的陪伴，葫芦走不到现在，智工也走不到现在。

　　写这本书的时候，葫芦对于网文，一点都不熟悉，曾经说过，当初只是为了不在麻将桌上面继续坐着才写这个的。没有丝毫经验，根本就不懂得什么叫做网络小说，那个时候，已经好多年没有看过网络小说了。因为曾经看的网络小说都是在学校的书店里面租书看的，最开始包月十块钱，三十本，随便看，后来十块钱二十本……

　　智工最大的弊端就是把主角跟国家对立起来了，所以，没法染指军事工业，搞一切都非常艰辛。于是，就出现了现在写的军工，要想搞工业，一个人是根本就不行的，任由主角有逆天的金手指，都不行。

　　这是一个国家全面系统地发展才能实现的！所以，军工的主角直接站位到了国家那一面！

　　这本书，快十万字的时候才签约，那是一个意外，到最后还上架了，更是一个意外。

　　这是一个没有大纲的故事，随意性很大。在这里，我要特别感谢一个人，蓝冰逸！没错，你们绝对没有想错，这是个妹纸。当初在一个新人作者群里面水群，跟她认识，那丫头冒充汉子，结果被我识破了，认识她，就是因为她有三个高V号，二十一张推荐票。其实当时根本就不知道推荐票干什么的。反正别人求票，咱们也求呗。于是，她成了我的票农了。

　　后来，也就是九月十多号吧，那个时候我在厂里面最忙的时候，一个月，标准上班时间168个小时，我上了443个小时，当时可不是在办公室里面坐着，而是亲自动手，搞新产品开发……再加上没有签约，本来打算停下来，是她鼓励我，让我坚持……

　　所以，这本书一直写到现在，从2013年8月26日上传，到今天结束，一共752天！很多老兄弟一路陪伴着走过来，葫芦真的得感谢你们。

　　写这本书，没有想过挣钱，到了后来，依然没有想过挣钱，因为那时候没有什么压力，上班工资不算低，每天上班有时间都可以偷偷地码字。一直都是按照自己的想法在写，到了现在，很多的东西都没有写出来，甚至，写到八百万字都没有问题的。

　　今天晚上，或许说昨天晚上更合适，我在写智工的时候，没有任何征兆地，不由自主地就在开始写结尾。

　　我当时愣了，那会儿已经写那两千多字了，写不下去了，不想这么快完本，按照计划，还有好几十万呢，要打猴子，要踩美帝，还得把日本那群女优给睡了，甚至，还得向星辰大海奋斗呢……

　　最终，我跟书友群里面的兄弟们聊过，心中很是难受，我舍不得现在就结束。曾经在开始收尾的时候，给天海祥云谈过这事情，他说舍不得，其他的老兄弟也舍不得，看久了，不是说这书有多爽，而是有感情了。看书的兄弟们有了感情，葫芦这个写书的，自然不用说了。所以，在上个月军工拼月票榜的时候，葫芦依然每天坚持更新！一个月，智工加上军工一共更新了超过六十五万字！

　　葫芦也舍不得，于是又多写了快一个月的时间，最终，还是强忍着不舍，完结了！

　　有些缺陷，或许才是最好的完结。

　　这本书因为是葫芦的第一本，一开始，就没有想过要发展到哪一步，本来只是打算写数控机床的，结果最后剧情发展，就变成了这样，没有大纲，这就是悲哀的。如果不是后来葫芦跟一些前辈交流，知道了应该约束，这本书将会更烂！

　　再次感谢给了订阅，给过打赏，投过推荐票，给个月票的兄弟们，葫芦无法一一写出来感谢大家。但是记忆最为深刻的人，绝对得写出来。

　　天海祥云跟魔龙战鬼这两位盟主，那会儿我爹说我不务正业，让我下班就好好休息，搞些莫名其妙的事情浪费时间。就是这两位土豪，我更新一章赏一万点币，我记得，是2014的春节，我在老家，我告诉我爹，看看我的兄弟们多支持我！

　　于是，我爹默默地同意了，告诉我，身体才是重要的，钱，可以慢慢挣。我当时给他说，爹，我跟妹妹都毕业了，咱们家也没有多少需要花钱的地方，你都五十多了，还出去上高架干什么？

　　然后，他没有再说什么了。

　　男人，都能够理解，停不下来。

　　这本书曾经有一次严重的断更。同样是2014年的正月，葫芦刚刚大封推，然而，因为爷爷（称外公更合适，我爸是上门女婿）去世，断更了。那会儿，实在是对什么都提不起劲，因为从小我是爷爷带着长大的，那会儿，我爹做生意亏了对于当时的我们来说很大的一笔钱，然后出去打工也没有挣到什么钱，就在家做蔬菜生意，跟老妈天天很早出门，很晚回家，一天就吃早晚两顿饭。

　　上了初中，住校了，老爷子每天早上走数里的路给葫芦送早饭，给葫芦送菜……

　　高中，离家远了，老爷子背开始脱了，每次放月假的时候，老爷子走数里路在街上等着，什么好吃的都舍不得吃，留着……

　　所以，葫芦那会儿处在人生的最低谷，最后我老婆说，你不写也没事，反正家里面不差你每个月一两千块钱，但是你那些支持你的兄弟，你不写了，至少应该告诉他们一声……

　　然后，就继续了，慢慢地走出来了……

　　从智工一直走到现在全职，葫芦得感谢所有支持的兄弟们。

　　第一位有请打赏的叫七字词，一个并不是我读者的人，葫芦那时候甚至不知道起点币是干什么的！他给了一个588的友情打赏，不过后来因为他说我书是垃圾，闹矛盾了，一直没有再联系……

　　第一位收藏的，是我自己，不感谢你们了。

　　第一位点击的，也是我自己，还是不感谢你们了……

　　第一位投月票的兄弟，对不起，葫芦真心是忘记了，因为那个时候不知道月票干嘛的，只是编辑说，葫芦，你明天上架了。我问上架什么意思，我当时的编辑叫青山，我估计他真的是气晕了的，我是开通上架之后很久才开始更新V章，更新了一会儿，一看，尼玛，居然有24个订阅，我给我妈说，看看，我挣到钱了，七角二，然后，出去吃了一顿，花了一百多大洋……

　　第一位投推荐票的，那个应该是不知道的，反正我印象最深的就是蓝冰逸那丫头，投的最多，没有签约的时候！

　　还有冰之痕那混蛋，天天给葫芦说，小伙子，你得用心，你开头那惊艳的感觉没有了……

　　要感谢的太多了，葫芦实在是无法一一道来。

　　再写下去，又变得水了，先问问编辑，如何发到最后面才不会收钱再发，如果不行，估计看正版的兄弟们就得花点娘币才能看到葫芦吐槽了……

　　盗版的，你们随意……

　　我只想对所有曾经支持过，一直支持着，正在支持的，以后即将支持的兄弟们说一句，没有你们，就没有智工这本烂书的出现……

　　谢谢你们！

　　谢谢你们支持着，陪伴着智工走过的752个日夜！

　　谢谢你们陪伴着葫芦走过的这752个日夜，希望兄弟们能够陪伴葫芦走得更远！

　　再次感谢大家！
