

歇斯底的黎明

作者：符珑译


内容简介

　　【轻悬疑冒险猎奇大作——心理学的巅峰之战！】

　　初出茅庐的心理学实习生，却在校园演讲时受到了商界百变女神的青睐。

　　边境线上那布满机关的雷霆庄园，以及地底的秘密生化机械工厂，暗藏着怎样的阴谋？

　　悬浮在空中的精神病监狱，被关在里面的都是什么人？意想不到的生化武器悄然研发中……

　　一切超乎想象的冒险猎奇旅程，都由一支闻所未闻的心理特战队所接受的任务而展开。


第一章 摄魂曲


第1节 精神病少年

　　晚上十一点、高考前夕、一间在二楼的豪华网吧——

　　网吧外的夜空，还时不时的划过一道闪电，一场雷阵雨才刚刚结束。网吧门外的屋檐下，还不时的滴答的落下着水珠……

　　就在这个时候，一阵慌乱急促的脚步声，重重的踏在了通往二楼网吧的铁制楼梯上。

　　网吧的门口，冲进了一名穿着私立学校校服的青少年，他的校服上有着一片一片的污迹，就像是从泥巴里爬出来的一样。

　　他染着一头不算杀马特的棕色头发，身子瘦弱单薄，五官还算精致，两颚微微凹陷，不过肤色倒也有几分小鲜肉的白嫩。

　　他浑浊又狼狈的目光，扫视了一下网吧的环境之后，一阵小跑的来到了柜台前面。他一脸疲惫的将双手搭在柜台上，不断的喘着粗气。

　　“你好，我们这里不接待未成年人！”柜台前的一个网管妹子嫌弃地说道，她发型完全就是超现实主义的杀马特风格，而且她自己也像是一个未成年人……

　　“我……我不是来上网的！有人要杀我！快救救我！”这个穿着校服的少年神经兮兮地说道，声音尖锐又凌厉，引起了网吧里不少人的注意。

　　这名杀马特造型的妹子，白了这个青少年一眼，撇了下嘴，更加嫌弃地说道：“小哥，就算有人要杀你，我也不能给你开机。”

　　这个青少年又环顾了一下网吧内部，他还看见同班的小胖还坐在那儿打LOL呢！他近乎绝望地说道：“我不上网，你让我进去就好，我只想躲一躲！”

　　“不行，我们这网吧不接受未成年人，这是有规定的！你懂吗？！”杀马特妹子已经极其的不耐烦了，两只手都伸到了面前，只着那个“禁止未成年人进入”的标语牌子。

　　妹子话音未落，这名青少年就已经猛的一把抓住了她的双手，然后苦苦的哀求道：“他们就在我后面，就在我后面……马上就要来了，你帮我报警好吗？！”

　　这妹子先是吓了一跳，然后愤怒地说道：“你手上不是有手机吗？为什么你自己不报警！？”

　　“也对哦！为什么我自己不报警？！”这个青少年松开了她的手，自问自答的挠了挠头，又看了眼自己手中的手机……

　　但是杀马特妹子就这样被非礼了，让她感到又羞又气，于是她扭头对着网吧里尖叫道：“有人惹事！快过来！”

　　这一句高呼，立刻引起了坐在最外排五名男子的注意，他们蹭的一下站了起来，气势汹汹的走到了柜台前。

　　这五名男子都是二十来岁左右，身材中等，看上去样貌平平，但是都还穿着健身背心，露出一些不明含义的个性纹身。

　　“阿芳！怎么了？这小子来找事儿？”为首的一名男子，抖了抖他那小块的肌肉，他的手臂上还布满了纹身。

　　“这家伙来找茬！还非礼我！”名叫阿芳的杀马特妹子，愤怒的说道！

　　“哟呵，小朋友不好好学习，还学人出来撩妹子？找揍是吧！？”为首的男子故作凶神恶煞的吓唬道，还瞥到了这学生的手上捏着值钱的手机，他奸笑了起来。

　　“我……有人要杀我！”这个穿着校服的青少年，激动地说道。

　　结果话还没说完，就被为首的纹身男一脚踹翻在了地上。

　　这个青少年一股脑的从地上爬了起来，头也不回的就没命朝着网吧外跑了出去，那五个青年也穷追不舍的跟在了后面。

　　“切，现在的土豹子还真是，以为拿个苹果手机就牛了么，呸！真土！”这个叫阿芳的杀马特妹子，掏出了镜子给自己补了补被吓掉的妆粉。

　　和这青少年同班的小胖，看到了这情况，便赶紧拿出手机，拨出了一通电话：“喂？是亮亮妈妈吗？这哥们又犯病了，跑网吧来说有人要杀他，你快让你们家请的那心理咨询师过来找他。不然他又得挨揍了！”

　　“小胖快点，我们的塔被人偷了！”一旁的同学催促道。

　　“知道了！阿姨那就先这样了……”小胖就把手机放到桌子上，左手赶紧回到了键盘上。

　　“喂喂，你还没告诉我地址在哪里！？”电话的那头传来了一名母亲焦虑的声音，然而没人回应她。

　　湿漉漉的街道上——

　　亮亮慌不择路的跑着，他觉得人情冷暖连这点忙都不肯帮。

　　他心里一边心里咒骂着，一边找着路。拐角出现了一个胡同，他想都没想就钻了进去！

　　结果当这胡同一路跑到底的时候，竟然是死路！

　　亮亮面对着眼前高高的这堵墙，心里咯噔一下，心想这下完了……

　　后面那五名凶神恶煞的青年都已经包围了上来，为首的那个纹身青年轻蔑地说道：“跑！你再继续跑！老子今天就先废了你的腿！”

　　“我知道错了！我不该摸那姐姐的手，但是真的有人要杀我！”亮亮哀求地说道。

　　“我看你的手机好像不错，交出来就饶了你！”纹身青年恶狠狠的威胁道。

　　“好好好！我把我的手机给你！有话咱好好说，别动手成不！？”亮亮赶紧的掏出了手机，毕恭毕敬的伸到了纹身青年的面前！

　　在将手机伸出去之前，他还瞅到了调成震动模式的手机屏幕上，有着N个未接来电。

　　“小子！你还真以为解决事情，都是用钱就可以的？！老子最讨厌的就是你这种败家子，有几个钱就出来臭显摆！”纹身青年一把夺过了手机，猛的高举了起来。

　　亮亮下意识的后退了一步，都不敢看，以为他要砸掉手机。

　　结果纹身青年将苹果手机放进了裤兜里，对着亮亮指着说道：“动他！”

　　“你们不守信用！”亮亮害怕的缩进了墙角里，蹲在那里捂着头，已经不知道怎么办好了。

　　“等等！你们都把人家的手机拿了，就放了人家吧。”一个男人的声音从这帮青年身后传来，这声音年轻却铿锵有力。

　　“谁？哪来多管闲事的！？不想混了？”纹身青年朝着身后瞅了一眼，挑衅地说道。

　　亮亮听到这个熟悉的声音，激动的喊了起来：“洛哥？！”

　　“没错，是我，洛伊德！”一个穿着带帽黑色运动服，帽子套在头上，双手插在黑色运动裤中的男人，稳健的站在那儿，乍一看好像挺牛的样子。

　　纹身青年听到亮亮的喊声，猜出了个大概，但是见对方只有一个人，也就毫不担心地说道：“什么鬼东西！？这小子刚说他叫洛什么来着？”

　　“老大，他说他叫洛伊德。”一旁的帮手小声说道。

　　“洛伊德？你以为你是外国人吗？取个洋气点的名字就想当蝙蝠侠逞英雄了？就你一个人也敢在这里叫嚣？真是笑死我了。”纹身青年指着洛伊德，捧腹大笑。

　　“名字不过就是个称呼而已，不用那么较真。”洛伊德面色凝重地说道，语气中已经有些怒气了。

　　纹身青年的几个帮手，都各自从一旁抓起了“武器”，有的抓起了砖头，有的抓起了小木箱子，有的觉得赤手空拳更实用。

　　“小伙子，你现在改个名字，叫做洛逃，见到我们你就害怕得落逃了！我就放过你！”纹身青年指着洛伊德叫嚣地说道，从地上拾起了一根铁棍。

　　“都和你们说不要那么较真了……”洛伊德皱着眉头说道。

　　“弄他！”纹身青年挥着铁棍发号施令着。

　　其余的四个人就围住了洛伊德，举着木箱的那个人，朝着洛伊德的脑袋想扔过去，但是他还没扔出箱子的时候，腹部就已经中了一脚，被踢飞了出去。

　　拿砖头的那个人，趁着洛伊德背对着他，对着洛伊德的脑袋拍了过去。

　　不过洛伊德好像早有准备了似的，把身边的另一个人猛的一拽，那板砖就拍到了他们自己人的颈部，被砸的那个人顿时就倒了下去。

　　而拿板砖的这个人，在惊慌还没反应过来的时候，就被洛伊德一个擒拿手扣着，从身后一踹，他就跌了个狗啃泥。

　　还有一个赤手空拳的人，摆出了一副螳螂拳的姿势，大声吆喝着：“哥可是练过功夫的！”

　　洛伊德帽檐下的双眼一眯，任由对方在那摆尽造型，他脚下连进两步，左手却以迅雷不及掩耳之势，扣住了对方的肘弯。

　　他坚硬的拳头，就像刚才的那一场倾盆大雨一样，骤然的落到了对方的身上。

　　最后洛伊德用脚底轻扫了一下他的下盘，这个家伙就重重的摔到了地上，跌得还不轻，连嗷嗷嚎叫的力气都没有了。

　　纹身青年见到形势不妙，就剩他一个人，他悄悄放下了铁棍，贴着墙边想溜走……

　　“那个谁，叫我改名的那个，你过来一下！”洛伊德轻描淡写地说道，对着纹身青年勾了勾手指，示意让他过来。

　　“大……大哥，有话咱好好说，别动手成不？”纹身青年连台词都没想，直接套用亮亮刚才说过的台词。

　　“手机交出来，滚！”洛伊德伸出了手，眼神都懒得抬起来看他。

　　纹身青年赶紧把裤兜翻了个底朝天。火机、香烟什么的全都翻了出来，还掉下了一包保险套，才翻出了亮亮的手机。

　　他赶紧交到了洛伊德的手上，然后顾不上其他的同伙赶紧拔腿就跑了。

　　这家伙落跑的速度，完全可以推理得出他曾经很可能是校运会的百米冲刺冠军！

　　“洛哥！你怎么来了？”亮亮激动的问道，他万万没想到，在危难之际，居然是洛伊德来救的场。他不是保镖，也不是打手，只是一个才毕业的实习心理咨询师而已。

　　“还不是你的妈妈，各种联系不到你，于是她把我的电话给打爆了！”洛伊德把手机递还给了亮亮，然后敲了一下这个少年的脑袋。

　　“感谢大侠救命之恩呐！今天幸亏有你出现，要不明天高考我连笔都拿不起来了！”亮亮感激涕零地说道。

　　“亏你还知道明天要高考！？那你现在到处跑做什么？”洛伊德看似责备，但是语气却很随和。

　　“啊？我就是觉得有人要杀我！真的！……”亮亮觉得怪不好意思的，但也不知道为什么，见到了洛伊德之后，他就不再感觉到有人要追杀他了。

　　“走！赶紧回家！”洛伊德盯着亮亮，故作责备地说道。

　　“恩公知道了，要不就这样吧？你提个要求，我都满足你，我爸妈有的是钱！”亮亮义薄云天地说道，架起了双手作了个揖。

　　“别老钱钱钱的，我是把你当朋友才来救你的，不是来救钱的！”洛伊德推了一下这少年的脑袋。

　　他知道这孩子很聪明，只是心思总不放在学习上，而且看小说太多，入戏太深！所以老幻想着惹到了大反派，从而总是被追杀……

　　“我去！洛哥，你不要钱的话，不会是想让我以身相许吧？”亮亮一把捂紧了校服，肩膀一提，脖子一缩，弄得好像真有什么似的。

　　“我对你的菊花不感兴趣！”洛伊德挥起了手肘，摆出了要揍这个小哥的样子，当亮亮举起手准备挡的时候，他的菊花已经挨了一脚。

　　“洛哥！别！说好的对菊花不感兴趣的！我只是和你看玩笑的啦！那你想要怎么样？”亮亮还是很想报答这个大恩人，因为一名实习的心理咨询师，真没必要非得大半夜来淌混水。

　　“赶紧回家！早上给我去高考！就算是对我的报答了！”洛伊德双手合十，都要拜这个小祖宗了。

　　“好好好！听洛哥你的！我一定会完成高考的！放心！”亮亮拍了拍胸脯，信誓旦旦地说道。

　　洛伊德知道这个小哥虽然叛逆，但是这家伙说话还是一向算话的。于是他揽住了亮亮的脖子，带着他离开了胡同。

　　大半夜的实在是不好拦到车，所以两人只能在昏暗的路边，边扯淡边等着可能路过的的士。

　　在等的士的时候——

　　“洛哥你还只是实习的心理咨询师吧？！”

　　“别拿村长不当干部。”

　　“呃……那话说你怎么功夫还那么好啊？！”

　　“我们这行是高危行业，你说要遇到一个精神病客户，聊着聊着就抽你几耳光怎么办？”

　　“那也太可怕了……”

　　“这还不算什么，我有一次遇到了一个患有妄想症的老头，聊着聊着他就掏出了一把水果刀！”

　　“我去！老头你又不能揍他，但是跑掉的话又太怂了，那你是怎么处理的！？”

　　“我以迅雷不及掩耳之势，从一旁抓起了……”

　　“抓起了什么！？”

　　“我一把抓起了一个苹果，递给了他。然后老头就在那儿安静的削苹果了。”

　　“这……洛哥你脑子真好使！”

　　“都是被逼出来的。”

　　“喔……那做你这一行，一点好处都没有啊，收费虽然高，但是危险系数也高！”

　　“可能吧，但是忘了告诉你，有时候会有漂亮的女客户，也许在你冷不丁的时候就亲上来了。”

　　“我去！真的假的！？”

　　“假的。”

　　“……”

　　“职业道德约束，这些都是要提前注意的。”

　　“好吧，洛哥，那你用心理学泡过妞吗？”

　　“没。”

　　“看来心理学的用处也没多大嘛。”

　　洛伊德微笑着拍了拍这个小哥的肩膀，此时远处照来了一辆的士车灯的光束，当他们上车后，周围传来了一阵幽幽的曲子。

　　警觉的洛伊德赶紧落下车窗侧耳倾听，因为这大半夜的，哪来的人在唱歌！？

　　但是刚才那诡异的歌声已经悄无声息的消失了，只有的士在移动时传来的风声……


第2节 信不信有鬼

　　午夜两点、宫廷式的帝王花苑小区、A栋十五楼——

　　“洛老师，今天真是辛苦你了！那么晚了还要让你赶过来。我这孩子还真是不省心。”一名身材微胖穿着得体的中年女人，她烫着一头时尚的卷发，还染成了让人不算反感的棕褐色。

　　她满脸堆着尴尬的笑容，手里抓着一封厚厚的红包，死命的要塞给她眼前的这个年轻俊朗的洛伊德。

　　“阿姨别这样，这些都是应该的，我和亮亮既是咨询关系，也是好朋友！”洛伊德边说着，把这封厚厚的红包又推了回去。

　　对于刚毕业的实习生来说，这红包里的钞票，甚至已经超过了正式心理咨询师收费的好几倍！

　　她的丈夫，挺着沉甸甸的啤酒肚，头发梳得油光华亮的。坐在一旁的真皮沙发上，端着报纸，但是眼睛时不时朝着这边瞧着，关注着红包的去向。

　　“那……”这名中年女人停顿了一下，她希望洛伊德收下这笔钱。

　　正如她自己的为人处世一样，如果收礼的时候对方给少了，她也不会想好好的替别人办事的！

　　所以她也顺便拿这封红包去试探，看看眼前的这个职场新人，到底敢不敢接！？

　　“我都已经和他谈好了，明天他会准时去参加高考的，放心吧！”洛伊德尽量微笑地说道，这名中年女人的心思，其实他都清楚，只是不想点透罢了，于是将她的红包再次推了回去。

　　洛伊德看了看站在卧室门前的亮亮，他正百无聊赖的拨弄着手机，短信的灯光一闪一闪不断提示着，一点都没有高考前的紧迫感，况且早上起床就得参加高考了！

　　他很同情亮亮，其实这孩子并不算是叛逆期，只是有些许的迷惘……

　　而他一贯势利眼又唯利是图的父母，既是为了贪图便宜，又想找个高水平的咨询师，所以最终才找洛伊德这样价格不算昂贵，但是又很具有实力的实习生，来为自己的孩子做心理咨询。

　　如果洛伊德真接了这笔大额的酬劳，那么她就抓住这个所谓心理咨询师的小辫子了，以后也就可以随意开口提要求，从长期的角度算来，眼前的这年轻咨询师收下红包，对她来说是利大于弊的！

　　亮亮是一名既普通又不普通的高中生。

　　普通的是，他也是一个正常的青春期男孩。不普通的是，他的父母很有生意背景，家底雄厚，所以高考对于他来说，很难引起他的重视。

　　“阿姨，时间也不早了，明天亮亮还要高考。早点休息吧！”洛伊德礼貌的点了点头，转身准备离去。

　　“等等！洛哥，我送你下去，这会儿太晚了，一楼的门禁系统已经关闭了，要从地下室走才能走出去。我们这儿的地下室太大了，我带你出去吧。”亮亮虽然略有困意，但是却积极的上前说道。

　　“对对对，亮亮，你带洛老师去地下室，记得把地下室的门禁卡带上。”中年女人微笑地说道，而红包还在她手中尴尬的捏着。

　　亮亮陪着洛伊德来到了电梯前——

　　“洛哥，明天的高考，其实我一点底都没有……”亮亮的表情略显焦虑，其实他并不是完全想放弃高考，只是荒废了太多时间。

　　“你至少去体验一下。以后的事情，我再慢慢告诉你该怎么做。”洛伊德拍了拍亮亮的肩膀。

　　电梯门开了，午夜的这个时候，也没什么人，就他们两个。

　　“地下一层。那里有个斜坡可以上到地面，然后就可以离开我们小区了。”亮亮按了一下B1的电梯键。

　　电梯内静悄悄的，亮亮不由得想起平时看的恐怖片，而这个时候电梯顶上的灯，还莫名其妙的闪烁了起来……

　　“洛哥，这世界上不会真的有鬼吧？！”亮亮疑神疑鬼的问道，看似开玩笑，却又很认真。

　　“鬼都在心里。”洛伊德戳了戳亮亮的心口。

　　亮亮傻乎乎的摸了摸自己的脑袋，尴尬的笑了下，电梯很快也就到了负一层了。

　　两人从电梯里走了出来，绕了几个不算别扭的弯之后，就到了停车场。

　　地底的停车场一般都会有灯光，只是到了午夜就会有半数以上的灯会关掉。

　　“洛哥，你看这灯，鬼片里一般都是这样的，不会……”亮亮左瞧瞧、又看看的盯着上方飘忽不定的白炽灯。

　　“到了大半夜，物业一般都会这样关灯省电！”洛伊德双手插在衣兜里，真的都有点无语他了。

　　这个马上就要参加高考的学生，居然连这点常识都没有，语文的作文真是让人担心啊，万一真写一个如何节约用电的，他就肯定扑街了。

　　亮亮还是有点害怕，他总觉得地下停车场很恐怖，于是他悻悻的跟在了洛伊德的后面。

　　走了好一会儿之后，他们依旧没走出停车场，也没走到所谓的斜坡那里可以上到地面上。

　　“洛哥……我们不会遇到传说中的鬼撞墙了吧？”亮亮惊恐的问道。

　　“你真的是小说看太多了，你信不信高考作文你要这样一写，保证你能出名！”洛伊德停了下来，瞪了他一眼。

　　“啊！？原来高考还会重视灵异文吗？为什么我这样写会出名啊！？”亮亮仿佛抓到了一根救命稻草，感觉早上的高考充满了希望！

　　“因为高考的零分作文，是需要有敢于作死的勇气，我觉得你具备这潜力！”洛伊德对他比出了一个大拇指，抖了抖眉头。

　　“我去，原来你是这个意思……”才燃起了希望之火的亮亮，火苗瞬间就被熄灭了。

　　“我从没来过你们家的地下停车场，你一直跟在我后面，你觉得我们能走得出去吗？还鬼撞墙？”洛伊德无奈的摇了摇头。

　　“也对哦！”亮亮才意识到，他应该在前面带路才对，于是他尴尬的笑了下，左右瞅了瞅，然后朝着远处指了过去，示意朝那边走。

　　毕竟是豪华的高档小区，所以地下停车场里，全都是豪车！而且还停得满满的，一个空车位都没有。

　　两人走着走着，看到远处有一个高大的人影，却又无法看清楚。

　　因为那人就站在昏暗的墙角边，所以只能依稀的看到他的轮廓而已，以及那个男人身上穿的棕色夹克，但是他双腿微分站得笔直，一动不动的，就像保镖一样……

　　“糟糕！”亮亮终于一扫困意，清醒了起来，然后赶紧的把洛伊德拽到了一旁。

　　“别和我说那个家伙是鬼……”洛伊德已经对这个明天就要高考的小哥，表示彻底的无语了。

　　“他可能是杀手，来追杀我的，因为我亲眼见过凶杀！……”亮亮和洛伊德躲在了一个柱子后面，他探头望了一下那个人影，又缩了回来，小声地说道。

　　“什么！？你亲眼见过凶杀！？那你说说谁杀了谁？”洛伊德虽然有点警觉，但是看到亮亮那大大咧咧的表情，他不禁叹了口气。

　　“我不知道，但是我肯定亲眼看到了，只是怎么好像和做梦一样，记不起时间，也记不起地点，凶手的样貌也看不清楚了，但总是感觉肯定发生过这事情！”

　　“受害妄想症，既是某些小说看得过多的结果，也是家庭过于保护的后果，看来要为这少年做的事情还很多。”洛伊德心中想着，脑里已经开始构思着心理治疗的几种方案，不过他知道要是真有这样的凶杀，只能是催眠，才能把目击者给迷惑。

　　但如果真是那样，凶手直接暗示目击者让其自杀就行了，没必要绕那么多的弯路，毕竟万一目击者清醒了，不就暴露了？所以洛伊德只好把催眠术暗示这个排除了。

　　就在这个时候，附近传来了一名年轻女子娇柔的哼哼声……

　　“天呐！女鬼也出现了！这地下停车场也太可怕了！”亮亮双腿都哆嗦了起来，东张西望的扫视着。

　　洛伊德怎么都不觉得这声音是女鬼的，怎么听都像是有男女在某台车里做活塞运动。

　　虽然洛伊德多少也是有点好奇心，想看看现场直播。但是带着早上就要去参加高考的青少年，去看这样的动作大片，估计还是会影响高考的……

　　正当洛伊德准备把亮亮带离开的时候，他居然不见了！？

　　“我去！亮亮！？”洛伊德小声的呼唤了一下，没有反应，他便也顺着柱子，探出脑袋望了望——

　　亮亮居然就蹲在不远处，一辆玛莎拉蒂豪车的车门外，那辆车正在上下的震动着……

　　而传出女人声音的正是那辆车，亮亮还拼命的朝着洛伊德招手，让他赶紧过来。

　　亮亮是既怕鬼，又想见鬼，这是多么纠结的心理……

　　按照当代的青少年的见识面来说，这样的场景几乎都不需要动脑，就已经知道是怎么回事了。

　　偏偏亮亮就是个受害幻想症很严重的人，他就非觉得里面有鬼，但又想一探究竟。

　　这下洛伊德可就尴尬了，不陪他一探究竟嘛，会显得自己很胆小，以后就很难在他面前保持威信；但如果陪他一探究竟的话，那画面简直不敢想象……

　　亮亮死命的对着洛伊德招手，他迫于无奈，也就弓低了身子，蹲低后一阵碎步小跑，就冲到了亮亮跟前。

　　“洛哥，小心点，这里面的女鬼功力很深，你看连车都震动起来了！”亮亮表情严肃地说道。

　　洛伊德的下巴是微张着的，他无法相信这个年龄段的小哥，能纯洁到这个地步……

　　“你瞧瞧！连你也吓到了吧？！”亮亮咬住了嘴唇小声地说道，他很兴奋！但是他的兴奋和正常男生不同，因为他觉得他要见鬼了！

　　而玛莎拉蒂的车窗，并没有完全的关严实，所以里面还传来了男人和女人的喘气声音……

　　“女鬼都是这样吸人精气的！”亮亮瞪大了眼睛细声说道。在他眼里，这简直就是一部灵异惊悚恐怖片！

　　“呃……”洛伊德竟然无言以对，乍一听，亮亮说的好像也对。但是又不太对。在他眼里，这纯粹就是一部爱情动作片！

　　亮亮掏出了手机，准备拍下这伟大的一幕，要把这个传到了网上，这样的灵异视频估计能让他火起来。

　　看看班上谁还敢嘲笑他，说他有幻想症？！即使他马上就要毕业了……

　　总之，如果能拍下这段灵异视频，就如同拍到了UFO一样的新奇！

　　亮亮想到这里，抓着苹果手机，调出了摄影模式，举起双手，把摄像头举着探到了车窗那儿。

　　手机屏幕中，一名披头散发的女人，她的耳环就叼在嘴上，还是樱花形状的。她正闭着眼睛哼哼的直发出声音，而且还衣衫不整的……

　　“洛哥你看，这女鬼是不是很凶的样子！？”亮亮盯着手机屏幕上的女人，惊叹地说道。

　　“人间胸器，真的是很凶啊……”洛伊德也盯着手机屏幕，但是他觉得这女人身后那个男人的面相，才是真的凶。

　　视频正有条不紊的录制着，按照这个势头，还真的能录下一部必火的视频……

　　而且此时，在整个地下车库传来了幽幽的歌曲声，是另一个女子的声音，很清澈，又很甜美，哼着不为人知的歌谣，听起来不像是国内的曲风……

　　当洛伊德的注意力在这曲子上的时候，他被亮亮打断了思路，这小哥在那激动用左手紧紧的捏着洛伊德的手臂……

　　洛伊德不经意瞅了亮亮一眼，想看看他是什么反应，结果他的表情，显得相当的平淡，貌似他只关心这女鬼长得恐怖与否？！但是他下半身的裤子上，却已经撑起了小雨伞。

　　“这货的精神和身体反应是不一致的吗？”洛伊德真心觉得亮亮是需要一些特殊心理治疗才行了，否则长期下去，就不仅仅是幻想症了，还会精神分裂，这些也就算了，要是那里的功能也出问题就尴尬了。

　　亮亮继续端着手机，也转头看了看洛伊德，还对着他笑着，觉得马上就要拍到整段惊人的视频了！正当两人以一个诡异的眼神交流的时候……

　　那女人漂亮的脸蛋突然就撞到了车窗上！沉重的发出“砰”的一声！

　　午夜时段的地下停车场，是安静得连根针掉到地上都能听得见，而这猛烈撞击的响声，倒还真是把车门外蹲着的两个人，都狠狠的吓了一跳！

　　亮亮吓得手机跌到了地上，发出了声响。

　　“谁！？”玛莎拉蒂车内，传来了一个声音沙哑的中年男人声音。

　　这个中年男人赶紧的打开了车门，车的四周，都没有人，而地上却有一张私立学校的食堂饭卡，他弯腰拾起了饭卡，上面有着卡主人的名字和班级。

　　“原来是只猫。”中年男人故作放松地说道，收起了这张饭卡。

　　有两双眼睛，在附近的一个黑暗角落里，看到了车内的情况……

　　车内座位上的那个女人，她的上半身都耷拉到了车外，趴到了地上。她披头散发的，衣衫不整，穿着红色的短裙，和被撕破的黑色丝袜。

　　而她脖子上还缠根绳子，从她的这个姿势看来，是才被勒死的！

　　中年男人四下张望了一下，然后慌张的揪起了这个女人的头发，再拽起她脖子上的绳子，朝着车内一阵乱塞，就把这女人推回了车里。

　　“女……女鬼死了！”亮亮差点都吓破了胆子，要喊出来，被洛伊德一把捂住了嘴……


第3节 媚曲妖姬

　　高考的最后一天——

　　当下午的考试全部结束了之后，洛伊德和亮亮的父母站在考场外，焦急的等着亮亮。

　　高考结束后的场面，还是相当壮观的——

　　有的人欣喜若狂，好像题目就是她家出的一样，

　　有的人垂头丧气，好像监考老师不是他家亲戚，

　　有的人面无表情，好像考试卷吸走了她的灵魂，

　　有的人行色匆匆，好像他就只是过来赶场而已。

　　就是如此形形色色的面庞，擦肩而过，却迟迟等不到亮亮出来……

　　一个小时后，洛伊德和亮亮的父母都觉得不对劲，就进到了考场中，来到了他的考试教室。

　　只见亮亮痴痴的坐在那里，手中捏着一支铅笔，全身都在不停的颤抖着，他头上豆大的汗珠拼命的往下落着……

　　“亮亮！考完了，你想买什么？或者你想去哪里玩？和妈妈说。”亮亮妈妈凑到了他的旁边，好声好气地说道，还拾起了他的考试用品，准备帮他装到笔袋里。

　　“别靠近我！有人想杀我！都给我滚！”亮亮右手一抬，狠狠的就把他母亲的手推开了。

　　亮亮妈妈猛然一惊，心想孩子的老病又犯了，可能是考试的压力过大导致的吧，她痛心的望了眼孩子，觉得要是不逼他学习就好了。

　　“别生气，我和你爸现在就离开，那你的洛老师也要一起离开吗？”亮亮妈妈一说完，就赶紧拉着她的先生一同离开了……

　　“洛哥，昨晚杀死女鬼的那个男人，刚才就在教室门外，你没看到吗？！而且还有个女人在唱歌，刚才一直都在唱，很好听，我觉得她肯定很美……”亮亮朝着教室外面看了一眼，神情恍惚地说道，身子还有些瑟瑟发抖，都不知道他是怕还是兴奋……

　　洛伊德猛的一转头，但是教室外连个人影都没有。

　　高考完后的考场，要多萧条有多萧条，不过亮亮所提到的歌声，洛伊德在上楼的时候也隐隐听到有女人在吟唱……

　　“时间不早了，我们去吃饭吧，我请你。有我在，别再想什么女鬼了，谁要敢出来我把她们全都给收了！”洛伊德握起拳头晃了晃，还使了个眼神。

　　见识过洛伊德身手的亮亮，也感到了几分安全感，他点了点头问道：“洛哥，要不我们随便吃点，赶紧去看魔兽世界吧？这电影好像很牛的样子啊！”

　　“没问题，那我们就到电影院附近的肯德基随便吃点，就去赶场吧！”洛伊德笑了笑，看来这小哥的注意力一转移，受害妄想症的状况才会减轻一点。

　　在一家人头攒动的电影院内，洛伊德和亮亮都在放映厅就座之后，亮亮捧着爆米花，兴致勃勃的呐喊着，还时不时大喊一句：“弄死那家伙！”

　　洛伊德就坐在他的旁边，用肘推了推他，示意让他低调一点，毕竟坐在前面的那几个联盟的粉丝都是壮汉……

　　“亮亮，我去一下洗手间，你可别乱走。”洛伊德一把将亮亮拽了过来，对着他吩咐道。

　　“知道啦，快去吧！”亮亮抓起了一把爆米花就塞进了嘴里。

　　洛伊德离开了放映厅，准备先给亮亮妈妈拨一个电话，想告诉她亮亮的情绪已经稳定下来了。

　　“嘟……嘟……”电话忙音，怎么都拨不通。

　　于是洛伊德翻了一下通讯录，又找到了亮亮爸爸的手机号，但是依旧没人接……

　　碰巧在这个时候，一个身穿棕色夹克的男人也从放映厅里出来，与洛伊德擦肩而过，他在一个转角猛然的一转身之后，就从洛伊德的视野里消失了。

　　这个男人的背影怎么那么眼熟？好像在地下停车场的时候见过？洛伊德突然感到有点不对劲，他有种不好的预感。

　　还没来得及去洗手间，洛伊德就准备折回放映厅去看一下亮亮，而此时他的手机响了起来，是当地座机的号码。

　　“你好？请问找谁？”洛伊德礼貌的问道。

　　“……”电话那头十分的空洞，而且也听不到那边周围环境的声音，又像是在一个密闭的小房间里似的，不过却隐隐传来了女人的浅浅吟唱声。

　　“对不起，您拨的用户已经在看电影，请不要再拨！”洛伊德调侃了一番，用手指一拨就把电话给挂掉了。

　　他赶紧的回到了放映厅里，观众们都跟随着电影此起彼伏的惊呼着。洛伊德坐回了亮亮的身边，而亮亮看上去很放松的样子，整个人都躺在了椅背上。

　　由于还戴着3D的眼镜，洛伊德看不到亮亮的眼神，但是也没见亮亮吃爆米花。

　　他迟疑了一下，便对亮亮说：“来，给我一点爆米花吧。”

　　亮亮没有任何的动静……

　　洛伊德觉得有点不对，他轻轻的推了一把亮亮，这年轻的小哥居然一头就栽到了旁边女子的身上。

　　说来世界还真小，那女子就是网吧时杀马特发型的前台妹子，她惊呼了起来，拉了拉旁边的男朋友大喊非礼。

　　“谁那么大胆！看个电影还不安份点！？知道哥是混哪儿的吗！？”她旁边的男人一捋袖子，准备要揍人。

　　结果这男人的3D眼睛一摘，他就傻了眼，怎么又是洛伊德！？

　　洛伊德一瞅，瞬间也有点无语，这不是那晚才收拾的小流氓么……

　　“请问您是混哪儿的？”洛伊德拉回了亮亮，但是他已经感到了手中有点粘乎乎的液体，但是他尽量不动声色，因为他还不相信会发生这样的事情……

　　那小流氓赶紧的戴回了3D眼镜，对着杀马特妹子用嘴巴挤了个表情，让她别闹腾了，然后说道：“看电影！你看那兽人！”

　　洛伊德收回了手，放到面前一看，居然全是血……

　　他的呼吸变得急促了起来，原本还想为亮亮急救一下的，但是当他把手放到亮亮的鼻子前时，这小哥已经没有了气息。

　　洛伊德又迅速搜了一下小哥的身，果然那个拍摄了视频的手机，也不翼而飞！而亮亮的钱包却还在裤兜里！

　　洛伊德紧紧咬着牙关，没想到这些恶徒居然敢公然行凶！他掏出了电话，拨打了120喊救护车，又准备拨110报警的时候。

　　一通电话又打了进来……

　　“喂！找谁！？”洛伊德没好气的问道，这时候谁还有心情开玩笑！？

　　“你是洛伊德？！这里是市公安局，那个叫亮亮的孩子在你身边吗？他的父母出事了，双双坠楼身亡了，目前暂时鉴定为自杀！请你把孩子带回来一下。”对方通知完后就挂了电话。

　　洛伊德已经愣在了那里，这到底怎么回事，几小时之内，一家全被灭口了！

　　不一会，一群医护人员和警察就冲进了电影院。

　　当洛伊德从警察局做完笔录出来的时候，已经是深夜了……

　　他双手插在裤兜里，在昏暗的街道边上站着，脑里不断的回放着这几天所发生的事情……

　　“这一切都太诡异了，之前地下车库看似撞上的杀人现场，却没留下任何证据。那录了视频的手机，也从亮亮的身上不翼而飞。不过就算手机还在，那段视频也不足以证明杀人。”洛伊德百思不得其解。

　　昏暗的路灯下，洛伊德独自一人在等着的士，但是他总感觉有一双阴森的眼睛在哪儿盯着他……

　　这时候马路对面走过来了一个女子，微笑着走到了洛伊德的面前。

　　她是一个十分年轻的女人，有着埃及艳后一样的齐刘海，一头黑色瀑布般竖直的长发。在昏暗的灯光下还隐约有种如梦似幻的美感。

　　这个女子的微笑中又隐藏着女王般的气质，清澈的眼神中却又略带难以掩饰的杀气。

　　黑色的别致上衣和短裙搭配起来相得映彰，还有那夸张的吊带黑色丝袜配上仿佛在发光的长筒靴。让这个淡雅的妆容下的女人，释放着一种极其前卫大胆的诱惑力。

　　洛伊德原地杵在了那儿，他并没主动开口搭讪。因为这个女人已经站到了他的跟前，距离近到甚至能闻到她身上淡淡的香味，不是香水味，而是一种莫名的清幽花香。

　　没想到这个女子先开口了，一阵清甜的声音传了过来：“你好，我叫樱野。听说心理咨询事务所来了两个很特别的新人，所以我专门来瞧瞧。你这个新人还挺有趣的，这是我第一次见到不主动和我搭讪的新人。”

　　这个叫樱野的美艳女子说完，便咯咯的笑了起来，但是笑声中还带着一些轻视。

　　这让洛伊德感到有点不爽，“新人”这一个词在樱野的一句话中重复了三次！竟然被轻视了！

　　“你好……那么晚了，一个女生到处乱走，是不是有点儿不太安全？……而且你要看事务所的新人，可以明早过来。用不着专门来警局门口找我吧？”洛伊德并没被他的美色迷倒，反而很理智的提出了问题。

　　“啧啧啧，夜色那么美，要不你陪我走一段路如何？”樱野说完，微微的抬起了头，对着空中被云遮住了大半的月亮，抿着嘴悄然的笑了一下。

　　“月黑杀人夜，风高放火天。走走也许会遇到什么有趣的事情也说不定。”洛伊德坏笑了一下，他倒不怕樱野的挑衅。

　　“你还真幽默，不愧是事务所中的新星，你们的会长对你称赞有加！看来还真不是浪得虚名。你的搭档唐森呢？他也是一个实习生吧？”樱野在前面引着路，缓缓的走着。

　　“那家伙……就别提了他了，一天天也是神神秘秘不见人的。对了，你的名字叫樱野，应该是日本国籍的吧？但是你的中文怎么？”洛伊德跟在她的身后，觉察到她的步伐已经略微的加速，但依旧轻盈淡定，不注意还看不出来！

　　“这样问女生的私事可不好，而且作为咨询师，不该问的内容，不能因为好奇心而多问，这个职业守则你该懂的吧？”樱野转过头对着他又淡然的微笑了一下，明明的拒绝式的回答，但是她的表情、语调听起来却是那么的柔和舒服。

　　一股深夜的凉风拂过，樱野在风中轻舞了起来，就像歌姬一样，她那漂亮长发在空中飘动的时候，洛伊德在昏暗中看到她的耳坠是樱花形状，非常的精致！和那受害女子的耳环惊奇的相似！

　　樱野就在这迷离的夜色中，轻轻的，喃喃自语似的在哼着曲子……

　　洛伊德对这曲子的感觉很生疏，这并不是国内的歌谣，不过以樱野的身材舞姿，以及她的歌喉，绝对是一流的歌姬。

　　正当他想问什么的时候，樱野却冲着他邪媚一笑，十分的香艳……

　　“为什么要找我？”洛伊德突然问出了这句话，想看看对方会是什么反应。

　　“因为我知道你很特别……”樱野轻柔的笑了起来，她美艳的笑声中暗含了很多意思。而且她的笑容在这深夜里一点都不突兀，反而还与黑夜互相呼应，既带来了些许的人气，又有着丝丝的阴冷恐怖。

　　洛伊德不禁想起亮亮之前总说有鬼的胡话，但是作为一个咨询师，要真相信这话才是见鬼了。

　　“我只是希望你记得我的名字，而且你欠我一个人情哦。”樱野朝着洛伊德抛了个媚眼，便突然转身朝着一条漆黑的巷子里走了进去。

　　洛伊德也赶紧的跟上，而接下来的情况就让他感到不寒而栗了——

　　樱野已经不见了身影，凭空消失在了视野中。而这巷子只能通过夜空中那微弱的月光，看到一堆垃圾那儿貌似有个人躺在那里……

　　洛伊德咽了口唾沫，一步一步的朝着那里走了过去……

　　倒在垃圾堆里的是一个身穿棕色夹克的男人，他不正是在地下车库时出现过的抽烟男人，同时也是在事发电影院匆匆离去的那个男人！？

　　洛伊德蹲了下去，用手试探了一下，这人还有呼吸，看来并没被杀害。

　　原本洛伊德还准备通过各种线索和推理，设计圈套和陷阱把他引出来，而刚才那个神秘的女子樱野，莫名其妙的把他带到了这儿，然后凶手就这样简单的晕倒在这里等他来报警！？

　　洛伊德倒吸了一口气，在他还没反应过来的时候，警察就包围了这里……

　　第二天，全市的报纸新闻都在播报着：“新人心理咨询师洛伊德巧妙破案！心理学让凶手无处遁逃！”

　　而洛伊德所实习的那间心理咨询事务所，更加的沸腾……

　　“啧啧啧，洛伊德啊，你小子这下可火了！”作为同样是新人实习咨询师的唐森，边举着哑铃锻炼着肱二头肌，边满是嫉妒地说道。他是洛伊德在事务所中无话不说的好友，虽然俩人认识还没多久……

　　“话说你作为一名咨询师，你别老举哑铃么！？”心事重重的洛伊德，看到唐森穿着西装举哑铃，总觉这画风怎么看都不太对劲，于是忍不住的吐槽了一句。

　　“强健的体魄才能承载强健的心理！”唐森对着洛伊德抖了抖眉，一点都不觉得违和……

　　然而昨夜的真相只有洛伊德知道，这本就不是属于他的荣誉，他也不想要。因为相反的，如果樱野是要陷害他的话，昨夜的情况至少会给他带来不小的麻烦。

　　此时疯狂的记者们已经涌入了事务所，想找洛伊德进行采访。

　　“唐森！你帮我挡着他们！算我欠你一个人情！”洛伊德对着唐森说道，为了躲开记者的骚扰，他不得不躲进了会长的办公室中。

　　会长是一名三十出头的典雅男士，他英俊挺拔，高鼻梁，办公室的空气中还幽幽的弥散着成功男士香水的味道，他的声音中还略带磁性。

　　“不好意思会长……打扰你了……我暂时避一避……”洛伊德不好意思地说道。

　　“没关系，坐吧。”会长的沉稳和富有磁性的声音，总能给人一种安全感！

　　“会长……其实。”洛伊德正要说什么，就被会长用一个手势止住了。

　　“年轻人，记住了，有时候真相和过程并不重要，结果才是重点。所以这事情就到此为止了，等这新闻浪头过去了，你要加倍用心在你的工作上。”会长语重心长地说道，但是听起来又好像话中有话。

　　“好的会长……”洛伊德看着会长那睿智的眼神，便只好答应了下来。

　　但是对于亮亮父母的自杀，以及樱野所吟唱的那诡异曲子，却仍然让他心存疑惑……


第二章 校园惊魂


第1节 演讲邀请

　　轻松周末——

　　“你看你看！洛伊德，你在各类杂志报纸媒体上都有播报你上次协助破案的新闻，还挺火的！”唐森嫉妒地盯着电脑上的新闻，一脸不服气的说，一口喝完了杯中的咖啡。

　　“你不还上电视了？博士生！”洛伊德冷冷的看了唐森一眼，递了一张餐巾纸给他擦。

　　“啊……哈哈……但是上电视就那么一会嘛。”唐森岔开话题，接过了餐巾纸。

　　“咦，这是什么？有一个学校邀请我去讲述一下心理学的内容以及运用。”洛伊德点开了一封电子邮件。

　　“让我也看看我的电子邮箱！恩……貌似……怎么什么邮件都没有！”唐森沮丧地说道，然后关了邮件，走到了洛伊德面前，看着洛伊德的电脑屏幕。

　　“这是什么邮件，怎么配图还有颗心！？”唐森盯着洛伊德的手提电脑，一副奇怪的表情，怪声怪气的问道。

　　“没什么，就是把欣赏误以为是爱情，她们长大点就会明白了。”洛伊德严肃的说着，看了眼唐森。

　　“怎么就没人对我误会一下呢？”唐森竟然还撅一下嘴。把洛伊德的鸡皮疙瘩都吓得抖了一地。

　　“年轻人，你们在做什么呢？午饭时间了，要和我一起去改善伙食一下么？”会长轻轻的敲了一下门，以一个充满魅力而又磁性的声音说道。

　　“我请客！走！”唐森豪爽的喊了起来，冲回自己的办公桌前，迅速的收拾着。

　　午餐时间——

　　大家就座后点餐，唐森在那挑剔的翻着菜谱，半天没找到喜欢的菜色。

　　“洛伊德，过来的路上听唐森说你被邀请去学校做演讲？那个学校还挺知名的。”会长微笑道，提起杯子喝了一口水。

　　“嗨，别说了。这样的演讲很辛苦，而且学校的学生有时候可是比心理学导师还尖锐。会长就别挖苦我了。”洛伊德苦笑道，摇了摇头。

　　“那这样的话我替你去呗。”唐森插入话题，把点菜的本子合上了，凑到了洛伊德面前说道。

　　“你长的太帅了，很容易就被大家发现你是代替的！你别忘记你可是上过电视的。”洛伊德坏笑道。

　　“呃……”唐森一时接不上话。

　　“年轻人也该多历练一下，这次唐森就跟你一起去，当你的助手，有什么事情也可以互相照应一下。两个人都不要嫌麻烦。”会长指示着说道，然后优雅的吃着已经上来的牛排。

　　“好的，会长。”洛伊德转头看了一下唐森，笑了笑，然后开始消灭已经上来的意大利面。

　　“知道了，会长。”唐森才发现自己还没点菜！又翻开了点餐本。

　　抵达校园——

　　洛伊德和唐森提着行李被会长送到了本市最大的大学。教务主任王主任和几个学生会的大学生就在校门口等着，以及保卫室的独臂张大爷。

　　“你好，洛伊德，欢迎来到我们学校，由于你之前精彩的破案分析，我们学校想请你分享一下这个思维训练的过程和如何能有这样的洞察力。还希望你能和这帮学生们打成一片。”王主任笑迎了上来，热情地说道。

　　“主任真是风趣，哈哈。我们一定会毫无保留的和大家一起分享成长的经历的！而且看到这位独臂的大爷，让我也感受到了学校一定是个很有人情味的地方。这是我的好朋友，博士学霸——唐森。”洛伊德也笑着说道，环顾了一下周围的众人。

　　但是洛伊德也注意到他说人情味的时候，那个人群中很显眼的独臂张大爷的眼神突然暗淡了下去。

　　“大家好……”唐森非常自信的挺着胸和大家打招呼，一只手在空中挥着。

　　话音未落，学生们就已经簇拥到洛伊德旁边提行李，问东问西起来了。

　　“怎么说我也是个高富帅兼学霸啊……能有人理我一下吗？！”唐森喃喃自语，自己提着行李。

　　远处，有一个长发飘飘的漂亮女生在盯着唐森，然后踌躇了一会，便转身离去了。

　　校内巡回——

　　匆忙的落脚后，洛伊德和唐森轮流在学院内的各个系进行了丰富精彩，惊心动魄的演讲。一时成为了校园内最火热的讲堂。

　　一日唐森演讲完后，一名长发飘逸的女生轻轻的递了瓶饮料过来，细声说道：“讲的真精彩！”

　　唐森不好意思的接过了饮料，“你是……？”

　　“我是依雪，心理学系的，我的朋友乔娜也很崇拜你，我们能交个朋友吗？”依雪害羞地说道，低下了头。

　　“当然可以，我们也是从学生时代过来的，不是明星，也不是奇怪大叔，所以没什么难沟通的，哈哈！”唐森的笑总是那么灿烂阳光。

　　“太好了，乔娜过来吧！她是乔娜，校长的女儿。”依雪说道，对着另一个女生招了招手。

　　“你好，很高兴认识你，你们的思维让我们都很佩服，希望有机会能多和你交流一些。”乔娜挪着步子过来后，轻声地说道，也是十分的害羞，都不像是心理学系的学生。

　　“嗯！我会留电子邮箱这些的联系方式的。”唐森认真地说道，掏出笔，写下了电子邮箱递给了依雪。

　　游览校园——

　　短短一周的时光就这样飞速流逝而去，演讲也到了尾声。上午演讲结束后。

　　“唐森，你们的演讲也结束了，在你们走之前，我带你好好逛一下我们学校吧，自从你来之后连学校的全貌你都不知道呢，每天就是讲堂和宿舍之间来回。”依雪走到了唐森的身边，邀请道。

　　“对哦！你不说我都还没注意到，那我喊上我的好兄弟洛伊德一起吧！？”唐森直率地说道，掏出了手机发了个信息。因为洛伊德在另一个教室做演讲那。

　　“好啊！”依雪突然异常激动的提高了一下分贝，眼睛中放着光芒。

　　唐森叫上了洛伊德，随着依雪逛了学校的食堂，美食街，操场，后花园，植物园。所到之处，同学们都投来羡慕的目光。

　　“依雪，你最好的朋友乔娜呢？”洛伊德好奇的问道，朝着周围打量了一下，还以为热情的乔娜会突然从哪跳出来吓人。

　　“她呀？昨晚好像接了个陌生男子的电话后就离开宿舍了，今天都没见到她。”依雪也好奇的想了想，努了努嘴。

　　“这样呀，可能是她男朋友吧。”洛伊德随意的八卦了一下。

　　“这我就不知道了，她这人……”话语间依雪眉头微皱，嘴角下扬，门牙还轻轻地咬着下嘴唇。而这些短暂的表情，被洛伊德看到了。

　　“也许她们关系并没想象的那么好。”洛伊德心想，眼中的余光在观察着依雪的反应。

　　“乔娜不在也没关系，我们今天至少好好把校园看完。等你们走后我会和她说我已经好好招待过你们了，她一定也会很高兴的！”依雪踮着脚，拍了一下唐森的头。

　　“真是辛苦你了！”唐森摸了摸头，笑了笑。

　　“走了那么久，累了吧，学校太大了，要是有个不错的视野的地方一览学校也不错。”依雪提议了一下，然后四处观望着。

　　“也是，照这样走下去，我估计今天也看不完校园。”唐森抱怨的说着，捶了捶自己的大腿，那么多天一直站着演讲，再强壮的人腿脚也会感到疲惫。

　　“那依雪你觉得去哪最合适呢？”洛伊德顺着依雪观望的方向问道。

　　“跟我来，我知道一个地方。视野不错，是我们学校最高的教学楼楼顶。只是出于安全考虑，平时大门都是被锁住的，唯一一把钥匙只有保卫室的张大爷有。等我去找张大爷拿一下哟。”依雪已经跑了出去，背影的长发在风中飘曳着。

　　“要是麻烦的话就不用去拿了。”洛伊德正想叫住依雪。

　　“没关系，我们这正好离张大爷那很近，等我一会儿。”依雪已经离开了一段距离了，十分热情地说道，然后消失在了洛伊德和唐森的视野中。

　　“喂！喂！洛伊德，你自己看，我魅力大不大？你看依雪对我多热情，这次你可沾光了吧？！”唐森得瑟地说道，还比了一个V的手势。

　　“是是是，学霸大人，沾您的光。”洛伊德点了点头，但是这些天一直都有出现的乔娜，在最后一天的缺席，让洛伊德总觉得哪里不太对劲。


第2节 香消玉殒

　　不一会，就听到一阵悦耳的声音传了过来——

　　“拿到啦！我们走吧！”依雪从远处跑来，兴奋的举着钥匙说道。

　　三个人到了楼顶，面前是一扇被一个简单铁链拴住并且上锁的门。

　　依雪亮了亮钥匙，很流利的开着锁：“这是学校最高的楼，所以视野应该也是最好的地方！”

　　门开后，大家走到了离护栏还有1米左右的地方，开始向学校远处眺望。傍晚的落日余晖，天空中似海浪般的云朵，伴随着微风轻轻的飘动着。虽然已经在高处，但是依稀中依然能感觉的到附近植物园中那些奇花异草的芳香。

　　“哇，风景真的是不错啊！”唐森兴奋地说道，深深的吸了一口气。

　　“的确，很别致！而且楼顶的风很大，感觉很凉爽舒适！关键是楼顶的地面竟然还那么干净！”洛伊德也说道，跺了跺脚，还真的没扬起一点灰尘。

　　“哈哈，看来我们没白来一趟！”依雪也高兴地说道，掏出一个折成心形的卡纸，送给了唐森。

　　唐森竟然不知所措，这是第一次有女生这样追他。唐森感动的看着依雪，从她的手中接过了这张心形卡纸。

　　“夕阳还是挺美的，话说我们竟然都已经逛了好多个小时了。我看看东边是什么，是我们刚走过来的那一带么？”洛伊德不想当电灯泡，便假装说道，然后换了个方向走去。

　　“唐森！依雪！快过来！”洛伊德突然严肃的大声喊道，声音十分的急促。

　　唐森和依雪过来后，惊讶的发现一具女尸，吊死在了蓄水池的楼梯上。而这女尸竟然是乔娜！

　　乔娜翻着白眼，死不瞑目，口吐舌头，头发十分的凌乱，面无血色，已经出现了尸斑。

　　但是蓄水池的下面没有任何的凶器或凶手可能落下的残缺碎片，而且地面上非常的干净。

　　“不！”依雪崩溃的跌坐在地上，“怎么会！？”

　　“快报警！不要破坏现场！”洛伊德谨慎的说道并观察四周情况。

　　“好！”唐森立刻掏出了手机报警。

　　在警察没到之前，唐森和洛伊德又仔细观察了现场，乔娜的尸体看上去并无非常明显的搏斗痕迹，衣服也是完好的，但是可以看出死者临死前还是有挣扎的。

　　留宿警局——

　　由于三个年轻人都是第一目击者，所以当夜都被留在了警局录分别口供。经过比对，三人口供一致。一夜过后，三人都无嫌疑，被放了回来。

　　三个人在操场上望着远处，很沉默……

　　“你觉得是自杀还是他杀？”唐森遥望着天空问道，因为乔娜是一个很热情的女孩，人挺好的！

　　“应该没人会在自杀的前提上还把门给反锁了。就门口的那道锁来说，是个线索，有钥匙的人会是直接嫌疑人，而这样说来张大爷嫌疑最大？那么警方今天给出的结果是他杀？”洛伊德沉思着。

　　“听说昨晚已经经过严密排查，但是警方暂时未公布。”依雪坐到了唐森的旁边。

　　“昨天你说唯一有钥匙的人是保卫室的张大爷有？”洛伊德又问道，看了看依雪。

　　“嗯，全校带锁的门钥匙都在他那，而那栋楼楼顶的钥匙众所周知就一把，所以也没什么人能上去过，昨天是我和张大爷讲明了我们的情况，说你们是贵宾，难得来一趟，而且又都是成人了，会注意安全，好不容易才拿到的钥匙呢。”依雪说道。

　　“但是我们来的这个星期，乔娜一直都是很开朗的人，而且我们三个人都是精通于表情的观察和语言的理解，真有问题怎么会看不出来！？”唐森纳闷地说道，努力的回忆着乔娜的行为片段。

　　“而且张大爷是独臂，不太可能具备勒死人的能力，而且年纪又那么大了。”唐森挤了挤他最自豪的肱二头肌，戏谑的接着说道。

　　“警方也审讯过他了，由于他是独自住在学校后面一间不足十平米的小房间里，他没办法证明不在场，但是警方也是排除了他的动机和身体作案的可能性。虽然说钥匙是他的，但是凶手的确有各种方式都可以轻松复制出一把新钥匙，而警方肯定也是这样认为。”洛伊德说道。

　　“那，第二个拿钥匙的就是……依雪了？”唐森纠结的说了句，看了看旁边的依雪。

　　“嘿，别说我好吗！我昨天一天都和你们在一起！”依雪激动的说，很生气的撅起了嘴。

　　“放轻松，依雪，我就是随便说说……”唐森惊慌的安慰道。

　　“这事情能随便说吗？你知道警察昨晚是怎么问我的吗？！把我吓死了！而且这样的事情本身也很可怕！”依雪生气的说着，站了起来，走到了一旁，背对着唐森。

　　“那会不会是电话里的那陌生男子？”洛伊德对着依雪的背影问道。

　　“很有可能！”依雪双手背在背后，若有所思的回答道。

　　“但是凶手总不会蠢到专门打电话，留了记录再杀人行凶吧！？我去查查看。稍等。”唐森站了起来，拿出电话，拨了出去。

　　不一会。唐森深色黯然的过来，说道：“果然，是用公用电话打的。”

　　“那线索到这就又断掉了。”依雪转过身来，走到了唐森旁边遗憾地说道。

　　“未必。还记得我昨天在天台说的话吗？地很干净，意味着凶手对地形很了解，并且还刻意的打扫过，这就是一个重要线索。依雪，如果我没猜错的话，楼顶上锁，并且平时没别的人上去，那么楼顶应该是灰尘很多并且略脏才对，那么你知道楼顶是多久才打扫一次的吗？”洛伊德边问着，边跺了跺脚，还踩得扬起了一一些灰尘。

　　“啊……我想想，好像是4到5个月才一次吧，而且是由张大爷去打扫的，因为学校也知道他身体不好，楼顶平时也不怎么使用，所以就很久才打扫一次。”依雪思索着说道。

　　“这样说来的确是有些眉目。”唐森对着洛伊德说。

　　“看来凶手为了不在楼顶留下足迹，下了很大的功夫啊！”洛伊德说道。

　　寻找线索——

　　“这样说来，凶手拿着扫把满街走，走出校门的话，至少校警会知道。”唐森说道。“那我去问问校警。”唐森奔到了校门口，经过仔细询问和确定，昨天并无任何可疑的外来人员出入。以及也没有任何学生或者教员提着东西离开。

　　“这样说来，看来凶手接触过的扫帚还在学校里面！”唐森激动的说。

　　“没错，只是，哪个扫帚才是扫过楼顶的呢？凶手有可能把这扫帚放进了某个班级，又或者丢在这个学校的某个极难发现的角落了，或者还是有不经意的时候被带出学校了呢？”依雪说道。

　　“的确，你说的很对，虽然很难，但是幸运的是，这是在学校，大家会帮忙，而且都会积极的按照秩序来！”洛伊德说。“赶紧的，依雪去广播站进行通知，唐森去警卫处封锁全校的出入，我去校长办公室。”

　　“好的！”唐森和依雪说道。


第3节 意想不到

　　意外再临——

　　到了校长室，洛伊德礼貌的敲了下门。发现门是虚掩着的。于是轻轻的推开了门。

　　“校长！”洛伊德冲到了校长的桌子前。校长已经倒在了血泊中，背后插着把小刀。唐森匆忙赶来后，依雪也闻讯而至。

　　“看来越来越复杂了啊！”依雪说道。

　　“不！是变简单了！”洛伊德坏笑地说道，看来已经知晓了什么。

　　“为什么呢！？”依雪问道，挪了挪步子，盯着校长的尸体。

　　“的确是变简单多了，因为连续命案的两个死者是父女关系。也就是说这个仇人是报世仇的！”唐森说道。

　　“没错，是世仇……世仇……世仇！我刚进来的时候除了看到校长倒在血泊中！手机就在旁边，快！唐森！把手套给我。”洛伊德惊道。

　　戴上了手套，洛伊德拿起手机，点亮屏幕……

　　“不好！凶手要杀害的是校长夫人！依雪，校长夫人是哪位！？在哪里！？”洛伊德着急的问道。

　　“校……校长夫人是……”依雪正说着。

　　“啊！”门外传来一声巨大的声响。

　　大家走出了门外，一个中年妇女从楼上被扔了下来，而这人正是校长的夫人，已经气绝身亡。

　　依雪再次吓得跌坐在了地上，魂不附体。

　　“快，同学们，注意安全。都记住自己身边的人是谁，把所有通道都包围了，这样凶手跑不掉了！”唐森喊道，带头在楼梯口堵着。

　　楼梯上传来一阵缓慢下楼的声音，大家都屏住了呼吸，由于不知道凶手有几个人，大家也不敢轻举妄动，想着至少堵着凶手等警察来。声音越来越近，出现了！竟然是独臂的张大爷！

　　“竟然是你！”唐森说道。

　　“没错，就是我，等了四十年了，这个仇终于报了！”张大爷咳嗽着，悲愤地说道。

　　不一会儿，赶到的警察就把张大爷带走了，张大爷被带走的时候还一直在那笑着，并且不断地喊道：“我是凶手！”

　　依雪仍然没缓过神来。众人都散去了，只剩下唐森和洛伊德。

　　“依雪，其实凶手应该是你。”洛伊德冷冷的说着，双手环抱在胸前，有点指责的味道。

　　“哦？你有什么证据吗？凶手可才被抓走。”依雪第一次出奇的平静，她捋了捋头发。

　　“你所恨的人都死了，所以你才那么淡定，是吧？而且凶手是张大爷的话，他没必要在被带走之前一直强调他就是凶手，所以他是想为某个人做掩护。”洛伊德冷笑的问道。

　　依雪后退了几步，突然就失控的哭了起来。

　　唐森挥着拳头生气的对着洛伊德说：“你乱说什么！？”

　　“唐森这次可轮到你消息还不够灵通了。”洛伊德说道，走到唐森的跟前，拍了拍他的肩膀。

　　“你先听我说一个故事。”洛伊德靠在了一旁的墙上，低着头，声音低沉的娓娓说道。

　　悲恸的故事——

　　四十年前，张大爷还是学校里的一名数学老师，思维清晰，长的又帅，不少女老师都喜欢他。

　　而校长的妻子，也是这个班的地理老师，却也深深的爱上了这个才华横溢的理科男。然后当时的张老师已经成家，所以并没有接受学校里任何女子的暧昧关系。

　　而这一切校长都看在了眼里，心生嫉妒，然而校长是靠他妻子的父亲才走到了这个位置，他并不敢对他妻子说三道四。于是他为了报复，趁派张老师出差外地交流学习的时候，在一个雨夜将张老师的妻子强暴了。

　　张老师回来得知此事后，拿起刀就说要宰了这畜生。而被他的妻子拦住了，担心杀人偿命。张老师的妻子不希望丈夫为了报仇把命都搭进去。不久后，张老师的妻子发现自己竟然怀孕了，而这孩子是谁的，只有3个人知道，就是张家夫妇和那畜生校长。

　　张老师并没放弃那孩子，而是默许了这生命的诞生。而也正是这个，成为了张家的灾难导火线。在这个孩子要降生之际，张老师要骑着他的摩托车赶去医院的时候，由于校长在轮胎上做了手脚，那天张老师出了车祸，而在临产之际的张夫人得知了这消息后，激动焦虑致使了难产。最后小孩生下来了，张夫人却走了。

　　张老师也由于车祸，需要截肢而失去了一条手臂。

　　之所以张老师没离开这学校，就是为了有一天能将这个人渣校长拉下台。

　　浮出水面——

　　“这是一出没有协作的协作杀人计划。”洛伊德说着，看了眼依雪。

　　唐森皱着眉头，难以置信的看着洛伊德。

　　“故事还没完，那个生下来的孩子，是个女孩，张老师含辛茹苦把她带大，直到上大学。这孩子从小的时候就猜到了自己的身世！而且天底下没有密不透风的墙壁，这小孩的身世之谜也从旁人的八卦中传到了她的耳里，也验证了她从小对在自己身世的怀疑。所以她深深的痛恨校长全家，从小努力学习，发誓要报仇。她知道校长的女儿到了这所大学，所以她也考来了这所大学，和她成为了最好的朋友。获得了最接近校长的女儿乔娜的机会！”洛伊德说道。

　　“哼，这些都被你查出来了，然而也不能证明我是凶手啊！”依雪辩解道，抽泣着，抿了抿嘴，擦着眼泪。

　　“喂喂喂！洛伊德，你这次是有点过分了啊！你怎么能对个女孩子这样！？”唐森尝试制止眼前的尴尬，走到洛伊德面前推了洛伊德一把。

　　“从第一次你接近唐森你就是有目的的，早就做好了铺垫。你带我们去逛校园的当天也是你精心安排好的。前一天的晚上，首先电话是张大爷打来的，负责把乔娜叫出去，而你就洗脱了那晚上最大的嫌疑，这样的话你后面再离开的时候就被大家认为是无关案件的了。而我问过你们宿舍的人，当晚你说的是你出去打扫一下走廊，带着宿舍的扫帚出去了，而你行凶结束后，回到宿舍时满头大汗，神色慌张，手上的扫帚脏臭不堪。”洛伊德神情严肃的盯着依雪。

　　“然而你还是没证据！”依雪激动的说着，一副十分生气的样子，但是却把双手背在了身后。

　　“未必！本来是最小的物件，你以为没人注意。可是正好你们宿舍里偏偏有个有洁癖的同学觉得那扫帚拿回来后特别脏，于是就将其放到了个很偏僻的角落里，重新买了把新扫帚。如果你还不承认，只要拿那把脏扫帚上的灰尘，与楼顶的灰尘做下检验参照即可。”洛伊德说道，盯着依雪的眼睛，此时依雪的眼睛中已经一片朦胧了。

　　依雪一下六神无主，又一次的跌坐在了地上。

　　“这一次是真的无力的跌坐了。”洛伊德看着她说道，因为之前依雪都是在演戏！

　　“你从什么时候发现的？”依雪绝望地说道，手指指甲深深的扣进了皮肤里。

　　“从你想办法让我们上楼顶开始，一开始你的热情我很感动。但是后来回想，你千方百计引我们走到楼下，而且还正好就是案发的楼下，看起来很简单的提议上楼顶，其实都是早就计划好的。而且这样的话，你又有了不在场证明，并且你铤而走险，冒着被我们识破的危险，选择用我们来做目击证人和不在场证明。”

　　“你们两个是出了名的破案高手，对细节很注重，我专门挑你们两个，不是自讨苦吃，有这必要吗？！”依雪试图辩解着。

　　“为什么偏偏选择我和唐森？因为我们近期协助破案的名声比较大，如果我们都不知道凶手是谁的话，并且你还在我们身边，那么谁都不会怀疑你。我说的对吗？”洛伊德看着依雪说道。

　　“没错！”依雪已经不再辩驳，牙齿也咬破了嘴唇。

　　“而你和张大爷互相洗脱嫌疑，本来你们已经成功了。为什么你们还要杀害校长和他的夫人？”洛伊德皱着眉头问道。

　　“他们都该死！尤其是校长，害我从小是就单亲，从小就知道自己是个私生女，而且还是完全不能认父母的私生女。要不是张大爷，我早就死了！小时候有一次我生病了。校长的妻子假装到医院探病，她是多恨我？！知道我是校长的耻辱，从医生那知道我对青霉素过敏，在护士还没把点滴给我挂上的时候，专门准备了一瓶青霉素往我的点滴瓶里注射，而这一幕正好被张大爷看到了，他一手把点滴瓶夺了过来，砸碎在了地上。校长的妻子就慌张的落跑了。从那以后，我发誓这恶毒的女人我一定要让她也受报应！”依雪咬牙切齿地说道，拳头紧紧的攥着。

　　“但是你不能杀人啊！”唐森又难过又激动地说道。

　　“因为我情绪的失控，张大爷知道我迟早会败露，所以他直接就动手了，这也是我没想到的！他一个人把罪全扛了！”依雪放声大哭，撕心裂肺。

　　唐森难过的拍着她的背。

　　“依雪，你还是自首吧。”洛伊德话语中伴随着难过的情绪。

　　“我会的。”依雪控制住了眼泪，仿佛在完成了人生所有的事情后，获得了一种解脱。

　　“你不可以这样，依雪！”唐森紧紧的跟在依雪的身后。

　　依雪往楼上冲的时候被唐森紧紧抱住，无法动弹。

　　“依雪，别这样！虽然你利用了我们，但是我一点都不恨你，恨只恨为什么我没早点出现！也许我能帮你沉冤得雪！也许我能帮你把这些衣冠禽兽的丑恶行径公之于众！”唐森悲伤地说道，但是留下的是更多的遗憾。

　　“谢谢你，唐森，放开我吧。你是没有办法拦住一个真心想死的人的。我也很后悔，没早点遇到你。知道吗？第一天你来我们学校的时候，我看大家都围着洛伊德的时候，我很想上去找你，因为我很崇拜你！从之前你在电视里出现的时候，我就已经非常喜欢你，崇拜你了！我也看出了你希望有个懂你的人上去陪你聊聊。我很想，我真的很想！但是我想到我马上要利用你，又害怕让我崇拜的你太寒心，所以我没舍得踏出那一步！而且我的仇恨已经不能回头了。没人能懂的我伤痛！”依雪的难过已经到达了极致，已经快说不出话来了。

　　“不，我不会放开你的！即使你不能回头，即使我会痛心，我也不会放开你！一周很短，也许我还没更了解你，你就已经离我而去！”唐森也难过得快说不出话来。

　　挣扎了许久，加上依雪精神过度的激动，依雪瘫在了强壮的唐森的怀里。

　　“带她去警局吧……”洛伊德摇了摇头，无奈的叹着气。

　　“我们能不能……不告发她？不逼迫她？给她一个重新做人的机会？啊？洛伊德，可以吗！？”唐森乞求的问道。

　　“唐森！不是我无情！你自己还是博士！国有国法，家有家规，她如果是被冤枉的，我们可以想尽办法帮她洗脱罪名，可是……她已经是杀人凶手，纵然再有再多的理由，不是我不允许，而是法律。我们仅仅是先一步破案，而警察也迟早会查到她的，到那时候罪就更重！而且她也惶惶不得终日，每天提心吊胆怎么过！？真为她好，就让她接受她该面对的现实，这不就是我们每个人的人生和命运吗？”洛伊德也很痛苦的说着。

　　“你说的对！洛伊德。”唐森说道。“依雪，别怪我好吗？我们真的都是为你好！相信我们，真正的解脱不是死亡，而是坦然面对！”

　　“……好……好的……”虚弱的依雪轻声说到，时光放佛回到了第一次见面时候轻轻递过饮料的那个长发飘飘天真的依雪。

　　黄昏，第一次显得那么刺眼，第一次，给人那么悲伤的感觉……


第三章 校园惊悚


第1节 再临校园

　　新的开始——

　　“嘿，唐森，笑一下嘛。事情都过去了好几个星期了，你怎么还闷闷不乐的呢？”洛伊德关心的问道。

　　唐森盯着手提电脑上——屏幕桌面的壁纸是依雪和大家的合影。依雪那灿烂的笑容和唐森看起来还真心有点般配。

　　“……唐森，你一定要逼我吗？”洛伊德说着，摆出了一些特别逗的姿势。

　　唐森依然在发呆，把洛伊德当作空气。

　　“那我得说说冷笑话了……学霸，你肯定不知道数学课对于大家来说是什么感觉？！”洛伊德打趣的问道。

　　“恩……？”唐森看了一下洛伊德。

　　“那你知道看美剧的时候下面没有字幕是什么感觉吗？”洛伊德接着说。

　　“我最痛恨没有字幕的美剧！不过也要看是什么样的美剧，有种美剧虽然单词不多，就像那种惊悚动作大片！我的听力还是不错的，能理解全文！”唐森情绪已经渐渐好转，对着洛伊德挑了挑眉头，坏笑了一下。

　　“还惊悚动作大片呢，你这口味，小心你脑子中木马……虽然我英语不错，但是我觉得我日语听力也还行，因为岛国的动作片也很炫酷！”洛伊德也坏笑了一下。

　　两人都笑了起来，击了一下掌。

　　“唐森，我知道你还很爱车，你不努力怎么买辆豪车呢？你知道BMW是什么吗？有梦想吗？有追求吗？”洛伊德接着问道。

　　“BMW我要都不懂那就枉为资深富二代了。我也说过我要靠自己的能力挣来的钱买的才算是我自己的！”唐森不屑地说道，耸了耸肩膀。

　　“BMW就是你的现状！”洛伊德指着唐森说道。

　　“别奉承我，你以为夸我是含着金钥匙出生，我就高兴了么？”唐森并不买账，但其实还是有点小开心。

　　“No、No、No，为什么说BMW是你的现状，因为我看你现在的情况就像是——便秘王！一天到晚不吭不哈的，憋死人了！”洛伊德用一个很认真严肃的表情在说着。

　　看着一贯作风严谨又爱摆酷的洛伊德竟然说这样的冷笑话，唐森一下笑开了。

　　“看来有效果嘛，洛伊德。”会长又是轻轻的敲了一下门。

　　洛伊德给会长一个大拇指，挑了挑眉毛。意思是：“搞定！”

　　邀请再临——

　　“嘿，各位，相信你们并不会因为之前的事情而有心理阴影了吧？”会长盯着唐森说道，晃了晃手中的一份传真文件。

　　“说实话，多少还是会有的。但是也都过去了。”唐森叹了口气。

　　“是这样的，这次你们两个得跟着我去另一所学校，这是本地最大的一所商业院校，里面的学生非富即贵，校长邀请我们去参加他们的周年庆典。所以也不用做什么特别演讲之类的。就是参加一下，顺便你们也当作散散心。学校嘛，总归还是个充满热情、激情和快乐的地方。”会长将文件分别递给了这两个年轻人。

　　“好吧。”唐森接过了文件看了看。

　　“什么时候出发？”洛伊德也盯着文件，看着这所学校的信息。

　　“就这两天，准备准备吧。”会长笑着说道，拍了拍唐森的肩膀。

　　豪华院校——

　　会长、唐森和洛伊德三人驱车来到了这个传说中最豪华的院校。

　　“哇！这学校真够奢华的。竟然还没进学校大门，外面就已经有那么大的绿地作为活动场所了啊！”洛伊德说道。

　　“看，还有好多大学生在那。”唐森说道。

　　这绿油油的操场的面积是普通学校操场的4倍左右。有的大学生情侣在背靠着背，看着书，享受着下午的阳光；有的大学生在场中踢足球；甚至还有的大学生在那放风筝。

　　“真的是校园大了，想怎么玩都可以呀！”唐森说道。

　　“所以说要带你们来见识一下。”会长说。

　　一行三人接受了简单的接待之后，由一名学生会会长带着游览校园。这位学生会长可谓是搔首弄姿，风情万种，以及学校广播宣传，文艺晚会各种主持都是有她来担当，所以学校人称林主持。而她的过分热情让唐森和洛伊德都感到十分的不自在。

　　“你们看，这是我们学院的雕像群，这些个雕像呢，是我们学校创始人的雕像。你们也知道的，作为商业院校，主要是投资方投资起来的学校。我们学校最早的故事是有一个男生，由于从小脑袋有点……那个……所以在学校成绩一直都很差，后来到了大学的时候，被学校以智商不足的理由劝退了。其父母极其的生气，于是就自己买了块地建立了学校，就是我们现在这所学校了，土豪的世界真的很难懂啊。”林主持说道，撩着头发向洛伊德抛了个媚眼。

　　洛伊德装作没看见。

　　“所以现在这些雕像呢，就是这创始人的家庭了，以及后来的主要投资人的雕像。别看我们是商业院校，专业能力还是极强，而且毕业后经过考核考试，进入的都是政府或者企业中不错的岗位。”林主持自豪地说道，微笑着朝唐森递了个秋波。

　　唐森鸡皮疙瘩掉了一地，也装作没看到。

　　“会长，我说你带的这两个助手怎么那么腼腆？真有趣。”林主持笑道。

　　“哈哈，他们可能心思更多的是在他们的专业上吧。”会长说道。唐森和洛伊德互相看了一眼。

　　“由于我们学校非常的大，一天也是难走完的，所以各个区域之间是有电瓶车来回接送的。到了晚上10点半后，电瓶车就下班了，所以请在这个时间点之前就回到自己的住处，不然得苦了你们的双腿哦！”林主持嘲讽地说道。

　　“没事，我们都是运动型的。这点路还不至于……”唐森正说着，被洛伊德拍了下，看到前面人工河的桥上有一女生在上面看书。

　　“嘿，洛伊德，你不是一向不关注这个的吗！？”唐森嘲笑道。

　　“是的，但是她很特别。”洛伊德认真的说。

　　有时候还真的看不出洛伊德的认真到底是认真还是认真还是不认真！

　　“哪特别了？你看我们一路过来，这学校里的人穿的都是名牌，拿的都是名包，戴的甚至是名表，各个都不像学生，像是土豪来这体验生活的。男的要么高富帅，要么杀马特，女的要么浓妆艳抹，要么光彩照人。我看不出这女生哪特别了！？”唐森小声的对着洛伊德说道，避免林主持听见。

　　这个女生穿着一身漂亮的英伦学生装，桥上和风拂过，她的单马尾和裙子都轻轻的在舞动着。

　　“就像你刚说的类型，我见的太多了。而在这样的地方，你不觉得这样的女孩很奇特？至少我觉得她是个我行我素的人。”洛伊德欣赏的说。

　　“这女生看起来太单纯，我还是喜欢有故事的那种！”唐森对着洛伊德挑了挑眉毛说道。

　　“肤浅！唐森，你这样说可就不对了，虽然你也是个富二代，但是我们做朋友是因为你的家境吗？是因为你有你的人格魅力，你是个奋斗的富二代。另外，以你现在从事的心理学行业，更不应该只从一个方面去判断人嘛！”洛伊德批判道。


第2节 清新女神

　　唐森拍了拍洛伊德的肩膀，然后又朝着桥上的那女生看了一眼。

　　“就冲你说的我是个奋斗的富二代，算你说的对！不过没想到你喜欢这样的？”唐森挺着胸，笑着说道。

　　“你忘记心理学中气质是什么吗？气质是心理反应的速度、强度、灵敏度，除了外表的衣着，你走路的幅度，手的摆幅，速度，都是互相关联的。这个学校的人都认识我们，但是我敢和你打赌，这个女生，就算我们主动去和她打招呼，她不会害羞的躲避我们，而且她绝对也是波澜不惊！你理解的单纯和我理解的单纯肯定不是同个意思，怎么样，你敢赌么？”

　　“好，你说的，那赌输的怎么办！？”唐森挑衅的说。

　　“夜游校园，反正这次来也没我们什么事情，输的人在午夜12点后至少把大半个校园用双腿走完，而另一个人可以借辆VIP的四轮2座的电瓶车跟随监督，而且输的那个人要负责去借。怎么样，敢不敢？”洛伊德也挑衅着说，并且故意装作一副老头弱不禁风马上要跌倒的样子。

　　“哟，我就还不信这样看起来如此清纯，不谙世事的小女生难道对我这样的高富帅会一点点的感觉都没有！？多少总要有个激动的笑容吧！？赌就赌，一言为定！”唐森接下了洛伊德的挑战。

　　两人以一个美式的击拳为约。

　　“林主持，你带着会长先参观，我们两个随便走走，这个学校那么大，我们想加快速度的逛逛，所以就不辛苦你们跟着一起加速了。”唐森笑着说道。

　　“这两个小年轻总是那么不安分，那你们想做什么就去吧，记得我们的住处位置就行。另外千万别违反学校的正常秩序！比如突然闯进别人的课堂当中去！”会长哈哈笑道，因为会长不但看到了远处的那女生，同时也听到了这两个年轻人的对话。

　　别具一格——

　　唐森和洛伊德步伐矫健的来到了河边的桥上。这位女生貌似在专注的看着书，双手手肘依在桥的护栏上，微风拂面，那只单马尾在风中摇曳着，还真的给人一种清新脱俗的感觉。

　　“嗨，同学，我们是智勇二人组，当然是我那个又智又勇的唐森！”唐森对着这女生介绍了起来，手舞足蹈，恨不得把他的肌肉线条赶紧展示出来。

　　那女生将目光轻轻的转移到了他们两个人的身上，礼貌的打量了一番，也就点了个头，那胸前别致的领带让她显得十分的有气质。

　　“就是前阵子还挺出名的那个唐森，难道你没听说过吗？”唐森看这女生反应平平，赶紧追问道。

　　“听说过。”女生简单的作答。

　　“呃……”唐森一时不知怎么往下说了，整个人失去了动力。

　　“你好，刚唐森说了，我们是智勇二人组，他是智勇，我是二人组，一个顶两个。”洛伊德又用那严肃认真的表情在讲冷笑话。

　　虽然没笑出声，但是这女生还是低头微笑了，那笑容宛如出水芙蓉。

　　“你们好，看来你们也并无恶意，我叫妮可。已经有男朋友了。所以很抱歉……”妮可用手指捋了一下被风吹出来的一丝头发，轻轻的撩到了耳后，然后遗憾地说道。

　　“这都被你看出唐森的心思了！？我都和他说过了不要这样和女孩搭讪！哈哈……你真是太厉害了……那个……我们还有些地方没逛，你知道图书馆在哪吗？其实我是想问一下路。”洛伊德惊慌的推着唐森说道。

　　“哈哈，不好意思，第一次见到问路的还要穿插讲笑话的，你们还真是有趣，喏，图书馆在那边。沿着这条路一直走，左拐就是。”妮可清纯的笑让洛伊德更加的慌乱。

　　“但是……”唐森还没说完，就被洛伊德拉走了。

　　走了好远的一段路之后——

　　两人回头望不到了妮可，于是停下了步子。

　　“这……这明眼人都看的出来是你要和妮可搭讪，你怎么还把我给搭上了！你可欠我个人情，因为我当了你的炮灰了！”唐森才缓过神来，发现被坑了。

　　“那行，算我欠你一次，等以后你需要我帮你当炮灰的时候，我也免费给你提供一次炮灰的机会！怎么样？但是唐森，这次需要你帮我个忙了，而且刚打赌算你输了，因为你并没打动她，所以我赢了。这个你服不服？”洛伊德说。

　　“愿赌服输，说吧，除了晚上得‘健身’去，还有什么事情要帮你的？”唐森总是那么阳光灿烂，充满义气豪迈地说道。

　　“就欣赏你这样的性格！那请你通过你的关系帮我了解一下妮可的男朋友是谁？如果，那男的还不错，那么我将把这份感情化作祝福，然而如果那个男的不靠谱，那么我绝不能让妮可跟着这样的人！”洛伊德这次的认真，可以看的出是真的认真。

　　“就这样的事情，我一定帮！你洛伊德也好不容易能遇上个怦然心动的，做兄弟的这都不帮就太不够意思了。等我一个电话的事情。”唐森拍着胸脯说道。

　　消息灵通——

　　不一会。唐森挂掉了电话，来到了洛伊德面前。

　　“说吧！”洛伊德着急地说道。

　　“这男的是本市一个大财团的公子，姓苏。平日里花天酒地，没个正形，偏偏妮可是今年刚来的学生，而他花了大价钱把妮可宿舍的姐妹全都打点了一番，人人都说他好话。然后还策划了一场英雄救美的手段，之后就追到妮可了。不过据悉他们才在一起1个月，手都还没牵。”唐森说道。

　　“果然如此，因为我对妮可的观察，她还并不像热恋中的女孩。可能也是这男的盛情难却。但是这苏公子哥的这样的行径确实可恶，谈感情要用心，用手段的感情，以后怎么可能持久？！不行，我得找妮可说说去。”洛伊德激动的转身要走。

　　“等等！”唐森一把拽住洛伊德。“你这样贸然去和妮可说，她只会觉得你为是追求她，不惜中伤别人，我也看的出她是一个注重品质的女孩，你这样做无疑是自掘坟墓！冷静点，做回平常的你！而且，你现在就算揭发了这苏家公子哥又能怎么样？妮可会立刻答应和你交往吗？现在立马就选你，显得她这人无情无义，而她坚持不选你，那么又错过了一段佳缘。”

　　“奥，不好意思，唐森，我太着急了！”洛伊德逐渐冷静了下来。

　　“见机行事吧，这样的人，总会有马脚暴露出来的，到时候我们只要补刀就好了。”唐森坏笑着说。

　　“好吧，只能这样了。另外那晚上就不用借车了，我陪你走，当作是向你获得这个消息的代价吧！”洛伊德说道。

　　“哈哈，好！”唐森笑着说。


第3节 恐怖夜晚

　　午夜惊魂——

　　“唐森，到时间了，走，夜游去。”洛伊德说。

　　“等等，我带个手电筒。”唐森说道。

　　两人离开了学校中的住处，开始的他们的夜游。

　　“话说这大半夜的，那么大的学校，而且半夜还有点冷……还是有点恐怖啊！”唐森哆嗦地说道。

　　“没关系，你不是有肌肉么，遇到鬼你就用肌肉吓跑它不就行了。”洛伊德笑着说道。

　　“关键是会有鬼么！？我可不信！”唐森真的挤了挤肱二头肌，“要是有人装神弄鬼，看我怎么收服它。”两人哈哈的笑了起来。

　　“看，不远处是女生宿舍了，我们还是别往那边走的比较好，万一被看到了，解释都解释不清楚。”唐森说道。

　　“恩，这边好像是男生的，我们从这边走吧。”洛伊德说。

　　突然间，男生宿舍一楼灯光一间一间的骤然亮起，宿舍里喊的，叫的，乱成一团。

　　“怎么回事！？”唐森问道。

　　“不知道，走，赶紧去看看。”洛伊德话音未落，就看见一个幽灵快速的从男生宿舍的小道上一路飘了过去。

　　“快把手电筒给我！”洛伊德接过了手电筒，照向不远处的幽灵，而快速移动中的幽灵根本无法看清楚。洛伊德赶紧往幽灵的脚处照去，以确认是不是人为。结果让洛伊德大吃一惊的是，幽灵并没有脚。幽灵快速的平移，离开了所有人的视野。

　　“唐森我们快走，不然一会我们自己也解释不清楚。”洛伊德说道。

　　“恩，赶紧闪人！”说罢唐森拔腿就跑。

　　“我去，你跑的也太快了！等等我……”洛伊德在后面追着。

　　沸沸扬扬——

　　一时间，男生宿舍闹鬼的事情在商业学校里闹的可谓是沸沸扬扬，在这科学的年代，哪来的幽灵！？校长专门为此开了全校大会稳定人心，并且郑重宣布如果发现是谁做的恶作剧，不论家庭背景如何，一律开除，并向市内所有学校和媒体通报，严肃的杜绝这样的恶作剧。

　　在住处——

　　“你们两个说昨晚亲眼看到了幽灵！？”会长质疑的问道。

　　“没错，深灰色，光照上去并不反光。但是不是透明的，可也看不清楚。而最关键的是，它没有脚却能移动！快速移动！”唐森说道。

　　“是啊，也是蹊跷，如果是人的话，快速跑步一定会是起伏的，而那幽灵却是一直平移的，并没有人类跑步的那种感觉。”洛伊德分析着说。

　　“这样看来，你们说的都是真话，那么你们觉得幽灵会是真的吗？”会长问道。

　　“不可能，只是一时半会没有任何的破绽，但是……还真的是好恐怖……！”唐森说道。

　　“别急，我相信这并不是简单的恶作剧，如果是恶作剧，那很容易就被发现了。而这看着像是精心准备的。唐森，你去调查一下，昨晚是哪个宿舍最先看到的，看到了什么？”洛伊德说道。

　　“年轻人越来越有主见和想法了，没错，就是从这个细节开始，那你们好好表现。看有什么收获不，本来只是简单的参观，看来你们终究还是离不开揭发真相的漩涡呀。”会长笑道。

　　“好的会长，我们会给事务所争光的！”唐森雄心万丈地说道。

　　“赶紧按洛伊德说的去查查吧。”会长催促道。

　　“好的。”唐森向洛伊德递了个眼神，离开了住处。

　　几小时后，唐森回到住处。“怎么样，有什么收获吗？”洛伊德问道。

　　“收获并不大，基本每个宿舍说的都差不多，看的甚至都还没我们两个看的清楚，因为宿舍阳台也就2米左右的宽的视野，看到的都是一瞬间。而碰巧的是，唯一看清楚幽灵的宿舍，正是那个苏公子哥的宿舍，而那夜把苏公子哥吓惨了，现在问他也问不出什么。而他们宿舍的说看到的是一个幽灵提着一个骷髅头，当被发现的时候就已经快速的消失了。”唐森说道。

　　“喔！？和我的情敌有关？虽然我也想很理智的分析，但是好像真的应该和他脱不了关系。”洛伊德说道。

　　“应该是。”唐森赞同的说。

　　“那我们随机应变吧，现在闹的那么大，今晚那幽灵应该不敢出来了，不过我们还是可以去碰碰运气，说不定能发现点什么。”洛伊德说。

　　诡异再现——

　　又到了夜晚……唐森和洛伊德来到了昨天闹鬼的地方，躲在一个昏暗的地方。虽然是商业学校，但是毕竟不是商业购物中心那样灯火辉煌，所以晚上的路灯也是比较昏暗的。加上绿化的很好，草和树木还很多。视野不算很好。

　　三个小时后……

　　“洛伊德，我发现吸血鬼了！”唐森拍着洛伊德说道。

　　“哪！？在哪！？”洛伊德紧张的四处打量着。

　　“喏，被我打死了。”唐森伸出打死了一只蚊子的手掌。

　　洛伊德直接扭过头去……

　　“唐森快看！会飞的发光的骷髅头！”洛伊德惊呼道。

　　“才被我忽悠完，你还想忽悠我？”唐森就是不往洛伊德指的方向看。

　　“快看啊，不然一会错过了！”洛伊德的声音中带着惊恐。

　　“在哪呢？”唐森一看，一下把手中的手电筒吓的掉到了地上。

　　在一楼男生宿舍阳台外，有一个发光的骷髅头正在那飞着。而位置又是在苏公子哥的阳台外。又随着嘈杂的惊叫，瓶罐掉落到地上的声音，凌乱的脚步声。发光的骷髅头向远处飘去，消失在了视野里。

　　“赶紧走。”洛伊德说。

　　“好。”唐森说罢又是拔腿就跑。

　　心理重创——

　　“你们又看到了灵异现象了！？”会长惊奇的问。

　　“是的会长！虽然我们离的位置不远不近，但是以我们的视力还是看的清楚的。那是一个发光的骷髅头！在空中飞！”唐森说道。

　　“对，也不全对。要说细看，还是有差别的。应该说不是骷髅头发光，而是有个像舞台灯一样的效果让骷髅头发光。”洛伊德沉思道。

　　“有什么区别吗！？总之那骷髅头亮了！太他妈的吓人了。”唐森说道。

　　“两次都在同个地方，看来真的是有蹊跷了。唐森，和我一起去看看我的情敌——苏公子哥吧。”洛伊德说道。

　　“好的！”唐森跟着洛伊德离开了住处。

　　苏同学住处——连续两夜遇到这样的灵异事件，已经让苏同学身心俱疲。看来受到的惊吓不轻。

　　“你好，苏同学，我们也是目击者，想帮你一起看看能不能找出是谁恶作剧的。”唐森说道。

　　“不……这不是恶作剧！它来了！它回来了！……”苏同学语无伦次。洛伊德一边观察着，拍了拍唐森，示意离开。

　　离开了苏同学的宿舍。

　　洛伊德对着唐森说：“你觉得这个公子哥说的它，是男的他，还是女的她，还是动物的它呢？”

　　唐森恍然大悟，说道：“等等，我去查一下。”掏出了手机，拨通了一个电话……


第4节 幕后幽灵

　　再遇妮可——

　　在回住处的路上，洛伊德和唐森又看到了妮可。依然是那么清新婉约，一个简单的马尾却不失可爱。

　　“嗨，妮……妮可。”第一次洛伊德说话竟然还会结巴。

　　“嗨，洛伊德。听说你们还亲眼看到了灵异现象的事发现场？有什么发现吗！？”妮可好奇的看着问道。

　　“真的是太可怕了，完全就是没有头绪啊！”唐森瞪大眼睛，试图吓吓妮可。

　　“这样啊，你们胆子还真小。”妮可却嘲笑着说。

　　洛伊德从妮可的表情中看到了一丝得意。但是却转瞬即逝。

　　“敢说我们胆小！？我们已经连续两夜都在那蹲点看到了，今晚看你敢不敢和我们一起去探个究竟！？我昨晚可还见到了吸血鬼！小心吓死你！”唐森一向的好强，怎么能向个女孩子示弱。

　　“去就去呗。”妮可轻松地说道。

　　“一言为定！”唐森装腔作势地说道。

　　“一言为定！”妮可说。

　　妮可走后。

　　“唐森，我又需要你帮我一个忙，帮我查一个人的背景……”洛伊德说道。

　　“你不说我都知道是谁，小意思……”唐森用肩膀撞了一下洛伊德，挤了个眼神，伴随着阳光灿烂的坏笑。

　　眼神中意味深长……

　　魂飞魄散——

　　到了午夜，约定好的三人一起到了男生宿舍苏同学那间房的外面。

　　“看那，不知道为什么那鬼怪老是要吓你的小男朋友，不知道他是不是做了什么亏心事呢？”唐森对着妮可说道。

　　“这我就不知道了。”妮可说的很平淡。

　　洛伊德听着他们的对话，略有想法。

　　这次唐森准备好了个大功率照明大型手电筒。

　　“这次什么鬼怪都得现形！”唐森得意的说。

　　“你就那么肯定？”妮可轻蔑的说。

　　“啊！吸血鬼！”唐森故技重施。

　　“在哪！？”妮可也是紧张的四下观望。

　　“哈哈，你看，在这，诺，一只被我打死的吸血鬼。”唐森又展示了被他打死在手中的蚊子。

　　妮可直接白了唐森一眼。

　　“唐森你的笑话能不能换一下？”洛伊德吐槽道。

　　“哎呀，难得今晚又多了个新人听我讲笑话嘛，哈哈。”唐森说道。

　　突然，楼里一声惨叫，却不见任何的风吹草动。各个宿舍的灯逐个亮起，然后发现一群男生将苏同学从宿舍楼里抬了出来，苏同学已经被吓得口吐白沫，神志不清了。

　　“这次又是什么！？”唐森说道。

　　“我们去楼里看看。”洛伊德说。

　　在一楼，什么特别的东西都没发现，甚至是一个字迹都没有。当唐森和洛伊德回到门口准备离开的时候，唐森突然发现少了一个人！把唐森紧张得四处张望着寻找。

　　“妮可呢？！”唐森惊呼。

　　“在这儿呢。”妮可在1楼与2楼之间的楼梯上，在窗台前。

　　“我看看会不会有什么装神弄鬼的从这进出而已。别紧张。”妮可说道。

　　又是一瞬间。洛伊德看到妮可在窗口那手一松，一个气球一样的影子飞到了黑暗中。

　　“什么都没发现。我们走吧，男士们。”妮可轻快的下到了一楼。

　　“你男朋友都吓成这样了你都不去安慰一下么？”洛伊德问道。

　　“那么胆小的人怎么当我的男朋友！？”妮可一个淘气的笑，让洛伊德无言以对。

　　“那我们快去看看苏公子哥吧！”唐森说道。

　　医务室——苏同学已经吓得全身抽搐，瞳孔放大。校医进行急救之后，身子没有大碍。但是看上去已经完全的精神错乱。

　　“校医建议明天找个资深的心理咨询师来做应激处理才行。”苏同学的室友对洛伊德说。

　　“我们会长就是这样的人，等我打电话告诉他一下吧。但是刚才苏同学遇到了什么把他吓成这样？”洛伊德问道。

　　“我们也不知道，他每晚都玩电脑游戏很晚，到这个时候再去楼上找一个学霸的作业拿来抄。他出门不久就听到他尖叫，然后回来，接着就发作了。”苏同学的室友说道。

　　“奥……这样啊。”洛伊德想着。

　　幕后幽灵——

　　经过会长的安抚和鉴别，苏同学已经被吓到了产生了癔症。得去医院就诊，如果医院就诊无效，看来就得去精神病院疗养了。经过这起事件，商业学校的名声有所受损，校长也说一定要把这幽灵揪出来。而这幽灵却就从此消失了。

　　“我们的做客快要结束了，我帮你约妮可一起吃顿饭吧？”唐森对着洛伊德说道。

　　“好！”洛伊德答应着，若有所思。

　　餐桌上。

　　“智勇二人组，听智勇的那位说你们的做客快结束了，所以我也专门来为你们送行一下。”妮可淘气的说。

　　“那就吃饭完逛逛你们这无垠的操场吧，聊聊。”洛伊德说。

　　“好的。”妮可答道。

　　午饭结束后，洛伊德对着唐森使了个眼色，意思是别当电灯泡。

　　唐森的演技一贯浮夸——“哎哟！我刚吃的东西太油腻了，肚子疼！我得回去解决一下！”说罢，唐森捂着肚子一路快跑着消失在了视野里。

　　“肚子疼还能跑的那么快？！”妮可又淘气地说道。

　　“这……也许他跑跑就不疼了呢。”洛伊德尴尬的说。

　　“那就去走走操场吧，当做给你送行。”妮可说。

　　“好。”洛伊德说。

　　大学周末的操场，非常的空旷，看来大学生都到校外过丰富的周末生活去了。

　　“那个……妮可，其实恶作剧的人就是你，是吗？”洛伊德说道。

　　“有趣，听大家说洛伊德是个逻辑高手，那你说说为什么会是我呢？”妮可俏皮的朝着洛伊德眨了眨眼。

　　“你对你这个所谓的男朋友的反应和态度，都很不相称。可以明显感觉到你是置身事外的感觉。”洛伊德说。

　　“我那晚也说过，胆小的人不配做我的男朋友。而且这也不能算作为证据嘛。”妮可说道。

　　“是的，不过你既然一定要证据的话，那我可就说了哦。”洛伊德坏笑道。

　　“就怕你说不出来。”妮可挑衅的说。


第5节 淘气幽灵

　　“我让唐森也查过你的背景了，果然这个学校里是很难找到一般人。你的家境强大的可怕呀。”洛伊德说道。

　　“这就算证据了？”妮可笑道。

　　“不，但是，却有很大的关联。我经过了调查，你应该认识文子吧？”洛伊德问道。

　　“你……她不是我们学校的，你都能查到？”妮可微微感到惊讶。

　　“是的。因为她也是前阵子报纸上我最关注的一个悲情报道——被花心公子哥抛弃，又因怀孕无助而投河自尽的一个女生。虽然报纸上没说花心公子是谁，但是貌似由于那花心公子家花了大价钱，把消息都封锁了。本身也是自杀，所以后来这事情就无人问津了。”洛伊德说道。

　　“接着说。”妮可神色凝重。

　　“她有个最好的姐妹，从小玩到大，算是好闺蜜，然后她却从小都不接受她闺蜜的帮助，自尊心很强，但是她的家境并支持不了她来这所学校，所以，她的姐妹放弃了贵族学校，和她一起上了同一所大学。而不幸的是，这单纯勤奋的孩子被一个花花公子给骗了，她知道如果告诉了她的这个闺蜜，闺蜜一定会为她出头。而她并没这样做，而是选择结束了她自己的生命，以此结束她的耻辱。”洛伊德语气低沉……

　　洛伊德和妮可仰望着天空。

　　“看来你还挺不简单，知道了这些。”妮可难过地说道。

　　“是的。虽然这些并不能证明你是恶作剧的那个幽灵。但是，接下来我说的，就足够证明是你了。”洛伊德坚定的说。

　　“让我看看你有什么本事？”妮可俏皮的说。

　　“以你家庭的背景，随便就转学到了这所学校。而想攀附你的公子哥是数不胜数，想必苏公子哥也是其中之一吧？”洛伊德嫉妒地说道。

　　“没错。所以我就答应他了呀。有什么问题呢？”妮可看着洛伊德吃醋的样子，噗哧的笑了起来。

　　“这就是开端，我一直纳闷幽灵如果是人扮的，那么移动时候一定会有起伏。直到唐森和我说你那有个很好玩的玩具的时候，我一下就知道了。原来是这样——你扮成了幽灵，就是专门要吓破苏公子哥的胆子。而你是用什么移动的呢？就是现在流行的体感车，单轮的，只要操控得当，那可是来去自如。而市面上质量最好，最先进的体感车在已经被买断，而分别被买断的买家，经过唐森的特殊人脉，查了出来，你们家就是其中之一。这可不是一般人能买的起的。”洛伊德说道。

　　“那么第二次的呢？也是我？”妮可用天真的眼神看着洛伊德问道。

　　“第二次就更能证明是你了！一般的骷髅头，即使用光照，也不会透过光线，因为骨骼的材质是不透光线的。而……”洛伊德停顿了一下。

　　“说，你还真有趣，知道的还不少。”妮可盯着洛伊德。

　　“古代的美洲，玛雅文明可以说是从天而降，但是又绝迹于地球，传说玛雅人曾留下13个水晶头骨，能说话，能唱歌。如果这些头骨被凑齐，就会揭露人类起源和未来命运的秘密。”洛伊德说道。

　　“我还以为你只是心理学实习生，没想到这传说你也知道？”妮可赞美的看着洛伊德。

　　“不仅是这样，现在传说中的水晶头骨中的3个，分别收藏在英国大英博物馆，法国巴黎的凯布朗利博物馆和美国华盛顿的史密森协会，其他的水晶头骨据说收藏在私人的手中。而恰好，你们家就是收藏者之一？”洛伊德问道。

　　“没错，这个秘密一直没人知道。”妮可笑着说。

　　“而第二天的晚上，你将这头骨吊在了你的遥控直升机上，系统高端稳定，你的遥控直升机上也捆绑了特殊的照射器。等飞到男生宿舍的时候，光一打开，一个活脱脱的水晶骷髅头就发出了意象不到的光芒。我说的对吗？为了吓人，你把你爸的宝贝都用上了，用心良苦。而且这点你也狡辩不了，因为最近你家貌似也因为这个水晶骷髅头的失窃的事情大动干戈呢，你准备什么时候还回去呢？真是淘气啊！”洛伊德笑着说。

　　“果然挺厉害的，这都被你看出来了？至于骷髅头的话，快了吧，看本小姐的心情再考虑归还的问题。”妮可笑着说道。

　　“而最后一次，也是把这花心负心的公子哥吓破胆的这次，反而是手法最简单的一次。你早早就将一个圆形的气球绑在了男生宿舍的楼梯道上，而来来往往的男生由于都是大学生了，也没人会专门去触碰它。而到了午夜，你知道苏公子哥要去拿需要抄的作业，必经之地是这个楼梯。当他一进门看到这个气球时候，放佛是一个人飘在空中，而这短暂的错觉，使得他一直以来对间接害死那女孩的愧疚和恐惧就一并爆发了。后来发生的，我们也参与了。而当天你在窗前，就是把气球解开了后，从窗口放了出去。你的手法可是非常的高科技，高成本，高明。”洛伊德说道。

　　“看来你还满有才华的。不过我可没杀人害人哦，这样的一个蛀虫，危害社会，危害人类，法律约束不住道德，那么我就请他去一个他该去的地方好好呆着面壁思过。而且我也知道像有你们会长这样的心理专家的话，他迟早也是会康复的，我估量他痊愈后，再也不敢轻薄女孩子了吧。”妮可望着天空，略带难过地说道，看似回想起了她的姐妹。

　　“你还真够淘气的，以后可别那么坏了啊，你知道校长可是说的什么，抓到就要开除，全市通报！”洛伊德威胁道。

　　“我一向如此，那你要向校长告发我么？”妮可用可怜的眼神看着洛伊德。

　　“不过你好像没有任何的充分的证据呀！”妮可又马上调皮的耸了耸肩说道。

　　“你说的倒是事实，不过我一直也不是爱打小报告的人，看在你并没伤及无辜，以及还算惩恶扬善的情况下，我就饶你一次吧。”洛伊德说道。

　　“那……我不知道有没有机会追的上这个幽灵？”洛伊德看着妮可说道。

　　“那也要看你追不追的上！”妮可说罢。书包一甩，在操场上跑了起来。

　　“我的体育可不是数学老师教的！……”洛伊德追了上去。

　　此时，唐森在住处自己上着网，心想：“洛伊德这家伙肯定是重色轻友了！晚饭没人陪我吃了！”于是找出了方便面……


第四章 商厦大劫案


第1节 生日邀请

　　生日邀请——

　　办公室里——

　　“虽然说，上次你们在那所商业学校没什么杰出的表现，但是我知道，你们两个肯定隐瞒了什么事情。也罢，年轻人嘛，总归有自己的想法和见解，我还是尊重你们的选择的。”会长对着办公桌前的唐森和洛伊德说道。

　　“表现还不杰出啊！？我们本市第一集团的千金妮可都被洛伊德追上了！可把我这样的单身的羡煞死了！”唐森嫉妒地说道。

　　“你这样说可不好啊，唐森。我看上她的时候，可是还不知道她的身份的，这个你可是有目共睹。再说了，我看上的是她的人和品质还有智慧，而不是家境。”洛伊德非常严肃的说。

　　“好拉，洛伊德的确不是那种争名逐利的人，这个我们都知道。你看洛伊德都要跟你急了。”会长哈哈的笑着。

　　“这可苦了我这样单身的人了。”说罢，唐森叹了口气。

　　“妮可给我发信息，说今天是她生日，邀请我们一起去庆祝一下。”洛伊德看着手机说道。“那我得准备点什么呢？”

　　“当然是把你自己准备好就行了啊，人家一个千金什么礼物没见过。走，我带你去买一身帅一点的行头。我包了！”唐森豪迈地说道。“话说妮可邀请了几个人一起参加她的生日庆祝呢？”

　　“就我们两个，她说就只邀请智勇二人组，每年都是家里举办的Party，所以想找点新意的过法吧。”洛伊德说道。

　　“喔。这样啊，那你确定人家邀请的是我们两个？不是就邀请你而已？我可是大功率电灯泡哟！”唐森挤了挤眼说道。

　　“走吧，哪那么多话。”洛伊德说。

　　“会长，那么我们就去办重要的事情了哦，有什么要忙的等明天我们回来再加班！”唐森说道。

　　“去吧，年轻人，玩的开心。今天也没什么特别的工作要做，放开的去玩吧。”会长点着头说道。

　　置办行头——

　　“这衣服穿在你身上，看起来西装笔挺的，除了不是那么高，一瞬间看起来多少也像一个富帅了呀。”唐森看着洛伊德穿的西装说道。

　　“我还是喜欢休闲一点的，这样看起来太正式了。”洛伊德不适应地说道。

　　“多看几眼，时间长了你就适应了。那这样，休闲的和西装的都各来一套，反正是我买单。我还有一期的博士论文要发表海外版本的，就靠你帮我翻译了哟。”唐森依旧豪迈地说道。

　　“我就知道天下没免费的午餐，你那论文我看过，翻译起来可是要吐血的。”洛伊德说道。

　　“谢扯，你也知道我英文不好，当初就因为这个英文我还差点没考上博士。算是勉强通过的。你就帮个忙嘛，我也知道一两套衣服不足已报答，就当我欠你个人情咯。”唐森用撒娇的语气说道，抓着洛伊德的手。

　　“好了好了，我答应你了，快放开……真是鸡皮疙瘩一地啊，你也不看看你这身高体形，和你这行为相配么！？”洛伊德嫌弃地说道。

　　“那有什么关系，男子汉能屈能伸！只要你答应，就什么都好说！”唐森摆出了一个红军向前冲的姿势，昂着头说。

　　洛伊德无视唐森，径直走到了柜台前买单。

　　“喂，说好的我买单，还有我的论文翻译呢……”唐森追了上去。

　　“话说还真不能两手空空啊。”洛伊德纳闷地说道。

　　“这个我就帮不上你了，你得自己想。”唐森耸了耸肩。

　　“那就……玫瑰花吧。”洛伊德说道。

　　“热情如火，在生日的时候送，还有表白的功效哟。”唐森挑了挑眉毛说道。

　　“走吧，时间快到了，趁还没堵车高峰，赶紧打车过去。”洛伊德着急地说道。

　　的士车上——

　　“司机大哥你好像不是本地人呀？”唐森没话找话的说。

　　“对啊。我们的那城市现在虽然经济发展不错，但是我们没多少文化，生活困难，而且那边物价又高，所以就到这来求生存啦。”司机说道，司机是一个看起来已经年过40的健壮男人，手臂上还有纹身，但是由于衣服的袖子遮挡，看不清楚纹身全貌。

　　“那司机大哥来多久了呢？”洛伊德问道。

　　“才过来几天，直接找的这份工作。但是人生地不熟，你看，我这不还得用导航呢吗。放心吧，我不会故意给你绕远路的，如果你们有更好的路线可以和我说。”司机大哥憨厚地说道。

　　“没事，司机大哥你尽管开到地点就成。”唐森总是一贯豪爽地说道。

　　“司机大哥你一般什么时候换班呀？换班的人和你关系怎么样呀？”洛伊德寒暄道。

　　“换……换班，啊！哈哈，一会送你们到我也该要换班了。那个换班的人还在等着我呢。”司机吞吞吐吐地说道。

　　之后三人在车上有一句没一句的瞎聊，时间很快就过去，半小时后就到了本市最大的商业大厦——珍珠大厦。

　　“年轻人等我一下，我内急，帮我看一下车，有交警要查车你得帮我说一下啊，我马上就回来。”司机大哥说道，把车停到了临时停放点上，跑进了附近的建筑里，左转后消失在了视野里。

　　几分钟后，司机大哥轻松的走了回来，“谢谢你们哦，有没有交警来过呢？”

　　“没有。我们还要赶时间，这是打车钱。”唐森递过了钱。

　　司机大哥接过了钱，上车开走了。

　　“这位司机大哥还真不容易，这年头混口饭吃也挺难的。”唐森看着离去的的士说道。

　　“是啊。”洛伊德也看着离去的的士回答道。

　　只见那的士一转弯，进到了一个偏僻的楼与楼的夹道中间，停了下来。

　　“他不会又要上厕所吧？”洛伊德说道。

　　“赶紧走吧，妮可应该已经在等着了！”唐森督促道，拍了拍洛伊德。

　　“等会，等我一下，我去办个小事儿，几分钟就回来。”洛伊德说。

　　“好吧等你吧。”唐森说道。

　　洛伊德转身，若有所思的离开了。


第2节 危机四伏

　　华丽变身——

　　唐森和洛伊德在珍珠大厦楼下等了许久，各色行人熙熙攘攘，就是没见到那个单马尾的妮可。

　　“我们……没弄错时间吧？是今天？是这个时间点吗？”唐森盯着手表问，并且时不时的四下张望着。

　　“放心吧，没错的。只是妮可这家伙可能太淘气了，也许又有什么要让我们想不到的小把戏要出现了呢？”洛伊德大声地笑道。

　　“有时候不一定是把戏，而是你们洞察力还需要磨练哟。”妮可的声音从身后传来。

　　唐森和洛伊德回头一看，唐森惊呆了。

　　唐森的手乱拍着洛伊德，说道：“她……她真的是我们在学校里看到的那个妮可吗！？”

　　“看样子好像是的……”洛伊德微笑着答道。

　　妮可今天并没扎马尾，而是一头漂亮的长发在随风飘扬，一身迷人的裙子婉约又不失妩媚，高跟鞋恰好和整套的搭配看起来更是显得相得映彰，妮可手中的包简约却又大方。在傍晚商场华丽的灯光下，妮可的笑容更灿烂可爱。

　　“不要以为在背后说坏话就没人知道哦，还说的那么大声！”妮可用手上的包包敲了一下洛伊德的脑袋。

　　“这……这……”唐森被惊艳的一时还没缓过来。

　　“没有拉，谁叫你一如既往的淘气，其实我早就在人群中看到你了，虽然你今天大不相同，但是在我心中，依然是学校的那个你，而你的步伐和身形，都已经印在了我的心里。”洛伊德摸了摸脑袋说。

　　“那你为什么不跟我打招呼！？亏我还以为你没认出我，我就故意在你们周围晃来晃去的。”妮可假装生气地说道。

　　“这不是也为了对的起你这身打扮嘛，你看唐森不就没看出来，也让你逗着他玩一下嘛。”洛伊德看着唐森。

　　“不是吧！我跟你说妮可，我要当初知道你那么有潜力的话，我才不会轻易的就让给了洛伊德！”唐森大声地说道。

　　“肤浅！也就是洛伊德这样能看透本质，注重内在的男生，才是最特别的男生，因为他是在用心看。”妮可边说着，边看着洛伊德。

　　“女人心，海底针，我可看不穿。”洛伊德圆场的说。

　　“啪”洛伊德又被妮可用包敲了一下脑袋。

　　“你应该各式各样的Party都见过了，而为什么今晚就只喊我们两个来这商厦呢？这商场要比你的Party的内容要逊色的多，看来是有什么更特别的了。”洛伊德说道。

　　“哎，你不知道，年年都是各种所谓新意的Party，公海游艇的；超5星级酒店总统套房一层全用来庆生的；国外把整个海滩定下来的；都是无聊至极，仅仅都是一帮所谓的社会名流的聚会罢了，和我的生日庆祝都没什么关系。最终都成了我爸商业交流的平台！一点都不开心！”妮可叹气道。

　　“哟，洛伊德，看来在妮可心中，你比上面说的还有排场哦！”唐森赶紧添油加醋地说道。

　　洛伊德踢了唐森一脚，被唐森迅捷的躲开了。

　　“哈哈，说到这个，今天这个本市最大的商厦，将进行一次世界上为数不多的金绿猫眼石的展览。而现在真实的猫眼石产量已经很少，并且世界上直径大于5厘米的也基本是没有了。而今天展览的这个，直径到4厘米，据说光彩耀人，非常的漂亮。”妮可兴奋的说。

　　“那可是价值连城了。”洛伊德不安地说道。

　　“放心拉，我爸已经答应说生日礼物随便我挑，我知道你才开始工作，没多少积蓄。况且我看重的也是你的才华和内在。今天如果我喜欢我可以直接把这石头买下，但是你，却不是用金钱能衡量的……”妮可含情脉脉的看着洛伊德。

　　“士为知己者死。给我时间，我也一定可以把你喜欢的也买给你的！”洛伊德信誓旦旦的说。

　　“就喜欢你这表情，哈哈！”妮可对着洛伊德说。

　　一旁，唐森在一边闪闪发光的当着电灯泡，却依然完全的被他们两个人忽视了。

　　“那我们进去吧，今天能进去的人都是需要邀请函才可以的，本来我爸说一定要配两个保镖来，我说我自己有保镖了，你们说我还需要担心什么吗？保镖们？”妮可问道。

　　“愿意为您效劳，女王陛下。”唐森抢着说道。

　　“我也是。”洛伊德绅士的鞠躬，伸出一只手。

　　“还挺懂事儿！”妮可把手搭在洛伊德的手上。

　　三人向商厦门口走去。

　　又见司机——

　　经过严格的安全检查，以及出示了邀请函后，三人才通过了商厦的大门。

　　三人进到了商厦后，果然内部的装饰的比平时要更加隆重华丽的多，俨然已经成为了一个高端人士的鉴赏会所。而大堂正中央，今日之星的金绿猫眼石就躺在一个色泽高档的盒子中，由于是高端场所，各个名人都有私人保镖，并且商场外围有专职保安的把守，可谓层层戒备。

　　“唐森，你看那是谁？”洛伊德用手臂轻轻推了一下唐森。

　　“那个司机大哥！？”唐森低声说道。

　　“看来有大戏了，我们先找个位置先站好！”洛伊德说。

　　“怎么了，两位保镖？……”妮可话还没说完就被洛伊德拉着走了起来。

　　“喂、喂、洛伊德，我今天穿的可是高跟鞋啊……慢点啊，这种场合摔了可丢人呢。”妮可着急的说。

　　“赶紧跟着，一会你就知道了！听我的！相信我！”洛伊德拉着妮可。唐森跟在后面。

　　三个人走到了墙柱子旁。

　　“唐森，看到有几个人了吗？”洛伊德问道。

　　“看到了，我看到的有三个，今天我们看到的那个司机在展台旁边。另外两个是一个装的大老板的样子，而他拿雪茄的方式特别生硬，我从小看我爹拿雪茄的姿势简直是印在了脑里。而且他身旁的那个保镖神色也不对，特别紧张，这里面空调开的那么冷的，那个保镖额头上竟然还有汗。”唐森得意地说道。


第3节 犯罪时间

　　“说的好，在明处还有最后一个，而最后一个是在出入口处，可能是要接应什么的，他一直东张西望，为了掩饰自己的不安，他一直在换位置站立，但是换的位置就两个，在两个相距不远的位置来回踱步。但是按照他们偷来的那辆车来看的话，至少还能再挤两个人。”洛伊德严肃地说道。

　　“哇，你们还发现什么了！？告诉我一下呗。”妮可又淘气的问道，但是也镇定的在向四处探望起来。

　　“话说你怎么知道那的士是偷来的呢？”唐森好奇的问。“是这样的，每个的士上的前排都会有驾驶司机的证件照，或者挂在脖子上作为工作牌。不同地区虽然都可能多少有点差异。但是基本都要展示证件的。我一上车就看过他的证件，明显不是本人。如果是倒班的话，他对倒班时间并不清楚，而且在对话中吱吱唔唔的也说不出倒班的人的信息。所以我已经推断这车是偷来的了。”洛伊德说道。

　　“洛伊德，你这观察也太仔细了吧！？那他偷来的车为什么还要停下来搭载我们？而且你都看出来了为什么不报警！？”唐森问道。

　　“根据现在的情况，如果当的时士不停下来载我们，按现在的人的暴脾气肯定会按车牌号投诉，那么他们的这车就白偷了。而他说他对这并不熟悉，可是他却厕所在哪都不带问路就可以直接奔过去，而且连这的偏僻路都知道，证明已经踩过点。为什么不报警，是因为车一被偷应该就已经报警了，而车一般都有GPS导航定位，我原本以为只是简单的偷盗，警察很快就会抓住他，而现在情况复杂了，他们是有组织行动的话，那么车上的定位应该是已经被摘掉了。一时半会警察还抓不到他们。”洛伊德分析道。

　　“太酷了，你们就坐个车来都能遇到那么多事情呀！？那我们现在该怎么办呀？”妮可兴奋的问道。

　　“唐森，安检那边应该让他们带不了武器。所以你去通知一下会场安保管理人员，让他们加强防范。你记住我们的位置，一会还是在这集合。注意安全！我在这保护妮可，以防万一。”洛伊德迅速的安排道。

　　“另外……”洛伊德在唐森耳边嘀咕了几句。

　　“好的！”唐森转头就走。

　　当唐森和安保队长说明情况后，转身要走的时候，结果一转头，被那个司机用枪顶着了。

　　“别动！年轻人！真巧啊，这都能看到你。看来你和队长说了不少话嘛，你是不是知道的有点多了？跟我走！”。司机恶狠狠地说道。

　　唐森盯着司机和安保队长，“你怎么能监守自盗！？”

　　“别废话！走！”司机拿枪顶着唐森。然后唐森被司机带到商场楼顶的一个厕所旁，一脚把唐森踹进了厕所，并且把门给卡死了。商场的厕所是全封闭的，这下把唐森可急透了。

　　“洛伊德，妮可，你们可千万要注意安全，可别出事了啊！”唐森一直念叨，找着方式出去，并用力踹着门，然而门的厚实却在这壮汉面前纹丝不动。

　　楼下——

　　“唐森怎么还没回来！？”妮可开始担心地说道。

　　“看来遇到什么事情了。”洛伊德也担心的说。

　　“那我们该怎么办，看来真的要发生什么事情了！？”妮可紧紧的握着洛伊德的手。

　　“放心，我们说好了当你的保镖，就一定会负责到底的！一会要有什么事情，你就赶紧蹲下，不要离开这个柱子，免得混乱中踩踏发生，或者流弹打中！记得了！”洛伊德神色紧张的说。

　　“好！”妮可点了点头。

　　危险来临——

　　“各位贵宾，欢迎来到今晚的金绿猫眼石的拍卖现场，也是今晚的重头戏！那么我们从第一件开始，来自南非的一颗钻石，经过辗转流离，最终到了我们国家。这颗钻石的颜色、净度、切工、重量都是上品，具体的证书在旁边的工作人员手中。有意愿的请举起你们的牌子……起价是……”主持人正说着，随着连续的几声枪响，安保人员应声倒下。

　　大门一下就被关住，外面的人也进不来。所有人都乱成了一团，混乱中，又是几声枪响，所有的人也就安份了。

　　场上一片寂静。

　　“各位来宾，我们兄弟几个是来求财的，希望大家配合，不要拿自己的命开玩笑。现在请你们把首饰自觉摘下来，钱财自己放出来，不然不要怪子弹无眼！”原安保队长恐吓地说道。

　　众人在唏嘘声中，摘下了首饰，掏出了钱财，都蹲在地上双手抱头，非常的惊恐。洛伊德仔细看了一下，算上原安保队长一共有6名劫匪，他站在正中央掌控全部情况，其余的人在收敛钱财。当那个凶神恶煞的司机走到洛伊德的前一个人的时候，那人由于迟迟没把钱财掏出而直接被打了一枪在腿部。

　　洛伊德示意了一下妮可，让妮可蹲到洛伊德的下一个位置。司机过来了，看到了洛伊德。“你好啊，又见面了，没想到竟然会是这里，你朋友被我已经关在了楼上，而你嘛，我看你也不是什么有钱人的样子，有钱人今天也不用打的了。但是看咱还挺有缘的份上，就放你一马！”恶司机说道。

　　“谢谢，谢谢啊！”洛伊德发抖着说。

　　“算你还识相，哟，旁边这小妞还挺不错的啊！来，先把钱财交出来！然后……等会儿得把你带走了，你就是本市第一财团的千金吧？把你带走比今天全场的财宝还值钱，你的保镖呢？哈哈。”司机恶狠狠地笑道。

　　说着，还用那粗糙的手向着妮可的脸摸去。

　　“别碰我！你这个丑八怪！”妮可喊道。引起了其他几名劫匪的注意。

　　“你说谁是丑八怪！？你以为你有钱就了不起了！”司机说罢，一巴掌就准备呼过去。

　　洛伊德赶紧站起来拉住司机，说道：“大哥别激动，你打坏了这个千金，一会她不配合也不好带走啊！一会我可以帮你们把她押到你们需要的地方，你看那么多人，你们也缺人手，我帮你们，别杀我就好！”

　　司机看着洛伊德，这才收住了手。


第4节 暗中高手

　　突然间，灯光全灭了。

　　“谁！谁他妈的把灯关了！没这个安排！”原安保队长惊声道。

　　黑暗中，在洛伊德的位置看到一道火光，一声枪响。

　　接下来的遍是一阵惨叫的声音。

　　突然间灯又亮了。

　　只见洛伊德吓的坐在地上，看着那个恶司机。有一个同伙劫匪立马走到了跟前，发现恶司机已经被打残废，手已经被扭断，面部都是血，看他喘气和话都说不出来的样子，看来头部受了重创，肋骨可能也被打断了！

　　“老大！他快不了行！”同伙朝着中央喊道。

　　“妈的，我知道你们都带了保镖，但是没想到你们胆子那么大，没武器也敢反抗，想逼我们大屠杀是吗？”安保队长愤怒地说道。

　　“啪”灯又灭了。

　　紧接着又是一声惨叫。

　　灯又亮了，那个同伙也是一副惨样的倒在了地上。

　　“不好，遇到高手了！兄弟几个快带着钱过来，谁靠近你们的直接崩了他！”原安保队长暴躁地喊道。

　　剩下的两个劫匪向场中间移动着，灯没有再灭过。

　　“老大，不把那千金带上吗！？”一个劫匪说道。

　　此时只剩下2个劫匪和一个头目了。

　　由于妮可一直在柱子的后面，场中间无法拿着枪对着那边。

　　“你们两个一起过去，把这女的给我带上！”原安保队长说道。

　　“好的老大！”两劫匪放下搜刮来的钱财，双手握枪，靠在一起小心翼翼的走了过去。等他们走到妮可的面前时候，正准备抓住妮可。

　　“啪”灯又灭了。

　　劫匪正准备胡乱开枪的瞬间，眼睛就直接遭到了重重的一个肘击，应声倒地。

　　而另一个劫匪在昏暗中听到同伙的倒下，还没反应过来，就被狠狠的踹了一脚到腹部，一下倒在地上，气都喘不过来。

　　灯……又亮了——

　　场上只剩下了原安保队长。他十分的紧张，提起一袋钱就往电梯跑，很快就到了楼顶。在楼顶，他把钱袋挎到背后，抓住早已经绑好的绳子，便开始往下滑。这是一栋6层楼的大厦。当他滑到3楼的时候，绳子竟然不够长了。他直接跳了下去，忍着腿骨折的剧痛，一瘸一拐的走到了偷来的的士前。上车，启动，狠踩油门，心想还是得逞了！结果一阵剧烈的颠簸，车撞到了旁边的墙上，而此时，商场外的安保人员和警察都闻声赶到。把他逮捕了。

　　捕获芳心——

　　飞虎队突袭进来后，场面上的情况很尴尬，匪徒已经全都躺在了地上，面目狰狞。大门也被打开，警察和安保人员陆续涌入。

　　“看来我们得救了，妮可。”洛伊德笑着对妮可说。

　　“太可怕了！我还以为……我今天真的要被坏人抓走了！！！而且你刚刚竟然不保护我！哼！”妮可愤怒的说。

　　“这你可不能怪洛伊德哦！幸亏他料事如神！”唐森从旁边走了出来。

　　“唐森！我还以为你出事了呢！”妮可激动地说道。

　　“放心吧，有洛伊德在！”唐森拍着洛伊德说。

　　“什么？洛伊德？他有做什么吗！？”妮可故意眨了眨眼。

　　“我也是今天才知道的啊。原来这家伙战斗力还爆表啊！”唐森看着洛伊德说道。

　　“皮毛功夫，就不搬上台面来说了。”洛伊德笑道。

　　“这样说来，刚一直保护我的，不是别人的保镖，是洛伊德咯！？”妮可明知故问地说道。

　　“那当然，从一开始，洛伊德是故意让我去找那个队长的，我被抓了后，只要自己想办法逃出来就好，这样的话，就可以躲避他们的眼线，找到商场的总电闸，监控室。洛伊德就估计他们还有爪牙会在这些地方。由于他们放松了警惕，我就行动方便了，我收拾了监控室的劫匪后，就去电闸那了，果然那也有人，于是也一并收拾了。”唐森说道。

　　“那刚灯来回的开关是你干的？”妮可问道。

　　“没错，洛伊德和我约定，在劫匪第一次走到你那时候就去灭灯，30秒就可以开灯了，那时候我在楼上看着呢。但是那个安保队长的安排全在洛伊德的计算之内，所以之后的关灯时间，是需要很精准的。洛伊德让第二次灭灯，是2分钟后，因为第一个人倒下后，第二个劫匪会快速过来。而第三次是5分钟后，因为前面的人倒下了，他们会犹豫，所以时间会延长。洛伊德，我真的是越来越佩服你了！”唐森赞赏地说道。

　　“那这些匪徒是怎么倒下了？洛伊德你看起来可是智慧流，你还会搏击这些！？”妮可惊讶的看着洛伊德说道。

　　“第一个用的是粘打，我牵制了那司机的右手，肘击大脑之后，他对天空开了一枪。我再进行擒拿，撇断了他的手臂，最后我想到他竟然还想调戏你，所以还用膝盖把他肋骨给顶断了。”洛伊德忿忿地说道。

　　“洛伊德我真的是越来越欣赏你了，什么时候和我聊聊你的过去？”妮可期盼的眼神看着洛伊德。

　　“这些都是武术，不是搏击。你会有机会了解的……”洛伊德面色微微沉重了起来。

　　“话说洛伊德，你就这样让那个队长跑了？”唐森问道。

　　“放心吧，跑不掉，我们在找妮可之前我不是离开了一下么。就是去对那被偷来的士的轮胎做了点恶作剧。而在不远处，看到那绳子在空中来回的飘曳，我就猜到有什么事情要发生，所以我用火机点燃了那绳子。根据那里的风力，我估计不会把绳子烧完，烧到一半就得被吹灭了。但是无所谓了，的士不能动的话，所以在任何情况下，凶手都是跑不掉的了。”洛伊德哈哈地笑道。

　　“谢谢你今天对我舍命的保护，洛伊德……”说完，妮可轻轻的把头依靠在了洛伊德的肩膀上。洛伊德的周围弥散着妮可头发的清香。

　　“我觉得你这个大小姐真的以后出门得带保镖了，很危险啊！”洛伊德侧着头对妮可说道。

　　“那你愿意当我的保镖吗？”妮可问道。

　　“我愿意一生一世都守护你！”洛伊德深情地说道。

　　“但是，今天还是让我有些疑问，那个被我折断手臂的壮汉司机，从车上我就注意到了，而后来灯亮的时候，我发现那手臂上的纹身我见过，竟然又是那个诡异字母X，到底这是什么意思？他们到底有什么关系！？”洛伊德转头对着唐森说道。

　　“如果是数学题，我一定能帮你把这个未知数X算出答案，要知道我是学霸。但是……这个的话，明显不是数学题，所以我也无能为力咯。放心吧，我有种预感，他们会来找我们的。”唐森捏了捏拳头，凶狠地说道。

　　“那就让他们放马过来吧！”洛伊德说着。伸出一个拳头，和唐森做了个美式击拳。

　　“我说你们三个有完没完？去警局录口供了！”一名警察过来说道。

　　背影——

　　洛伊德一手牵着妮可，旁边是唐森，他们潇洒的……

　　上了警车……


第五章 总裁的邀请


第1节 来者不善

　　办公室里——

　　“我说洛伊德，妮可和你在一起也有段时间了，他爸爸和你见过面没？”唐森八卦的问道。

　　“当然还没了，要知道她爸爸可是财团巨鳄，日理万机的，在我们八字都还没一撇的情况下，要把这事情让他总裁大人提上日程还专门约见我，你觉得可能么？”洛伊德边在电脑上快速的输入的工作的文档，边对着唐森说道。

　　“年轻人们，你们看看这是谁？”会长说道，旁边站着一个女人。

　　“我去，不是吧，这位竟然是妮可她家财团旗下公司当中最强的那一家的副总经理，杰茜女士！？”唐森小声的对着洛伊德说。

　　“你们好，各位。看来你们已经知道我是谁了。我就不必做自我介绍了。那么就直奔主题吧。我们的总裁专门邀请洛伊德先生参加今晚的VIP晚宴，希望洛伊德先生能赏光。”杰茜傲慢地说道，并且非常轻蔑的打量着洛伊德，一点邀请的感觉都没有，更像是通知。

　　“有什么了不起的！要不是因为他是妮可的父亲，我看洛伊德才不会去呢！”唐森故意盯着电脑喃喃地说道。

　　也不知道杰茜听没听到唐森的喃喃自语，她接着说：“当然，我们总裁的事务是非常的繁忙，能在百忙之中抽出时间来邀请你，这可是你的荣幸，像你们这样刚出道的小年轻，真不知道是几世修来的福气，能见到这样的巨鳄。”

　　“真是比中了五百万还要高兴啊！”唐森说着，把表情故意做得很惊讶浮夸。

　　杰茜并没理会唐森。

　　“什么时候？”洛伊德淡定的问。

　　“现在就请跟我们一起出发吧，目的地是在郊区。司机已经在外面了。”杰茜不冷不热地说道。

　　“好的，容我交接一下手头上的工作。”洛伊德礼貌地说道。

　　“那我先到外面的车上等你，不要太久！总裁很厌恶拖拖拉拉的人！”杰茜指示性地说道。

　　“拖拉一向不是我的作风。”洛伊德依旧淡定地说道。

　　杰茜出去后——

　　“洛伊德，能见这样的总裁，也是机遇，也是挑战。看你的胆识和表现了。”会长用欣赏的口气对着洛伊德说。

　　“要是他们敢欺负你，你就和我说！我帮你出头！”唐森说着，挥舞了一下拳头。

　　“放心吧，那我这些还没输入完的资料就麻烦你了，学霸。”洛伊德笑着说。

　　“没问题！”唐森瞪大了眼睛，比出了个胜利的手势。

　　车上——

　　杰茜在副驾驶座上，洛伊德在后座。

　　“杰茜女士，请问你在这个财团工作了多久了？”洛伊德寒暄道。

　　“哼，我工作了多久了？我工作的时候，你这小屁孩还在玩泥巴呢。”杰茜非常直接而且不客气地说道。

　　“还真别说，泥巴的确挺好玩的。心理学中的沙盘就是用沙子做的，然而这个还可以扩大到各个领域……还有泥巴可以……”洛伊德假痴不癫的说。

　　“够了够了，就个泥巴你还说出门道来了都……我在这都工作了5年了，算是最短的时间内晋升的最快的人，你要有我的一半，就已经不得了了。”杰茜满是自豪地说道。

　　“那杰茜女士，今晚还有谁被邀请参加呢？”洛伊德问道。

　　“还有若干个其他财团的继承人，都是名声显赫的公子哥们，虽然你最近小有名气，但是要知道，像我们这样的财团，什么样的人才没见过？什么样的人才没有？要不是我们总裁的千金——妮可，极力要求给你一个机会，我看你等破了天也等不到这机会。”杰茜鄙视的说。

　　“当然不是谁都像杰茜女士那么的出色。我们这些刚出道的年轻人还需要多多的历练和学习哎。”洛伊德一本正经地说道。

　　“那是当然！……”杰茜沉醉在自己斗争上爬的回忆当中。

　　这时候洛伊德从背影和车前座的倒视镜中详细的打量了一番杰茜的样貌：“一副黑色框架眼镜，眼睛不大，黑色头发。一身职业装，干练精简。双手十指交错，放在身前，可见是个防御心极强的女性。由于常年在这样的深似海的职场中沉浮拼搏，可能也早已习惯了以一种严苛的面貌待人了。”

　　“杰茜女士，我们现在往哪走呢？”洛伊德问道。

　　“当然是最豪华的酒店——洲际酒店，像你这样的身份地位的肯定是从没去过的，因为只有顶级名流才有那出入的资格！”杰茜不屑地说道。

　　“那我还真是荣幸。”洛伊德说道。

　　说完，洛伊德看了看司机，却发现司机也正从倒视镜中窥探着他。

　　司机的眼神瞥到了洛伊德的眼光，司机立马将眼神转回了面前的视野上。

　　洛伊德警惕的开始观察了一下司机：“司机就一身黑西装，短头发，手腕上还戴着个名表。”

　　“大财团的人员的待遇应该非常好，所以连司机都戴名表，应该也算是正常的吧。”洛伊德心想。

　　突然一个左转弯，洛伊德由于在后座没有系安全带，险些被甩到一边，好在洛伊德身手敏捷，一下就伸出一只手撑在前座上，稳定住了自己。车继续笔直前行着……

　　洛伊德看着司机握的方向盘，司机只用一只左手在开车，手放在方向盘十一点钟的方向上。

　　“这个抓方向盘的姿势还真特别。”洛伊德心想。

　　“司机大哥您应该是老司机了吧，开车技术那么娴熟，而且肯定是常常出车的司机，你看这方向盘那保护套都磨损的挺厉害的，说明出车率很高啊，常常接送达官贵人吧？”洛伊德问道。

　　“那是，我们市的名流没有我没见过的！”司机自豪的说。

　　“那你的待遇应该是超级好了！”洛伊德故作羡慕的说。

　　“好个锤子！那点工资都不够我赌两把的！”司机忿忿的说着，用手拍着方向盘。

　　杰茜一旁恶狠狠的白了司机一眼。

　　司机突然发现好像多说了点什么，立马闭嘴了，转而说道：“当然啦，待遇还是挺不错的，哈哈……哈哈……”笑的非常勉强。

　　“喔……”洛伊德应道。

　　“连方向盘保护套都不舍得花钱置换的司机，估计还指望等着用公款购买。工资还不够赌博，然而手上还戴着名表，怎么看都有点蹊跷。”洛伊德想着。

　　“小伙子，我们这财团的待遇是业界里一等一的优渥，如果今天总裁和你谈的还可以，那么远远比你现在呆的那个又小又破的事务所要好，简直就是一个天上，一个地下。当然，也要看你有没有这造化，总裁看不看的上你才是关键。”杰茜又是一副轻蔑的表情，侧着脸说道。

　　“这样的大场面真让我紧张。”洛伊德说道。

　　“多见见世面吧！孩子。”司机牛气哄哄地说道。

　　洛伊德并不接他的话，向着车窗外看去，想着一会会是怎样的场面呢？


第2节 双重身份

　　终于来到了本市最奢华的酒店——洲际酒店。

　　“你跟着杰茜进去就成，没有特殊许可我是不能进去的。我会在外面等，但是不一定会送你回去，这还得看总裁的意思。要是他压根看不上你，那么只好麻烦你自己打车回去了。”司机对着洛伊德嘲讽地说道。

　　洛伊德和杰茜下了车，司机便把车开走了。

　　“这荒郊野外的，随意朝着四周看一下都见不到一个的士的踪影，看来为了能顺利的回去。我只能让总裁满意了。”洛伊德心想着，面带着微笑。

　　“小伙子不用看了，都说了这是只有达官贵人才能来的地方，谁会打的来？怕只怕一会你得走路回去了。”杰茜一眼就看穿了洛伊德的心思并且戏谑地说道。

　　“没事儿，年轻人身体好，就算走走也权当锻炼身体了。”洛伊德谦逊地说道。

　　“哼，嘴还挺硬的，跟我来吧。”杰茜白了洛伊德一眼，便走在了前面。

　　大堂门前——

　　“您好，请出示邀请函。”大堂门前的服务生礼貌地说道。旁边还站着十几个警卫，看架势都是荷枪实弹的警卫。

　　“连我你都不认得！？难怪你就只能做个服务生！”杰茜毫不客气地说道，并出示了有着杰茜和洛伊德名字的邀请函。

　　“当然认得，您是杰茜女士，只是我们得按照规定来办事，也是为了确保每位VIP嘉宾的安全。请谅解。”服务生依然礼貌地说道。

　　“哼，我们进去吧。”杰茜对着洛伊德说，并且是一阵不屑的冷笑。

　　大堂内——

　　灯火通明，金碧辉煌。

　　但由于是顶级名流的场所，倒也不会熙熙攘攘，人来人往。

　　面前又是一道安全检查处。

　　“杰茜女士，这的安全级别是不是也太高了？比出入境的安检还严苛呀！”洛伊德问道。

　　“那是当然，能来这里的人物都是数一数二的巨头或者他们的孩子，就算是个助手，身份起码也要像是我这样的人——副总经理。你不想想，我们这样的人，要被绑架了，那赎金得多少才能换的回来？”杰茜傲慢的说着。

　　当杰茜提到赎金两个字的时候，洛伊德看到了她那一瞬间的表情的不自然，但是也说不上是哪不自然。果然也是混迹商圈很久的老将，表情已经不是那么轻易的就会被捕捉到。

　　通过了安检——

　　不远处是一个回旋的金灿灿的楼梯，连扶手都是镶金的，在灯光下熠熠生辉。

　　“跟着我走，别走丢了，这里面可大的很，万一走丢了被别人的保镖把你误认为是什么不好的东西而清理掉了，那可不要埋怨任何人。”杰茜一副事不关己的表情说道。

　　“好的，杰茜女士。”洛伊德说道。

　　两人从楼梯走上了二楼。二楼更加的富贵华丽，地面上的瓷砖几乎都是1M*1M的尺寸，并且所有的瓷砖形成的画面仿佛是一条通向黄金乡的九曲回廊。而这道路的通向，就是眼前不远处的几个独立房间。这几个房间的华丽程度用浮夸来形容一点都不为过，门由两扇推拉门组成，这两扇推拉门看起来质地非常的厚实，但是外围却包裹了一层软软的金丝镶边的布艺套子，门把手上直接就有闪亮的钻石作为记号，1号房间的把手是一颗大钻石在门把手上，2号房间是2颗……

　　以此类推，到了最后一间，却是在所有房间的正中央的那间，门上的钻石因那华丽的灯光而十分的晃眼。仔细看去，能看到有9颗钻石，意思是所有房间当中的九五之尊。

　　“看来这些总裁们都很有意思啊。”洛伊德说道。

　　杰茜盯着洛伊德。

　　“因为我只听过点石成金，而他们都可以点石成钻了。并且开门的人还不是他们自己，肯定是助手这一类的，连助手都能点石成钻，看来总裁们就更别提有多厉害了咯。”洛伊德笑道。

　　“说得好，年轻人。”后面传来一个声音。

　　“总……总裁，您好，这是洛伊德，就是妮可总经理建议的那位。这个年轻人就是爱胡说八道！”杰茜恨恨的看着洛伊德，心想这初生牛犊还跑来抢什么风头。

　　“您好总裁，我是洛伊德。久仰大名。”洛伊德客套道。

　　“你就是洛伊德？看起来也是一表人才，妮可和我提过你的事情，说你脑子灵活，身手还可以，我还真想会一会这样有趣的年轻人。”总裁笑呵呵地说道。

　　总裁西装笔挺，虽然一眼可以看出人到中年，但是却没一点发福。而且有着一双仿佛能看穿一切的锐利的眼睛，高挺的鹰钩鼻，话语中慈祥却又充满着霸气。

　　“妮可夸大了。有时候我只是运气好，一些酝酿中的坏事的破绽正好被我撞见了而已。年轻人也就是年轻体壮，谈不上身手，还是需要多历练的。”洛伊德认真的说。

　　“我看妮可总经理也是夸大了，像你这样的年轻人我见多了。”杰茜在一旁不屑地说道。

　　“我那边还有贵客，一会席上见。”说罢，总裁转身离去，步伐沉稳，后面还跟着两个彪形大汉，应该是保镖。以及还有一个非常斯文的女秘书。

　　总裁走远后——

　　“杰茜女士，妮可她不是还在上学吗？我刚听你说她是总经理？”洛伊德问道。

　　“没错，我是副总经理，而她就是我们公司的总经理！”杰茜一脸不愉快地说道。

　　“哦，原来是这样……”洛伊德若有所思的应道。

　　“杰茜女士，妮可不还是个学生吗？她直接就已经能当总经理了？而且我听说你们的那家公司是这个财团旗下最强的公司，她有这能力胜任吗？”洛伊德问道。

　　“真是孤陋寡闻的年轻人，妮可从小就深受总裁的喜爱。他们家族没有男孩，所以总裁也一直把她当作接班人来培养。她12岁的时候就已经送去美国的洛杉矶上初中，后来还相继去过日本的大阪大学交流，以及法国ECP巴黎中央理工大学等游学交流。所以她现在所在的这学校，早就心理学和国际金融贸易双学位毕业了，而现在在学校读的是这两门学科的研究生学位，也就是升级版。但是据我所知，她是个很倔的女孩，她不想做的事情谁都逼不来，真是个任性的富二代！所以总裁很多时候也拿她很无奈，你看，你就是其中的一个无奈之一，要不是她强烈要求给你一个机会，你哪能现在站在这儿，还能听我这样身份的人跟你讲话！？Fish！”杰茜一脸不乐意地说道。

　　英语专业八级早就通过的洛伊德知道Fish是杰茜嘲笑自己是新人的意思，而他却装作听不懂的说：“哈哈，看来今晚还有鱼可以吃呀！”

　　杰茜一脸嘲笑的小声的说：“乡巴佬！果然是徒有虚名！”

　　“那就麻烦杰茜女士了，请问我们什么时候进去呢？”洛伊德问道。

　　“跟着我就行了，别来询问我，听我安排就行！”杰茜严厉地说道。

　　“好的。”洛伊德云淡风轻的回答。

　　“妮可竟然还有这样的双重身份！？还以为在校园里那么简单的她，竟然已经是能独自掌管那么大的公司的总经理了，而且实力还在杰茜之上，能让杰茜这样的职场女魔头一提到妮可就气急败坏，看来妮可真的是个淘气的女孩！”洛伊德想着，还不禁微笑了起来。

　　“瞧你这没见过世面的样子，别把开心还挂在脸上！淡定点，Fish！”杰茜就半边脸皮笑肉不笑地说道。

　　“想到一会大饱口福自然就开心呀，哈哈。”洛伊德依旧是假痴不癫地说道。

　　“好了，先跟我过到那边会客室去等会，总裁没进场之前别人是不可以先进去的。走吧！”杰茜命令道。

　　“好的，杰茜女士。”洛伊德认真地说道。

　　很多时候，大家总是不知道洛伊德的认真是认真还是不认真！杰茜也一样不知道！


第3节 竞争激烈

　　等了许久……

　　终于有一个文质彬彬的服务生走进了杰茜和洛依德所在的那个房间，非常礼貌地说道：“总裁已经就座，现在请两位跟我来。”

　　杰茜并不搭话，只斜着眼看了一下洛依德，并且快速的微抬了一下头。意思是：“走！”，然后杰茜便走在了前面，洛依德跟随着。

　　服务生带着杰茜和洛依德来到了9颗钻石的房间的门前，这时候刚见过的那名总裁女秘书正在门口迎贵宾。

　　“欢迎两位，里面请。”女秘书微笑着，伸手示意请进。

　　进到这个雍容华丽的房间里后，洛依德并没迅速的坐下，而是知道在这职场中，连坐的位置都很有讲究。

　　洛依德环顾了一下这个浮夸的房间——这个房间非常大，墙面上用的是非常高档的金色墙纸，而墙纸上还有龙形的图案。罗伊德还轻轻的触碰了一下墙纸上的图案，触感质地都非常的柔顺而不粗糙，在图案处还是浮现出来的，可以说是立体的触感。

　　在最不起眼的一角，还放着一个并不会影响视觉美感的大型多门保险箱，而进来的贵宾都在将自己的一些随身物品往里放着，保险箱上同样是镶钻的把手，看来和房间大门的风格是一致的。

　　这样看来每个巨头应该在每个房间都有一个自己的保险箱。这是一个金色的弧形保险箱，而保险箱中最大的那个箱柜，也同样是在中间。

　　“就连个保险箱都那么华丽，真是叹为观止啊！”洛依德轻声地说道。

　　“你没见过的东西多着呢！”杰茜依旧不屑地说道。“你可别乱走乱坐，总裁秘书没进来安排座位之前你要给我小心点！妮可总经理邀请你来的，你要在外面丢人没关系，但是要在这场合丢人了，可把我们公司的脸丢完了！”杰茜鄙视的看着洛依德说道。

　　“话说今天好像来的都是年轻人，好像没见几个年纪大的总裁级别的人？”洛依德岔开话题问道。

　　“是的，但是这些年轻人都是未来各个财团的接班人，你和他们没法比。”杰茜硬邦邦地说道。

　　洛依德继续环顾四周——

　　房间的另一侧，直接可以看到一个以各色珍贵宝石镶边，由黄金砌成的池子，当中有小喷泉，还有好几种鱼。洛伊德仔细一看，有金头珍珠虎，七彩仙罗等大只霸气的鱼在池中闲庭若步的逛着。

　　房间的右边是一个巨大屏幕的挂壁电视，不过看起来功能远远要多于电视的功能，因为总裁的秘书正在用键盘遥控器在那个屏幕上给来宾介绍近期的投资开发项目。

　　房间内只有总裁的两个彪形大汉保镖在门口像雕像一样的矗立着。

　　当所有贵宾都上座后，剩下的两个位置，杰茜先坐了下来，然后洛依德接着也坐了下去，这是一个能容下20人就餐的餐桌，桌布也是璀璨华丽。

　　洛伊德遥遥相望的对面是总裁和妮可，而身后不远处就是刚进出的房间大门。

　　妮可今天更加显得端庄文雅，纵使场地的万般华丽，也不及妮可的光彩耀人。

　　“妮可还真是个百变女神呀！不论处在什么样的场合都是那么收放自如，并且与环境相得映彰。”洛伊德心想着，看着妮可微笑。

　　妮可也对着罗伊德微笑。

　　总裁看到她们两人的对视后，便开始发话：“今天，我邀请的各位都是社会的精英，各个企业的顶梁柱，也是我们未来各大商业财团的希望。在此欢迎各位年轻人的光临。”说罢，总裁举了一下酒杯。

　　场上众人立马站起来敬酒，杰茜和洛依德也在其中。

　　酒过三巡，总裁在说完企业上的内容后，突然举起酒杯站了起来。

　　弄得大家诚惶诚恐，相继要站起来。

　　总裁挥了挥手示意大家不用站了，众人才胆战心惊的坐了回去。

　　“是这样的，我的宝贝女儿妮可，平时淘气贪玩，但也是个专注的孩子，所以在校的时候学习成绩还可以。至于能力嘛，现在也能自己管理经营公司了。”说到这，总裁顿了顿，咳了一下，清了清嗓子。

　　众人都恨不得把耳朵弄的和兔子一样竖起来让总裁看到自己是多么的认真的在洗耳恭听！

　　洛依德仅仅在微笑。

　　总裁接着说：“而今，妮可也到了谈婚论嫁的年龄，现在在座的各位都是年轻人中的佼佼者，如果觉得自己有实力能获得我女儿芳心的人，尽管毛遂自荐！”说罢，总裁摆出一个碰杯的姿势，意思是谁有本事谁就上前来。

　　席间各个财团的公子哥们有十几人，各个风度翩翩，面冠如玉。其中一个西装笔挺的立马站了起来，举着杯就向前走了过去。

　　此时大家都不甘示弱，都抢着举杯走到总裁面前。

　　洛依德本也要举杯的，被杰茜按住了，还被白了一眼。

　　“你有什么资格过去？”杰茜毫不遮掩的大声说道，一点都没给洛依德留面子。

　　而场上的公子哥们由于在争夺总裁和妮可的关注，也没人注意到杰茜和洛依德这两个坐在门口位置的人的对话。

　　洛依德坐了下来，微笑的看着杰茜，此时很想把这女魔头给丢出去。

　　“妮可，我除了打理我们家的财团旗下的公司，我还开了个高尔夫球场，平时我们可以一起去锻炼啊！……”一个公子哥说道。

　　话音未落，就被另一个挤过来的公子哥抢着说道：“妮可！妮可！我满腹经纶，上知天文，下知地理，自己还开了个文学品鉴中心，我们可以一起促膝长谈，畅聊人生！……”

　　这个公子哥还没说完，这时人群中走出来一个器宇轩昂，高大魁梧的年轻人，一把推开众人，对着妮可说：“妮可，我在部队当过兵，扛过枪，我管理的公司有铁一般的纪律。为人仗义！喜欢旅游，希望你能陪我一起游遍世界！”

　　总裁见此场面快接近失控，又清了清嗓子，提高了分贝说道：“各位请回到座位上，我有个问题要问大家。”

　　这帮年轻人就像小学生一样立马各自回到了自己位置上，仿佛要用自己的乖巧去换取老师要发的礼物似的。

　　“是这样的，我先问第一个问题！”总裁说着，环顾了一下周围的各个公子哥。

　　“事业和爱情你们选哪个？”总裁问道。

　　“男人当事业为重！物质基础决定上层建筑，如果不好好奋斗事业，哪有什么真的爱情。”一个一心想讨好总裁的公子哥说道。

　　“你说的就不对了！当然是要选爱情了！不但要选爱情，而且还要有着至死不渝的忠贞才行！”另一个深知总裁对妮可很疼爱的公子哥奉承道。

　　“我去，这个是哲学题……”洛依德心想。

　　公子哥们你一言我一语的阐述着自己的想法，以及投其所好的奉承着总裁。

　　身处如此地位的总裁怎么会看不出来，只见总裁摇了摇头。

　　“这……”众人都答不上来。

　　“能帮助事业的爱情，能保护爱情的事业。”洛依德淡定地说道，在哄乱中却是铿锵有力。

　　总裁一下向最远处的洛依德望去，心想这年轻人还真有点意思。

　　“这个年轻人说的还勉强算有点体会。当然这个问题没正确答案，我只是想看看大家的想法，大家别紧张。”总裁安抚道，给大家一个台阶下。

　　“小伙子，如果你说的能帮助事业的爱情，和能保护爱情的事业，它们指不是同一件事情，那么你会选哪个呢？”总裁对着洛依德刁难道，想看看这个年轻人能有趣到什么程度。

　　“那么我会……”洛依德正准备礼貌的站起来回答的时候，杰茜故意打翻了酒杯，使得酒洒到了洛依德身上，以阻止他讲话。

　　“不好意思啊，我听他说的太好了！一激动想鼓掌鼓励一下他的，结果就碰倒了！对不起啊！年轻人。”杰茜站起来故作惊慌的对着大家说道。

　　突然……

　　房间的大门被推开，一群蒙面人涌了进来……


第4节 抉择

　　一时间，房间里进入了十一个蒙面人——

　　“不许动，抢劫！谁动老子就崩了谁！”为首的劫匪凶悍地说道。

　　此时所有人都惊吓万分并且都坐在凳子上一动都不敢动。

　　总裁并不那么紧张，只是缓慢的坐了下来，然而当总裁环顾了一周的十一个劫匪后，突然总裁的脸色有所变化……

　　一行劫匪上来将所有人都控制住了，而门口的那两个保镖已经被擂晕在地。

　　洛伊德虽然低着头，但是同时在打量着场上的局势——

　　这帮劫匪看来是早就准备好的，甚至对这个房间都特别熟悉，这让洛伊德感到很疑惑。十一个劫匪分布的位置也很均匀，基本每个劫匪都能控制住身边的人。所有的劫匪都穿的一身黑色衣服，蒙面头罩，只露眼睛。

　　十一个劫匪中，只有在妮可旁边的那个劫匪身上物品比别的劫匪多一个——腰间还别了个黑色的小布袋，可以看的出里面装的不是硬物。

　　“你们到底要做什么？”总裁怒视着为首的劫匪。

　　“我们玩命的来到这里，你觉得我们要做什么？！先把钱都交出来，而且你们全都得做人质去换赎金！”劫匪头目大声地说道。

　　“赎金没问题，原来你们只要钱啊？钱我家里多的是！要不你们直接跟我混！我带你们吃香的，喝辣的！”一个公子哥站起来牛气的说。

　　“哎哟！”刚说完这话的公子哥被旁边的劫匪狠狠的踹了一脚，一下跌坐到了地上。

　　“就是看不惯你这样的败家子！”那劫匪说道。

　　这时候那个气宇轩昂部队出身的公子哥趁这机会一下站起，扼住一个劫匪的脖子，便往门口处走去。到了门口时候，一脚把这劫匪踢回了房间，自己狂奔的跑了……

　　整个酒店里外的警卫不知道为什么全都不见了，这个健壮的公子哥一路跑出了酒店，冲到了停车场，由于司机这些被安排在专门的等候室，他上不了车。然后就一路沿着公路跑……他甚至都已经全然的忘记了应该要报警……

　　不一会，这个公子哥就被一个追出去的劫匪开车追上了……

　　众公子哥看到了有人脱险跑掉后，心情都非常的糟糕，都很懊恼——觉得为什么自己也没趁机脱逃！

　　门一打开，刚跑的公子哥就被押了回来。

　　“给我滚进去。”押送的劫匪一把把这健壮的公子哥推了进去。

　　“哎！呀！看来有人还想跑啊？如果这次让我再看到谁反抗要跑的，我会直接要他命！”劫匪头目一字一顿的说着，然后朝着房顶开了一枪。

　　枪声把大家都吓了一跳，众人也就都安份了下来。

　　洛伊德看着场上的一切，并没采取任何行动，因为有个劫匪正用枪来回的指着妮可和总裁。

　　“还有谁想出风头的？”劫匪头目嚣张的问道。

　　众公子哥都赶紧的低下了头。

　　劫匪头目看了一眼总裁，而总裁看了一眼洛伊德。

　　这样短暂的对视依然被洛伊德看见了。

　　劫匪头目走到了洛伊德跟前，揪着洛伊德的衣服说道：“小子我听说过你，特别爱出风头是吧？上次商厦劫案的那个人是我的兄弟，今天你可要倒霉了！”，说罢，一脚踢了过去，却被洛伊德闪开了。

　　“你再动试试！？看你快的过子弹吗？！”劫匪头目用枪指着洛伊德。

　　洛伊德只好停住。

　　“叫你躲！”劫匪头目狠狠的朝着洛伊德脸上给了一拳。

　　众公子见状，更没人敢吭声了，杰茜在一旁偷笑着看着洛伊德。

　　洛伊德擦拭着嘴角的血，依然微笑着。

　　此时洛伊德更关注的是那个腰间别着特殊袋子的那个劫匪。因为即便是劫匪头目，他的语气虽然很凶悍，但是眼神中没有杀气，而那个腰间别袋子的劫匪虽然走到了远处，但是一直盯着妮可，眼神中充满了恶意。

　　这时，这个腰间别着袋子的劫匪开始朝着妮可走去。

　　“糟糕！”洛伊德心想。

　　说时迟那时快，这个特殊劫匪对着妮可和总裁身后的那个劫匪就是一枪，那个劫匪应声倒地。最临近的几个劫匪也被他开枪射杀。

　　当枪口将要指向妮可的时候，洛伊德一个扫堂腿把劫匪头目踢翻在地，把他的枪顺势踢到了桌子底下，然后一跃到桌子上，朝着那个叛变的劫匪冲去，那劫匪才反应过来有人冲了过来，便被洛伊德一脚踢到了脸上，劫匪一个酿跄跌到了一边，枪也掉到了地上。

　　洛伊德一把搂着妮可：“你没事吧！？”

　　“有你在，我没事！”妮可紧张的说。

　　“赶紧躲一下！事情还没完！”洛伊德对着妮可说。

　　这时候其余的劫匪包围了过来，看起来他们对这个叛变的劫匪仇恨更深。

　　只见那个已经失去了枪的叛变劫匪从腰间的袋子中伸手一抓，里面竟然是白色的石灰粉末，然后叛变的劫匪一把将这些粉末甩到了靠近的劫匪的眼睛上。

　　“啊！”靠近的劫匪一声惨叫。

　　在叛变的劫匪甩石灰粉的时候，洛伊德看到了那劫匪手腕上的那块名表。

　　叛变的劫匪离门很远，知道跑不掉，便掏出了把锋利的匕首，这把匕首在灯光下却是显得那么寒光刺骨。见到妮可已经在遥不可及的距离，便把旁边的总裁拉了过来，把匕首架在总裁的脖子上。

　　“别过来，不然谁都别想得到一分钱！”叛变的劫匪说道。

　　“你给我注意点！”劫匪头目已经把枪捡了回来，指着叛变的劫匪威吓道。

　　劫匪挟持着总裁出了房间，一路到了停车场，带着总裁驾车逃了，而那辆车就是今天接洛伊德过来的那辆车。其他劫匪由于今天的突发情况也是让他们措手不及，也都仓惶的离开了现场，上了事先准备的好的汽车逃逸。

　　场面形势的一片混乱，众公子哥直接都趴到了地上，一动都不敢动。

　　洛伊德拉着妮可追到了酒店门口，只能看着逃跑的汽车远离酒店。

　　“怎么办！？洛伊德！我爸被他们抓了！”妮可激动地说道。

　　“不是他们，是他……”洛伊德说道。

　　“洛伊德你不是说你身手好吗！？为什么你一个劫匪都拦不住！真是没用的废物！”杰茜匆匆的从楼上赶了过来，还边走边大声地说道。

　　洛伊德这时就没那么客气了，并不理睬杰茜。

　　这时候酒店的警卫这些又全出现了，洛伊德觉得很是蹊跷。

　　众人都在酒店门口，对这样的突然状况无所适从，有人报警，有人在哭，有人吓得都动弹不得，被抬到了楼下。

　　“哎呀，我发现我今天落下了一个东西啊。”洛伊德说道。

　　“什么东西！？”妮可问道。

　　“我手机落在了过来的时候的车上，手机还开机着，有GPS定位，这样是不是就能追踪到那个叛变的劫匪的位置了呢？”洛伊德笑着问。

　　“那当然啊！”妮可激动地喊道。

　　警察也已经迅速赶到。

　　于是洛伊德和妮可以及杰茜跟着警察一起，随着追踪GPS定位，到了一个很远的废弃仓库前。

　　果然那叛变的劫匪的车就停在外面，车内不见人，而且洛伊德的手机就在后座的地上。

　　“应该在里面了！包围起来。你们几个就呆在外面等着。”警察吩咐道。

　　洛伊德看了一下叛变劫匪停在那的车，车的方向盘上，还有着那劫匪撒完石灰后白色的手印，而这手印在方向盘的位置却是在7点钟的方向。

　　“不行，洛伊德我们也进去吧！我很担心我爸！”妮可着急地说道。

　　“放心吧，绝对，不会有事的！我们只要在这等就行了。”洛伊德在妮可耳边轻声地说道。

　　“说什么呢，只会说一些花言巧语，真是个不中用的小白脸！”杰茜在一旁冷嘲热讽地说道。

　　“你说什么！？”妮可生气的看着杰茜。

　　“我没说什么呀。”杰茜装作没事的人一样。

　　“砰！”仓库内一声枪响。

　　“爸！”妮可要往仓库里冲。

　　“别！”洛伊德一把拉住妮可，而杰茜却跑了进去。

　　“相信我，你爸爸一定没事的！”洛伊德一副坚定的表情。

　　不一会，警察清场了，总裁也被救了出来。

　　“爸！爸！你没事就好！”妮可激动的扑了上去，哭了起来。

　　第一次见到妮可这样花容失色，难免让洛伊德隐隐心痛。

　　“我没事，你爸我命大着呢。”说罢还呵呵地笑道。

　　“总裁你可把我着急死了！要真有个三长两短的我们财团以后可怎么办？！”杰茜在一旁说道。

　　“警察同志，请问里面刚是什么情况！？”洛伊德问一名刚在里面执行拯救任务的警察。

　　“哦！没什么情况，那劫匪估计是看无路可逃了，就开枪自杀了！”警察说道。

　　“你们亲眼看到的吗？”洛伊德追问道。

　　“没，进去的时候人质被关在房间里，劫匪在门外，我们听到枪响的时候也以为出事了，结果到那发现劫匪已经中弹倒地了，而且枪上也只有他的指纹，根据报案情况也只有他一个劫匪，所以肯定是畏罪自杀了！”警察说完，便对着总裁说：“麻烦一会都到警局一趟录一下口供。”大家都点了点头。

　　警察便收队了。

　　“好了，你们先回到车上去，我有话要对这个年轻人说。”总裁示意了一下旁边的众人。

　　此时只剩下洛伊德和总裁站在这荒芜的仓库外面——

　　一阵风吹过，旁边的树叶哗哗作响，草丛也在摇摆不定。

　　“我猜测今天的劫匪是您安排的，但是我不知道您的目的是要考验所有人的胆识气魄？还是……有更深远的想法？因为他们都是各大财团的公子，继承着各大财团未来的命运。”洛伊德说道。

　　“哈哈……年轻人观察能力还不错，的确是我安排的，原本是想考验一下大家的魄力。因为你要知道，做我的女婿的话，没这魄力是不能把财团带领着走的更远的！结果没想到真的劫匪却混了进来，而且这劫匪竟然还是我的司机！刚警察已经把他的尸体带走了。真让人心寒，平日里待他也不薄，知道他好赌，家里妻儿都揭不开锅了，我还特意帮他还了不少赌债，资助他们家！”总裁气愤地说道。

　　“人心难测。”洛伊德平淡地说道。

　　“没错，人心难测。从今天看来，我对你的表现十分的满意。但是，欣赏归欣赏，女婿归女婿，门当户对这一个词，我相信你还是懂的。你可以是我最器重的人才，甚至未来可以提拔你为总经理！但是，你永远不可能成为我的女婿，因为你没这资格！所以眼前你又得面对一个选择，二选一：按我的安排进公司，让你平步青云，发挥你的才华，但是你得跟我的宝贝女儿妮可断绝朋友关系，你们只能是生意往来。另一个选择，就是现在滚出我的视线，你追求妮可是你的自由，我无权干涉，但是妮可是我的女儿，我有权管她！我也有各种方法让你见不到妮可，你们能不能成，还一样由我说了算！你想清楚了再选！”总裁用那锐利的眼光看着洛伊德，仿佛只要一说谎或者假意答应都会被一下就看穿，那盛气凌人的架势已经让人窒息得无法选择。

　　“我选……”洛伊德说道。


第六章 商战风云


第1节 无声的守护

　　事务所内——

　　“洛伊德，我真没想到你竟然是这样的人！我看错你了！”唐森边说着，生气的用右手出力的砸了一下桌子。

　　办公桌上的鼠标、键盘、水杯都吓的跳了起来。

　　“那你觉得我是哪样的人呢？”洛伊德看着唐森，淡定的问道。

　　“难怪妮可最近都不搭理你了！我本来觉得你视功名为浮云、视钱财如粪土！而你却选择了和妮可断绝关系，踏上她爸给你安排的道路！我真的是看不起你现在！”唐森气愤的说完，又狠狠的砸了一下办公桌。

　　可怜的鼠标、键盘、水杯又一次被吓的跳了起来。

　　“冷静点，砸坏了东西你得赔哦！”洛伊德开玩笑道。

　　“赔就赔！又不是赔不起！”唐森看到洛伊德还这样轻松，心中都快气的背过气去了。

　　“听我说！……”洛伊德突然一改玩笑的表情，非常的严肃。

　　唐森见状，看的出洛伊德是真的认真了，便稍微的冷静了下来，双手放到了桌子上，伸了一只手示意：“你说吧。”

　　“那天的事情的过程你基本都知道了吧？”洛伊德问道。

　　“对，警方公布和你跟我说的都差不多。”唐森说道。

　　“但是还有一些东西我没和你说，因为最近我怕隔墙有耳。”洛伊德严肃的轻声说道，并环顾了一下四周。洛伊德站了起来，给了唐森一个眼神，让唐森跟上。

　　两人走到了事务所的外面。

　　在一个不起眼的草丛后面——

　　“怎么的，洛伊德，你要说的难道是……如果抓蛐蛐吗？”唐森说道。

　　“比这更有意思！”洛伊德看着唐森，挑了一下眉毛。

　　“那说来听听！”唐森开始有点兴奋了起来。

　　“既然你已经知道上次的事情了，但是当中还有几个细节我还是有疑问的，只是暂时无法解开！”洛伊德惆怅地说道。

　　“喔？！还有能难倒你这小子的东西？”唐森坏笑道，摆出一副被打败的姿势。

　　“我说认真的，那天的劫匪当中，我一眼就看穿了那个多余的劫匪，也猜到了肯定是总裁故意安排的，但是当总裁自己心中点人数的时候，估计他自己也发现了多了一个人，所以神色不对。不过他的人人多势众，所以他才放心的让这戏演下去。而我奇怪的是！那个凶手劫匪目标不是总裁，而是妮可！如果我那天不出手，估计总裁自己也不会想到，而妮可已经就出事了！”洛伊德忧心忡忡地说道。

　　“然而这和你抛弃爱情，选择荣华富贵有什么联系吗！？再说了那个凶手劫匪也已经自杀了！还有什么可怕可担心的呢？新闻上也说这是一个赌徒的亡命之举。”唐森指着洛伊德问道。

　　“哪有那么简单！你先听我说完！”洛伊德把唐森指着他的那个手给推了回去。

　　“首先，疑点一，如果总裁安排的是十个人，那么为什么进来的时候是十一个却没人发觉？疑点二，为什么那个人要杀妮可，注意，是杀，而不是绑架。疑点三，也是最可怕的一个结果，就是我觉得已经有人开始对我设计圈套了。”洛伊德望向远处。

　　“那第三点是什么！？”唐森着急的问道。

　　“大家都知道那劫匪是司机，而真正的劫匪不是他！真的劫匪已经不知所踪了！也就是说，想杀妮可的那个人，已经跑掉了，而司机只是个替死鬼！”洛伊德略显激动的说。

　　“啊！？不是吧！那凶手不是自杀了，而且你还全程都在现场的啊！真的劫匪如何做到金蝉脱壳的！？”唐森也开始焦虑了起来。

　　“所以劫匪不止一个，可能是两个，可能更多，甚至……可能是一直挑衅我们的那个代号‘X’，而那个‘X’是什么意思，我们也不得而知。”洛伊德说道。

　　“那，你是怎么知道那个司机是替死鬼的！？”唐森说道。

　　“也算是机缘巧合，我在他的车上的时候就注意过他的开车姿势，他是手放在十一点钟方向的手法，那天，正好劫匪手上沾了石灰粉，而那天现场遗留下来的车上，虽然劫匪带了手套没留指纹，却留下了石灰的印记，对于警方来说没什么用，但是对我来说，就是个惊天的秘密！因为那个石灰粉的手印的位置竟然是在7点钟的方向，一个司机不论紧张还是焦虑，手握方向盘的位置是一种习惯，不会改变的。所以到仓库之前，那劫匪一直就是想杀妮可的人，而他把总裁拉进去后，知道警察要来，便等警察到了之后，将事先在那的司机给枪杀了，再跑掉。伪造了自杀的现场，而大家对劫匪印象中一直都是只有一个人，所以也就都没深入追究了。”洛伊德分析道。

　　“你说的都合理，那也可能就一个人作案呀？不一定有同伙。”唐森问道。

　　“从一开始就有陷阱，对手知道我善于观察，便安排了那个司机戴了块名表，而抢劫的时候，那个想杀妮可的劫匪手上戴的就是那块名表，而最后，找到那司机的尸体的时候，在尸体被抬上救护车之前，我也看到了那尸体的手腕上又戴回了这名表。对手深思熟虑，注意细节，专门给我丢出层层迷雾弹！但是最终疏忽了一个细节，司机的表戴在左手，劫匪虽然故意把表戴上了，却是在右手，这也证明了不可能是同一个人。虽然不知道对方用了什么手段将司机引诱到的仓库，但是可以肯定的是司机仅仅只是替死鬼而已。”洛伊德说道。

　　“那你怎么不报警，或者直接那天就和警察说啊！？”唐森激动地说道。

　　“说什么说！证据在哪里？那替死鬼司机可以说是人赃并获，证据确凿，什么线索都没留下，我们现在能有的仅仅是推理而已！通过推理能直接抓人吗？！”洛伊德反问道。

　　“那你说的好像也对！”唐森灿烂的笑着，赞成地说道。

　　“所以，说到妮可，按我的性格，我绝不会选择为了在她爸底下做事，而抛弃妮可。天下之大，难道我就没别的方式能给她幸福吗？但是这个并不是现在最重要的，现在最重要的是，杀手都已经找上门了，而可以肯定的是，杀手肯定不是她爸那边的，根据这次的事情对手隐藏得基本天衣无缝的情况下，这黑手肯定就在公司当中！”洛伊德肯定地说道。

　　“那你准备怎么办？”唐森问道。

　　“我答应了要做妮可的保镖，护她一世周全！所有人不理解我，甚至妮可不理解我，都没关系，我只要她安全快乐的活着！即使被别人嘲笑，说我贪慕虚荣也没关系！在没把黑手揪出来之前，就随他们说吧，很多时候，要做自己觉得正确的事情，而选择，仅仅只是通向结果的一个桥梁而已。只有进入了她爸的公司，才有机会揪出这个黑手，而且这次黑手行动没成功，可能会沉默一小阵子，不会接连的出招，但是离下一次的出招，应该也不远了。”洛伊德非常严肃地说道，拍了拍唐森的肩膀。

　　“兄弟，不好意思！我竟然误会你了！那你和妮可的误会用我帮你去说明一下吗？！”唐森狠狠的锤了一下自己的胸。

　　“没事，但是你要答应我，不能告诉妮可，就算她知道，结果也只能是徒增烦恼，而且她真要知道了，还会去和她爸闹，去争取那些关于我的事情，这样对我们三个人都不好。而且她爸和我的对话，我并没和她提起过……”洛伊德叹了口气，抬头望着天空。

　　“放心吧！我一定会帮你保守秘密的！有什么我能帮的上的你就尽管说！”唐森也重重的拍了一下洛伊德的肩膀。

　　“好的。”说完，两人默契的给了一个美式击拳。

　　洛伊德低声委托唐森帮他调查一个人……


第2节 启程

　　事务所内——

　　“今天就走了吗？”唐森看着洛伊德收拾着桌面上的一些资料。

　　“是的，之前也和你说过的。所以我现在也是心急如焚，早一日过去，也好早一点发现问题！”洛伊德在用U盘复制电脑上的资料。

　　“唐森你动过这台电脑吗？”洛伊德问道。

　　“没动过，你知道我一直都是只用自己的电脑的。”唐森说道。

　　“看来有人还碰过这电脑了，我专门设置了个文档报警模块，一点就会自动锁定文档。但是这个人好像是高手，直接通过了我的锁，并且还修改了我的文档。”洛伊德紧张地说道。

　　“什么资料那么紧张嘛，修改一下而已，黑客那么多，或者是……你上了什么不良网站才中毒了！？”边说着，唐森朝着洛伊德一副坏笑的表情，还眨了一下眼。

　　“别开玩笑了，是我让你帮我查的那个人的资料。就是你说非常难弄到，都是属于保密类型的，而且拿不到纸质的，只有一份电子档的那个！”洛伊德快速的敲着键盘着急地说道。

　　“靠，不是吧！那个可是我费劲九牛二虎之力才弄到的资料啊！复制不了，也几乎没办法再弄到第二份了，你怎么就那么不小心啊！？”唐森噌的一下从座位上跳起来，来到洛伊德旁边。

　　“有意思了，资料的数据中，一些地方虽然被改动，不过我都还记得！但是在这个文档的最底部，你看这像什么！？”洛伊德说道，指着电脑屏幕的那个文档的下方。

　　“这……这不是我们一直说的那个符号‘X’吗？他们已经找上门来了？！”唐森惊讶地说道。

　　“看来他们当中还有电子科技类的高手！”洛伊德沉思地说道，“信息既然也已经暴露了，我们只能走一步算一步了。”

　　“你一定要小心！看来你这次的选择，凶多吉少，你一个人势单力薄！不过没关系！随时联系我，我是你的坚强后盾。”唐森拍着胸脯说道，对着洛伊德比出了一个胜利的手势。

　　“不入虎穴焉得虎子，要把那幕后的黑手给揪出来还想一点代价都没有，也是不可能的。我也已经做好了为妮可牺牲一切的准备！”洛伊德坚定地说道。

　　唐森拍了一下洛伊德的肩膀，两人对视着，互相点了个头。

　　洛伊德提着行囊走出了事务所，唐森跟在后面。

　　事务所外——

　　“大家注意一下，嗯哼……麻烦大家都聚集过来。”会长咳了一下，拍了拍掌。

　　事务所中所有的工作人员都在外面为洛伊德送行。

　　“洛伊德在我们事务所的期间，为我们事务所争了不少光！没想到还没正式转正，就已经被最好的公司聘用了，这也是我们的骄傲啊！”会长说道，便鼓掌了起来。

　　所有的同事们都面带笑容的鼓掌欢送，唯独有一个年纪稍大的方哥却是表情僵硬的在人群中，很不情愿，也很不协调的鼓掌着。这个方哥是在两年前就已经到这事务所工作的一名资深咨询师，但是由于业绩和能力都平平，虽然没被开除，但是也没获得会长的重用，所以也就一直在事务所里算是一个隐形人，多他不多，少他也不少。

　　“谢谢大家对我的关照，希望以后有机会的话还能和大家继续共事。”洛伊德谦逊的对着大家说道。

　　“请上车吧。”总裁派来的司机说道。

　　“那各位再见了！”洛伊德挥手告别，便上了车。

　　在车上，看到唐森那挺拔的身姿也站在人群中向着洛伊德挥手告别，洛伊德心想：“你也要保重啊！兄弟！”

　　总裁办公室——

　　总裁办公桌上的电话响起，总裁接起了电话，是秘书的声音：“总裁，洛伊德到了。”

　　“让他进来吧。”总裁说道。

　　“您好，总裁。”洛伊德进来后，礼貌的向总裁点了一下头。

　　“年轻人，没想到我们那么快又见面了，看来你是个当机立断的人才。”总裁伸手示意洛伊德坐下。

　　“优柔寡断可不是什么好的性格。”洛伊德说道。

　　“你可要记得你的选择，别后悔！那我现在给你安排事宜，你现在就直接去领任职表，今天即刻成为我们财团旗下排行第三的公司的部门经理。然后就去那就职吧！那公司现在有一点情况，如果你能解决了，我会考虑给你更好的待遇。另外，部门经理怎么能没车？”总裁看一下秘书说道。

　　总裁的秘书拿着一把车钥匙走到了洛伊德旁边。

　　“总裁还有很多事情要忙，车就在停车场，你赶紧开车去任职吧。现在是早上9点，那边公司将在10点进行任职大会的宣布，你可要准时出席，不然影响可不好！”总裁秘书示意了一下。“另外，路程时间大概要花费半小时这样，你时间还是绰绰有余的。赶紧去领表就出发吧。”

　　洛伊德接过钥匙，点了一下头，便去人事部领了任职表，洛伊德看了看任职表，心想：“当个小经理也无所谓，只要进了这个公司，有机会让黑手现形，什么职位也不重要了。妮可才是最重要的！”

　　停车场——

　　“也不告诉我车牌号，也不告诉我什么车，车停哪儿也不说，就直接给我一把钥匙？！这总部大厦外的地下停车场有4层，加上地面的停车场6层，一共10层，每层都上千平方的面积，这样一辆辆找肯定不是办法，找上2个小时都找不到。”洛伊德想着。

　　“有意思，就连去报到都要出考题。”洛伊德慢悠悠的走到总部大厦外面，望了望天空。

　　天空中浮云朵朵，就像海浪一般，一阵大风吹过，云就这样散开了。

　　“有了！”洛伊德高兴地喊道。

　　洛伊德来到了总部大厦的物业处，找到工作人员打招呼后说道：“你好，我朋友的车几天前停这了，我来帮他取车的，但是他人出差了，联系不到，我当时忘记问他车牌号了。”

　　“你自己都不知道，那还问个啥！？”工作人员没好脸色地说道。

　　“是这样的，这车大概是这几天才停进来的，我只想你帮我查查进出场记录中，肯定有一辆车有好几天都没出场过了，就是那辆。”洛伊德说道。

　　因为根据洛伊德推测——从他决定过来，到来总部报到不过3天，而这3天正好又是工作日，那么这样的一个财团的所有员工，由于每天都要上下班，总部离市区又远。员工们肯定都不会把车放这在这过夜的，所以只要找出哪辆车过夜了就行。

　　“找到了，这两天内放进来的车有这些——在5层的368号，和地下2层的120号，以及3层还有的403号。现在都还没出场，记得要交费！”工作人员依旧不耐烦的说。

　　“好的！谢谢！”洛伊德问完便奔向了电梯，到了5层368号，洛伊德潇洒的举起钥匙一按……

　　“嘀……嘀”一辆豪华的轿车的灯就闪起灯来。

　　因为洛伊德知道总裁肯定喜欢高的楼层和吉利的数字。

　　“就是你了！”洛伊德上了车，环顾了一下车内环境，豪华高档，真皮座位。全自动操作系统。洛伊德启动了轿车，打开导航，便往目的地赶去。

　　停车场内留下了轿车漂移的痕迹，一辆豪华轿车绝尘而去……

　　洛伊德全程仅仅用了10分钟就找到了车。


第3节 任职测试

　　财团总部的总裁办公室内——

　　洛伊德前脚一走，妮可后脚就来到了总裁的办公室……

　　“爸！为什么你不安排洛伊德到我的公司？我的公司需要这样的人才呀！”妮可穿着一身职业装，手中拿着自己公司的人事调动单子放在了总裁面前。

　　“宝贝女儿，你也知道的，我们的排名第三的子公司最近内部出了点状况，既然你也说洛伊德是个人才，那么就应该让他去展示一下他的能力。”总裁站到了办公室的落地窗前，一手拉开了百叶窗帘，一手是燃了半截的雪茄。

　　“那你能答应我如果他完成的好的话就让他到我这来吗？”妮可淘气的追问道。

　　“那你要问洛伊德他想不想到你那做事咯，宝贝女儿。”总裁呵呵的笑着。

　　“我让他来，他敢不答应！？”妮可坐到了旁边的豪华软座沙发上，看着总裁。

　　“那就由他来定，我们都不干涉，如何？”总裁知道自己私底下和洛伊德约定过，心中有鬼，并不想装腔作势欺骗自己的女儿，所以并没转过身来，而是依然背对着妮可。

　　父亲慈祥的背影让妮可一点疑心都没有，甚至都没追问那一次她爸爸和洛伊德的对话内容是什么。

　　因为妮可一直觉得那一次肯定是总裁好好的称赞了洛伊德一番。

　　而事实是总裁让洛伊德离开妮可，因为财团近几年的收益状况逐渐衰退，而其他财团的总裁的孩子都是儿子，总裁还是希望能通过联姻使得大财团能强强联手，以及能让自己女儿在物质方面也会得到保障。

　　爱情什么的在总裁的眼里，不过是过眼云烟，在那小打小闹的激情褪去之后，剩下的只能是物质。

　　只要能让洛伊德离开妮可，或者妮可对洛伊德死心。什么代价总裁都愿意付出。

　　“好的，那就这样定了哦！公司那边还有些事情要处理，我就先走了哦！爸。”妮可高兴地说道，起身拉开门，轻快的离开了办公室。

　　妮可才离开，总裁约的另一个人也随即来到……

　　秘书敲了敲门：“总裁，黄先生到了。”

　　“请进。”总裁起身迎道。

　　一名西装革履，头发梳得油光华亮，俨然一看倒也不失一副正人君子的模样。

　　“世伯您好，我是黄世亮。我爸和您是世交，听说您今天约我过来有事相谈？晚辈愿闻其详。”黄世亮非常礼貌地说道。

　　“世侄一眨眼都这么成熟了啊？我们也有好多年没见过了，哈哈。”总裁边说着边从旁边的酒柜中取出了一瓶红酒——在1985年伦敦佳士得拍卖会上，这瓶1787年的拉菲红酒以10.5万英镑的高价拍卖，创下并保持了迄今为止最昂贵葡萄酒的世界纪录。

　　“世侄，这是我最珍爱的藏酒了，这瓶酒也是辗转流离，最后我好不容易通过特别的渠道才得到的1787年的拉菲，来品品。”说完倒了一杯给黄世亮递了过去。

　　总裁为了妮可也算是出血本了。

　　“叔叔您这也是太客气了。”黄世亮边说边接过酒杯，一饮而尽。

　　总裁面露难色，但接着又给黄世亮倒了一杯，为了不让他把酒当水喝，总裁赶紧引导道：“世侄一表人才，应该也已经在家族的财团有一番作为了吧？”

　　“那当然！我们家作为本市的第三大财团，旗下干将自然是个个都是精兵猛将，而我只需要负责签字批复就行了！管的了所有精英的人才是真的精英！”黄世亮得意的摇了一下酒杯，又一饮而尽。

　　总裁皱了皱眉头，红酒在手中轻轻的划圈摇摆着，这样才能让空气和红酒更好的接触，从而提升口感。

　　“世伯有什么项目要谈合作的吗？还是有什么别的呢？您与妮可小姐上次举办的晚宴听大家说可是别开生面，史无前列呀！？”黄世亮笑着说道，把酒杯伸到了总裁的面前。

　　总裁小酌了一口后，将酒放到了一边，说道：“好酒小酌即可，贪杯可不好！”

　　黄世亮便自讨没趣的把伸出去的手收了回来，将杯子放在了旁边那光明透亮的茶几上。

　　“世伯说的对，那么我们就说说正事吧？”黄世亮才喝了那么点酒，便翘起了二郎腿，往那柔软的后座一靠。

　　“我女儿妮可……”总裁转念一想，停顿一下……

　　“我女儿妮可最近工作挺繁重的，我认为像你那么厉害的小伙子，你们也许能多交流交流工作的心得，这样以后我们这帮父辈的老人退休了以后，你们也好互相帮扶一下嘛。”总裁看着黄世亮，那锐利的眼光总会让人坐立不安。

　　“那当然了！”黄世亮赶紧调整了一下坐姿。

　　“业务什么的，交流交流也是正常的事情。我和其他财团的这些接班人都有着合作往来，可以说是称兄道弟的情谊了，除了那个第二大财团的那个公子，从来就约不到他人，我们到现在都没见过他本人，架子大的很！不像总裁您这样平易近人，直接还能见到您本尊，而且听说您的女儿妮可是我们这个金融圈中的大美女，能和她交流还真是万分荣幸啊！”黄世亮这时候的表情与刚进来的时候那正人君子的模样截然相反。

　　“那怎么交流就是你们年轻人的事情了，我会把妮可的联系方式给你，并且和她知会一声的。”总裁说道。

　　“好的，谢谢世伯的提携。那没什么别的事情我就先走了。”黄世亮起身告别。

　　停车场内——

　　“呸！老家伙，就拿瓶拉菲就想降服我？以为我还是刚出道的小孩么？酒算什么？！看我怎么把妮可拿下，把你们财团给吞了！我会让我们家的财团一跃到第一！你们这些都是个屁！”黄世亮坐在车内抽着烟，恶狠狠地说道。将烟头弹出车外，用力的将车门一关，驾着豪车离开了。

　　此时在洛伊德报到的那家公司——

　　洛伊德拿着任职表匆匆赶到了公司，当他来到会议室门口的时候，这时离任职大会开会时间还有15分钟。

　　“还好赶上了，妮可的这淘气肯定是遗传的……总裁也太……淘气了。”洛伊德碎碎念着。

　　当洛伊德推开会议室的门的时候，发现里面都已经整整齐齐的坐满了人。

　　会议桌是长条椭圆形的，看样子都是公司的高层管理在环绕坐着，因为他们的身后还坐着助手。

　　而这会议桌首端坐着一个气质不凡的女子，可以看的出是这个公司的总经理。她看起来三十出头，比起杰茜那个女魔头，这个女子可以说是亲和感爆表。

　　“不好意思……我是洛伊德，来参加任职大会的。”洛伊德轻声说道。

　　这时候突然全部人热烈的鼓掌了起来。

　　“我去，这演的是哪出，就报个到而已，总裁还要跟我费多少心思！？”洛伊德心中嘀咕着。

　　只见那女总经理站了起来，从桌面上拿起一份资料开始宣读：“这是总裁秘书传真过来的资料——今天将会有一位特殊人物前来任职，如果此人在10点后出现，不予以任何职位，请他留下车钥匙并走人；如果此人在10点的时候准时到，或者仅仅提前5到10分钟，则按他手上拿的任职表，让他出任部门经理，并且把车钥匙上交；如果此人还能提前10分钟以上到达，那么……由于副总经理位置一直空缺，直接任命为公司的副总经理！而且车钥匙直接归你了！一会记得去填材料！”

　　所有人又热烈的鼓掌了起来。

　　洛伊德一下摸不着头脑，生怕总裁又使什么连环计。

　　但是还是淡定的接受了宣读的材料，并且在下面签了字。

　　会议结束后——

　　各个部门人员都相继离开……

　　女总经理是个很和蔼的人，主动到洛伊德面前，微笑的打招呼道：“嗨，洛伊德，我姓海，恭喜你直接出任副总经理，希望在以后的共事中我们能合作愉快！”

　　“很高兴认识你，海总，初到贵公司，如果有什么做不好的或者不对的，还麻烦你多提点。”洛伊德谦逊地说道。

　　“他们都叫我海姐，你也叫海姐吧，在公司里面都这样称呼，但是对外的时候可就要注意了哦。”海姐说道。

　　“好的海姐。”洛伊德微笑的点了一下头。

　　“那好，跟我来，带你熟悉一下我们的业务，还有1个小时就要到中午下班时间了，我们得在这之前就要把公司的历史背景、分支结构、企业文化、以及和各个银行之间的千丝万缕的关系理清楚。”海姐嘱咐道。

　　午饭时间——

　　“怎么样？洛伊德，那么大量材料的数据信息你能都记的下来吗？哈哈。”海姐笑道。

　　“我们这个财团创建于30年前，创始人自然是总裁，经过房地产等项目起家。这是一个综合性财团，在国内和海外都有我们投资的项目，开办炼油厂，并以该厂为基础，扩大组成石油公司，又很快垄断了石油工业，并以其获得的巨额利润，投资于金融业和制造业，经济实力发展迅猛。资产总额在初期年仅66亿美元，至现在年增至826亿美元，30年中增长了11.5倍……”洛伊德轻描淡写地说道，然后继续吃着这个大公司中豪华饭堂的营养套餐。

　　“哟，年轻人记忆力不错哦，那你说说我们现在面对的问题是什么？”海姐追问道。

　　“财团自鼎盛时期之后，经济实力日益衰退，地位也随之下降，近几年都险些被其他财团超过。主要是因为其他财团互相渗透，如银行和重工业等，都已受到别的财团的渗透而成为共同控制的企业。这些可是刚才看的资料上没有的内容哦！”洛伊德咽了一口饭后，接着说道。

　　“好小子，看来总裁没看错你，有前途！”海姐满意的称赞道。

　　“嗨，路还长着呢……只是海姐，我还有一个问题想向你请教……”洛伊德继续吃着，却没什么胃口，因为脑海中在思考着如何才能帮到妮可……


第4节 决裂

　　不能被问的问题——

　　“海姐，我虽然今天才来的公司，但是既然已经被任命为副总经理了，是否也该了解一些真实的财团情况？而不是我刚上面说的那些数据。”洛伊德停下了手中的筷子，真诚的看着海姐。

　　海姐并不回避，而是微笑的说：“如你所愿，那你问吧。我知无不言、言无不尽！”

　　“海姐是这样的，我想向你打听一个人，她的名字叫——妮拉。”洛伊德把他要求唐森查背景信息的那个人的名字说了出来。

　　“住嘴！”海姐轻声紧张地说道，还比一个“嘘”的手势。

　　这个豪华的饭堂中每桌都相隔虽然甚远，但是人来人往并不嘈杂。

　　“我看你是吃饱了，那你来我办公室一趟吧。”海姐说着，起身离开。

　　总经理办公室内——

　　“不如我所料，海姐还得神神秘秘的才能回答我的问题么？”洛伊德笑着说。

　　“不是神秘，而是你不知死活！”海姐将办公室的窗帘全部都放下，因为才过了午饭时间，员工都休息了，外边办公区没什么人在走动。

　　“怎么回事！？”洛伊德好奇的问道，还故意把一只手放在耳朵旁边。

　　“你知道我们这个财团总部是总裁在主持对吧？”海姐说道。

　　“是的，然后第一强的公司是由妮可管理的公司，第二强的是潘德的公司，而第三，就是现在我们的这公司。我说的对吗？”洛伊德微笑地说道，从旁边捡起了一本杂志，杂志封面上有张醒目的妮可封面照——《最强财团未来的女领袖：妮可》。

　　“是的，你说的很对。”海姐担心的回答道。

　　“然而，潘德这个人仅仅是一个幌子，有名无实，第二强的公司的实际掌管人，其实是妮拉，她是妮可的妹妹，对吧？”洛伊德翻阅着杂志。

　　海姐看了一眼面前这个正在翻阅杂志的年轻人，心想：“这年轻人不简单，能躲的过所有的媒体杂志，所有的眼线而一直隐藏的妮拉，竟然被这个第一天的空降兵小伙子都知道了！”

　　“不得不承认，你说的对。只是你问她做什么呢？”海姐问道。

　　“喏！”洛伊德把有妮可图片的那封面的杂志转向了海姐，用手指了指那个大标题《最强财团未来的女领袖：妮可》，“我能不能有这样的假设？总裁没有儿子，所以财产至少也是两个女儿平分，一人一半？”洛伊德问道。

　　“这个是纯商业机密了，你要知道，我们这样的上市公司，一丁点儿的小道消息都是会影响到股票的浮动的！你可别胡乱散布谣言，不然后果很严重！”一直很和蔼的海姐突然脸色阴沉，异常的严肃。

　　“好的海姐，我只是作为一个刚任职的副总经理，对自己的岗位要负责，所以对公司就想多了解一点，别介意。”洛伊德发现问不出什么东西，也就点到为止，放弃追问了。

　　下班后，这个城市偏僻一角中的主题咖啡厅的2层——

　　“这样说来你什么额外的信息都没获得咯。”唐森喝着杯中有着两个心形的卡布奇诺咖啡。

　　“对……”洛伊德原本正严肃的要说什么，看到高富帅的唐森竟然喝个那么萌的咖啡，还有两个爱心，喝之后嘴上还留着咖啡印子。

　　洛伊德忍不住笑了起来。

　　“笑什么呢？”唐森故作潇洒的拿起一张纸巾，绅士的擦拭去了那咖啡印子。

　　“没什么，还是说正事吧，我现在呆的这家公司的总经理守口如瓶，而我问到的讯息和我本身就知道的讯息毫无差别，只是进一步的求证罢了。”洛伊德耸了耸肩。

　　“那肯定啊！我帮你弄到的消息，难道会有误吗？绝对是真实可靠的！”唐森用大拇指指着自己说道。

　　“是是是，学霸大哥就是牛！但是你……你给我的那个文档，里面的消息也太夸张了吧？”洛伊德还是稍微质疑的问道。

　　“我一拿到这个资料的时候，我也觉得很夸张，但是结合拿到这资料难度的情况来看，的确就是真的！”唐森表情严肃了起来。

　　“那你的意思是……妮拉真的是在德国的联邦国防军大学毕业的？而且专业竟然也是心理学！？在军事学院学心理学，那实力得多恐怖啊！而且这样的话，也解释的通上次我的电脑被黑客入侵的原因。因为她可以把她的战友召集上。”洛伊德神色凝重的说。

　　“靠，至于吗！？她爸一人一半的财产不就搞定了吗，那她的意图是什么？而且按你说的黑客如果和她是一伙的话，那么那个字母X就是她组建的组织了？！”唐森又喝的一嘴咖啡印子，然后绅士的擦掉。

　　“不好说，这里面太多谜团了，但是像这样国外军校毕业的保密资料你都能弄到，你还真有一手啊！唐森！”洛伊德说着，将拳头伸在空中。

　　“那当然！”唐森也配合的伸出拳头跟洛伊德来了个美式击拳。

　　“而且关于妮拉，几乎没多少人知道她，你看，不论是大众媒体，还是公司员工，几乎可以说是完全没人知道她的，你说她爸这样做是什么意图呢？”洛伊德也喝了口咖啡，用着新配的顶级配置的手提电脑在快速的搜索着信息。

　　“金屋藏娇用在女儿身上不妥吧，而且她爸是商圈的，把女儿放到军校是什么意图，总不会是为了一份铁饭碗的工作吧？她们家的家产够她们用几个世纪的了。”唐森哈哈地笑道。

　　“看来这是一个大谜团啊！不过我们也得更提防着点了，对手可能不但强大，人数也不清楚，现在是我们明，他们暗，我们非常的被动。”洛伊德小声地说道。

　　“那，按你这样说的话，你觉得总裁送你的那车会不会也在监控之中！？”唐森随便的说了一句。

　　“对啊！你不说我差点都忽略这个事情！虽然是总裁送的，但是我如果已经暴露在对手的视野中了，那么他们可能会想尽办法的监视我。”洛伊德高兴的拍了一下唐森的肩膀。

　　“话说，我今天把妮可也约来了。”唐森坏笑了一下。

　　“什么！？”洛伊德惊道。

　　“帮你澄清一下你的心思，也让你和妮可最近的关系稍微缓和一下嘛。”唐森起身去点单，因为他一下就把咖啡喝完了。

　　“这家伙还挺爱操心的。”洛伊德笑道。

　　这时一名女子从正门以翩翩身姿跨进了咖啡厅，令一楼的男性顾客们都瞠目结舌，她上了二层，见到了洛伊德，拿起手中的包包敲了一下洛伊德的头。

　　“哎哟，谁呀？！那么暴力。”洛伊德笑着回头。

　　“才多久不见，你竟然敢把本大小姐给忘记了？不怕我用点小计策把你吓傻么？”妮可吐了一下舌头，坐了下来。

　　“怎么会不记得，反而是许久不见，你越来越漂亮了！把我惊艳傻了是真的。”洛伊德说道，看着妮可开心的笑了起来。

　　唐森从楼下也跟了上来，唐森惊讶地说道：“嘿！妮可，你今天也太性感了！每次见你都不一样的感觉啊！？”

　　“你不是告诉我今天的聚会地点是主题咖啡厅吗？我可是有个万能衣橱的，哈哈。要是穿的不合群的话，我可不想在一个地方当异类，那么突出显眼！”妮可拿起洛伊德的咖啡抿了一口。

　　“然而你已经很突出显眼了！”洛伊德看了一眼妮可说道。

　　“嘿、嘿、嘿，妮可，你怎么确定你喝的那咖啡杯子不是我的！？”唐森又故意使坏的问道。

　　“你忘记我也是修心理学的了吗？你们两人放杯子的位置、距离、方向，以及你这豪迈的性格，喝什么都不会慢的，喏，你看这空杯肯定是你的，而另一个就是洛伊德的咯。”妮可张开双掌，做出一负无辜的样子。“我说的对么？”

　　“不一定对哦！”唐森不服气地说道。

　　“您好，先生，这是您刚点的卡布奇诺咖啡。”一个服务生端着咖啡递了上来。“那先生我帮你把这个空的收走了？”

　　“收收收！快收了！”唐森本还想掩饰一下的，竟然被服务生揭穿了。

　　服务生走后，三个人对视了一下……

　　“哈哈哈哈……”三人都笑了起来。

　　“妮可，其实我有事情想对你说……”洛伊德对着妮可说道。

　　“嗯，你想要说什么呢？”妮可用双手拖住下巴，含情脉脉的等着洛伊德说话。

　　洛伊德正准备说，突然看到二层的后面那桌有一个女士一直在往这边观察着，仔细一看，那人竟然是总裁的那个女秘书。

　　除了总裁的秘书，邻座两桌也有男女在窥视他们。

　　“她怎么会跟来这里的！？”洛伊德思考了一下，心想不妙，什么头绪都还没有，要是因为这样，而被总裁驱逐离开公司的话，那么就前功尽弃了，也保护不了妮可了，想到上次的刺杀事件，洛伊德隐隐心痛，生怕妮可将来出了差池。

　　于是……

　　“我是想说，我现在当上了副总经理，但是因为现在所处公司的业务也很繁忙，我觉得我们需要更专注于事业，所以我们还是先各忙各的吧！”洛伊德故意大声地说道，让总裁秘书和周围的窥探的人听见。

　　“你！……我等了那么久，为你争取那么多，换来的就是这句话！？”妮可站了起来，眼眶开始泛着泪光。

　　“你会遇到更适合你的人的！我们都有各自的路！”洛伊德依然大声地说道。

　　“我看错你了！”妮可噙着泪，抓起唐森新点上来的卡布奇诺咖啡向洛伊德泼了过去，然后哭着离开了。

　　“对不起妮可，我答应过保护你，我一定就会做到的！”洛伊德心中呐喊道。

　　“这……我的咖啡还没喝呢啊！”唐森看着被泼了一身的洛伊德说道。

　　“就这样吧……你帮我送她回去吧，我们约她来的。”洛伊德给了个眼神，唐森便追出去，以确保妮可的安全。

　　洛伊德坐了下来，继续喝着刚被妮可喝过的咖啡。

　　这一幕，估计周围窥探的人都开始打起了该如何汇报的算盘……


第5节 连环计

　　在一处隐秘的巨型仓库——

　　仓库的外围杂草丛生，电线环绕，其中还有不少地方设置的红外线警报机关。

　　仓库里面全都是穿着特殊黑色制服的不明身份的人员，仓库门口有专门的站岗人员作为岗哨，仓库的第三层放着大量的资料，而二层中间放着许多高端配置的电脑，一帮电子技术人员正在电脑上快速的操作着什么。

　　仓库的一层停放着多辆装甲悍马，蓄势待发的感觉。

　　“所有人都给我效率点！我们离执行任务的时间已经越来越近了，一定要在任务执行前将上级交代的前置任务全部完成！如果不能及时完成的话将会影响全局计划！到时候你们个个都得以军法处置！”一个女子站在二楼大声命令道。

　　这女子有着一头乌黑亮泽的短发，面容姣好，高傲冷艳，言语中不时露出将领的霸气。衣着服饰也和其他人不一样，穿着紧身的黑色皮衣和皮裙，黑色的丝袜加上修长的皮靴，显得更加高挑，气场强大。

　　“是的！长官！”众人起立，行着军礼齐声喊道。

　　“报告长官！根据最新获得的消息，洛伊德和妮可已经决裂。”一个步伐敏捷的男子跑上了二楼对着这个发号施令的女子说完后直接行了个军礼。

　　“哦？我还以为她们还要藕断丝连，没想到洛伊德为了前途还能那么绝情，看来我是高估他的品质了，他不过就是个贪婪的小人罢了，哈哈，这样就少了个棘手人物。但是为了我们的计划，还是要除掉这个绊脚石，这样计划才能更好的执行！”这个女子阴险的笑道……

　　而这个神秘女子，就是妮拉——妮可的妹妹。

　　“那个黄世亮现在是什么情况了？”妮拉问着身边的军士。

　　“报告！这个人已经进入我们的设计的局里了，只要等待机会即可！”军士答道。

　　“好！这样的话，我们只要螳螂捕蝉黄雀在后就可以了！”妮拉又一次阴险的笑着……

　　在妮可的公司——

　　杰茜敲了一下总经理办公室的门。

　　妮可示意请进。

　　杰茜带着一个男子走了进来，说道：“总经理，这位是黄世亮先生，总裁交代说让你们好好交流切磋一下最近的商业形式，进行下一期的精准投资。”

　　妮可看了一下杰茜，一下就知道总裁的想法了。

　　妮可不乐意地说道：“行，我知道了，那你去忙你的吧，黄先生请坐。”

　　“你可以叫我世亮！我们都那么熟悉的了”黄世亮搭讪地说道。

　　“哦？我跟你很熟悉吗？！”妮可看着手中的文件，一眼都没搭理这个公子哥。

　　“当然！我们父辈是世交，我们小时候还一起玩过！那时候不是还定过娃娃亲吗？”说完，黄世亮自得其乐的哈哈大笑了起来。

　　“无聊，这种过家家的游戏你长那么大了还当真！？”妮可瞥了黄世亮一眼，一点笑容都没有。

　　“哎呀，就开个玩笑嘛，谁不知道妮可大千金是金融圈的第一的百变大美女，然而造型百变也就算了，心情也那么百变呀？听大家说你对洛伊德的态度可不会那么差哦！”黄世亮挑衅着说。

　　“要是说公事，那么请你调整一下话题；要是说私事，请你现在出去，我现在很忙。”妮可没好气的对着这个公子哥说道。

　　“嘿，别急嘛！那我们就说说正事，说说你的洛伊德怎么样？”黄世亮一屁股坐到旁边的沙发上，又翘起了二郎腿。

　　“关你什么事！？”妮可厌恶地说道。

　　“看完这相片，你再说关不关我的事，这相片里的女人是我的女秘书，你看看他和我的秘书怎么了？！”黄世亮说完，将放在外套里的十来张相片取出来，丢在了妮可的办公桌上。

　　“你看看这样的男人，才有那么点点的身价就已经忘乎所以了！而你还继续喜欢这样的人？”黄世亮嘲笑地说道。

　　“我喜不喜欢，可不是由得你来决定的。”妮可拿起相片，手却微微颤抖了起来。

　　因为相片上洛伊德和一个女子在路边，动作十分的亲密暧昧，而且背景是一家5星级酒店，这所高档酒店是出了名的专为男女约会的一个花前月下的场所……

　　“我和他已经没什么关系了，你给我看这些有什么用？”妮可故作淡定地说道，将相片丢到了一边的垃圾箱内。

　　看到妮可那么在意这些相片，黄世亮觉得自己的计划已经得逞了，便追着说：“我已经让个秘书把所有的内情和实情都告诉我了，如果你想知道的话，我们就一起吃个晚饭吧。”

　　“我还真想知道洛伊德为什么反而还会对这样的秘书感兴趣？我下班后找你。”妮可说道，难以控制心中的嫉妒和愤怒。

　　“就是！这小子就是瞎了眼！像你这样的大美女放面前都不知道珍惜，却喜欢勾搭秘书，一看就不是正人君子！”黄世亮说完，掏出手机打了个电话。

　　“晚饭的酒店我已经定好了，在冠皇酒店，那的氛围比较好，可以聊这样比较隐私的事情。那我先过去安排了，一定要来哦，不然这个真实的内幕你永远不会知道了！”黄世亮威胁地说道。

　　“到时候见！”妮可将头扭向那明亮的落地窗，那夕阳的余晖洒进了办公室里，妮可此时心情非常的复杂。

　　暧昧相片的来源——

　　3天前，洛伊德接到一个女子的神秘电话。

　　“你好，洛伊德，我是妮可最好的朋友安娜，虽然你那天让她很生气，但是她最后还是决定原谅了你。”电话中自称安娜的女子说道。

　　“就这样？我很忙，没事我就挂了。”洛伊德说道。

　　“等等！妮可说如果你要想让她死心，就接下她最后的这个礼物当作道别，一条领带，而这个领带是她之前托我从海外专门为你量身定做的，长度、材质这些都是完全合适的。”电话那头说道。

　　“这……”洛伊德犹豫了一下，并没有直接挂掉电话，因为妮可在心中可是占据的满满的。

　　“她说了，只要你戴一下这领带，合适你就收下，不合适就还给她，也算是你们关系的一个交代了。你看既然都要和平分手了，就答应这个简单的要求了吧。”电话对面乞求地说道。

　　“那好吧，说个时间和地点。”洛伊德答应了下来，因为他知道自己的电话肯定是受到监控的了，虽然不知道这戏要演到什么时候，但是只能将计就计了。

　　因为只有和妮可保持距离，总裁才不会干涉，黑手也才会现形。

　　到了约定地点，就是传说中情侣约会的酒店的门外不远处。

　　“为什么你要定在这儿？……”洛伊德说道。

　　“因为我刚和我男朋友约会结束，顺便就喊你过来领东西嘛。”安娜拂动着头发说道。

　　“好吧，那你赶紧把领带给我吧，我得走了。”洛伊德见到这个风情万种的女子很不适应。

　　“急什么呀？妮可说了，要你直接就戴上，合适就戴走，不合适就退回，这也是你们的缘分！”安娜一只手搭到了洛伊德的肩膀上说道。

　　“这……那戴就戴吧，你拿给我……”洛伊德挪了一下位置，离开了安娜的手。

　　这时候在不为人知的暗处，已经有个人在车中按下了单反相机的快门……

　　“我帮你戴嘛。”安娜又伸手到洛伊德的脖子上，更显暧昧。

　　“我自己来就可以了！”洛伊德将安娜的手推开了，自己将领带束好。

　　“哟！妮可的眼光果然还是很不错的，你看多适合你呀，那你就戴走吧，我会和妮可说你已经收到了她的礼物的。”安娜说道，还对着洛伊德比了个飞吻的姿势。

　　洛伊德匆匆的离去了……

　　所有的动作都已经被拍照了下来。

　　晚上的冠皇酒店中——

　　妮可并没精心打扮，一身职业装就直接来到了酒店。

　　“嗨，妮可，欢迎欢迎，我还真担心你不来了呢，看，这一桌丰盛的佳肴就是为你准备的。”黄世亮在包厢里起身相迎。

　　“没什么胃口，有什么说什么吧。”妮可直奔主题地说道，将包包放到一旁，坐了下来。

　　即使妮可无心装扮，此时也是风姿绰约，楚楚动人，尤其是那着急的表情，让大色狼黄世亮更加的欲罢不能。

　　“来，你想知道这个负心汉的消息，至少要和我喝一杯，一杯换一句话。”黄世亮开始无赖地说道。

　　“既然你不想说，那我就告辞了。”妮可说着，准备拿起包包起身走人。

　　“别别别！那这样，就喝一杯，至少算是给请客的人一个面子嘛！一杯，干了，我全部都告诉你！”黄世亮一手举着杯子，一手拍着胸脯说道。

　　妮可看到黄世亮的杯子还没被他喝过，直接夺过他的杯子，说：“那我喝这杯，你喝我的那杯！”妮可十分的警觉。

　　“好好好，你看你着急什么呢，我们还没开始确定关系呢，你就要和我喝交杯酒了呀！？”黄世亮脸色虽然微微有所变化，但是却迅速的镇定了下来，用话挑逗妮可，故意激怒她。

　　但是已经一心只想知道洛伊德情况以及被黄世亮激怒的妮可，已经完全忽视了黄世亮的表情变化。

　　由于觉得黄世亮摸过的杯子的确很恶心，而且加上黄世亮的言语刺激，妮可放下了黄世亮的杯子，拿起了自己的酒杯，一饮而尽。

　　“好了，喝完了，你说吧，到底怎么回事？”妮可着急的问道。

　　“怎么回事？等你醒了你对这答案也就没什么兴趣了。”说完，黄世亮一阵猥琐的笑了起来。

　　“你竟然敢下药？！”妮可才反应过来，忽然感觉一阵晕厥。

　　“你这个卑鄙的！……”妮可起身要拿酒杯砸过去，但是突然一阵乏力，便晕了过去。

　　“哟，已经迫不及待的喊我Baby了？”黄世亮看着倒在酒桌上的妮可，猥琐地笑道。

　　“追女人哪需要用什么心思？用的是手段！”黄世亮抱起妮可出了包厢，往酒店楼上早已开好的房间走去……


第6节 千钧一发

　　洛伊德的电话响起——

　　“洛伊德不好了！我派去监视黄世亮的那个手下和我说，妮可被他抱上楼了，看样子还是昏厥的状态，肯定是有情况！好在他们在的那个酒店不算远，赶紧的，我现在也在赶过去的路上！”唐森着急地说道，听的出唐森是在车上打来的电话，可以听到周围马路嘈杂的声音。

　　“什么！？这畜生竟然还耍这种下三滥的手段！？他现在在哪？赶紧把地址发给我，我这就赶过去。我让你准备的事情你准备好没？”正在加班还没吃晚饭的洛伊德一手提起外套，一手抓起车钥匙就风风火火的赶了出去。

　　“都准备好了！你赶紧赶过来先！见面说！”唐森挂了电话，猛踩油门，疾驰而去。

　　此时的酒店中——

　　黄世亮将妮可抱到了房间前，对着自己的两个手下说：“你们给我看好了，别让任何人打扰我，否则小心你们的饭碗！”

　　“好的，黄总！”两个手下说道。黄世亮将妮可放在了床上，然后将门反锁住，又走了回来看着妮可，猥琐地笑道：“人家都说你这个金融圈第一大美女很难追，今天我就把你生米煮成熟饭，看你以后还高傲的起来不？而且这样的话，你爸也不得不听我的了。否则这将是业界一大丑闻！反正你今晚也是我的了，等我洗漱一下，别着急哦！”说完，黄世亮哼着歌到了洗手间，得意的照着镜子，摆着各种炫耀的姿势……

　　酒店楼下——

　　“你终于到了，再不到要把我急死了！我们该怎么做现在！？他门口还有两个手下。”唐森在大厅抓着冲进来的洛伊德说道。

　　“我跟你说的，如果他一开房，你也在旁边开一间，你办好了吗？”洛伊德着急的问道。

　　“当然！”唐森紧紧的捏着洛伊德。

　　“那就好，我们走，你的手下已经在那房间里了是吧？”洛伊德跑着说道。

　　“对，就看下一步要怎么做了。”唐森也跟在后面快速的跑着。

　　黄世亮隔壁的房间中——

　　“这阳台是紧挨着的，中间有差不多一米的距离，要小心啊！”唐森的手下说道。

　　“把准备好的面罩和手套给我！唐森一会你们去帮我把黄世亮门外的两个手下引开，我救到妮可后会回阳台告诉你的。”洛伊德戴上面罩和手套，走到阳台，翻到了栏杆的外围。

　　这是一栋有着20多层高的综合性酒店，而现在洛伊德在17层的阳台边上。

　　风特别的大，非常影响正准备跳过去的洛伊德的平衡，洛伊德往下一看，楼下车水马龙，灯火璀璨。

　　虽然看似就1米的距离，但是跳失败的话，那将是人生的最后一跃。

　　“洛伊德你可以吗？！”唐森一手抓着洛伊德，一手撑着阳台上的围栏。

　　洛伊德比出了一个大拇指。

　　“松开吧，我跳了！”洛伊德说道。

　　洛伊德纵身一跃，跳到了对面的阳台外围上，但是由于外围的落脚点面积很窄，洛伊德没站稳，滑了一下。

　　“小心！洛伊德！”唐森和他的手下都喊道。

　　洛伊德矫健的身手让他在滑落的瞬间右手扒住了阳台的围栏，洛伊德半身吊在空中。

　　“我来救你！”唐森将外套脱了，准备翻到外围去救洛伊德。

　　洛伊德一发力，迅速的将左手也搭到了阳台的围栏上，然后一个引体向上，洛伊德往前一扑，上半身就进了黄世亮的那个阳台。

　　正准备也跳过去的唐森见状，心情才缓和了一下，此时洛伊德已经整个人都过去了对面的阳台，洛伊德站了起来，对着唐森比了个OK的手势。

　　唐森的心脏都快要跳出来了！却见洛伊德在对面较为淡定的朝着房间里看着。

　　洛伊德看到了房间里倒在床上的妮可，以及不见黄世亮的影子。看着妮可衣衫完整，洛伊德悬着的心才放下了一半，洛伊德正准备推开阳台的门进去救妮可，发现门也被反锁了。

　　于是洛伊德到了阳台的边缘，用力的敲这个玻璃门。

　　在浴室正沉醉在自己将要获得江山美女的黄世亮突然被阳台的响声吓了一下，便拿起了一个浴室里的垃圾桶当武器，往阳台门走去。

　　由于门比阳台小，晚上视野不清晰，黄世亮还是决定把门打开一看究竟，要教训一下做恶作剧的人，不然一会还得提心吊胆的影响兴致。

　　门一开，洛伊德一瞬间就踱步到了黄世亮的身后，为了不伤及性命，洛伊德将黄世亮举在空中的双手一抓，狠狠的将他往房间里甩。

　　黄世亮手中的垃圾桶掉到了地上，人被直接甩回了房间的地上。“啊！谁那么大胆，敢动本少爷……”黄世亮趴在地上正准备起来，颈部被洛伊德一击，晕倒在了地上。

　　洛伊德摘下了面罩，看到昏迷的妮可，赶紧上去搂住了妮可，轻轻的抚摸着妮可的脸：“对不起妮可！没想到还是让你受苦了！我们这就可以走了。”洛伊德走到阳台，向唐森比了个手势，让他们去把黄世亮门外的人引开。

　　唐森和他的手下就往门口走去了。

　　此时酒店楼下——

　　一辆轿车停下，下来了4个身穿黑色衣服的神秘男人，他们也进了酒店。

　　洛伊德回到房间内，将妮可抱了起来，往门口走去，等待唐森将外面的人引开，就可以安然离开了。

　　这4个穿黑色衣服的男子到了17层后，戴上了面罩，掏出了消声手枪，往洛伊德的这个房间走去。

　　这时候唐森在隔壁才开门，唐森的手下也才走出去。

　　“你们4个是干什么的！？站住……”黄世亮的手下看到来者不善戴着面罩的人，正准备掏出手枪警告，不料话还没问完，就被消声枪射中倒地身亡。

　　唐森的手下正好看到这一幕，转身把正要准备出来的唐森推了回去，把门拉着关上，唐森还没搞清楚怎么回事，他的这手下就被射了好几枪，也应声倒到了门上，在门关上前，唐森要冲出去，而他的手下却死死的拉住门，把门关上了。

　　“糟糕！”唐森心想，然后把门反锁了，赶紧到阳台上准备接应洛伊德。

　　洛伊德在门后听到了外面的动静，猜到了凶手果然还是要来赶上这机会除掉妮可，立马将妮可抱到了阳台。

　　4个凶手在门外敲了一下门……

　　洛伊德从浴室拿出了浴巾，并且把床上被子的被套和床单都卸了下来。到了阳台上，看到对面焦急的唐森，两人互相点了点头。

　　洛伊德将床单在阳台的正面绑上，扔向16层。

　　将浴室的毛巾将自己的右手和妮可的手绑在一起，被套将自己和妮可的腰绑在一起，然后把被套的另一头丢给了唐森。

　　唐森将被套缠在手上。

　　“我能相信你的力量吗？唐森。”洛伊德看着唐森，因为他知道唐森需要提起的可是两个人的重量！

　　“相信我！我可是很强壮的！”唐森坚定的看着对面的洛伊德。

　　“妮可！我答应过会保护你！如果死，我们一起死！”洛伊德对着昏迷中的妮可说道。

　　“赶紧的！”唐森催促道。

　　“1、2、3！”洛伊德搂着妮可跳了过去……

　　黄世亮房间的门锁被消声枪打坏了，凶手一脚就把门踹开了，黄世亮才从昏厥中渐渐恢复意识，看到了4个冲进来凶神恶煞的人，大声地喊道：“你们是干嘛的！你知道我是谁吗！？……”话音未落，黄世亮就身中好几枪，倒地身亡。4个凶手在房间内寻找着妮可，到阳台上的时候发现了延伸到16层的床单。

　　“快！他们逃到了16层，赶紧追！”为首的凶手说道，带着其余三个迅速的离开了房间，往16层跑去。

　　这时候，唐森和洛伊德迅速的打开房门，从黄世亮隔壁的房间里出来，洛伊德背着妮可，唐森冲去按电梯……

　　三人安全的抵达了车库。

　　唐森驾着车，洛伊德在后座，一手抚摸着还未清醒，倒在他怀中妮可的头发，柔和地说道：“放心吧！妮可，有我在你身边！”


第7节 女神苏醒

　　在本市一处遥远的奢华海景别墅内——

　　别墅的外围站着5、6名保镖，别墅花园内还有更多的保镖在牵着狼狗巡逻。

　　别墅的二层，妮可躺在一张豪华的大床上，惺忪的睁开了眼睛，然后猛的一警觉，一下坐了起来，发现自己衣衫完整，才从惊吓中缓了过来，四处环顾了一下，只见洛伊德在一旁的样式别致的贵妃椅上休息着。

　　洛伊德见到妮可醒了过来，赶紧上前坐到了妮可的旁边，体贴地问道：“你还好吗！？”

　　妮可看到了洛伊德，一下热泪盈眶，激动的抱着洛伊德哭了起来。

　　此时唐森敲了敲门，带着女仆们走了进来，女仆推着一辆餐车，上面装满着个各种美食。

　　“妮可你醒啦！？可把我和洛伊德担心死了！来，我们猜你肯定也没吃多少东西，肚子肯定饿了，那你赶紧吃吧！”唐森向女仆示意铺桌上佳肴。

　　女仆将餐车推到了床前，另外两个女仆搬着一张面积不大的精致的餐桌来到床边，女仆利索的铺上一层漂亮的桌布，将美味佳肴铺满了桌子，并且将三张舒适的凳子放在了旁边。

　　“你们可以出去了。”唐森说道，挥了挥手示意一下。

　　女仆们都很礼貌的退下了。

　　“我去，唐森，你真的是够富二代的啊，竟然还有那么多女仆伺候你啊？而且这里看起来还挺安全的样子？”洛伊德用拳头敲了一下唐森的胸脯，比了个大拇指。

　　“嗨，这不过就是我家的其中一处大房子罢了，但这的守卫是最森严的，除非他们是军队过来，否则一般人的话，完全是没办法进来的！”唐森坐了下来，拿起被摆放好的刀叉，绅士的切起了牛排。

　　“天啊！真不敢想象如果你们两个没及时赶到的话，那我就……！”妮可又开始抽泣了起来。

　　洛伊德递过了一张纸巾给妮可，轻轻的拍着妮可的后背，安慰地说道：“没事的，妮可，一切都过去了，有我和唐森在，你很安全！”

　　妮可看着洛伊德，闪烁着泪光的眼眸中充满着爱意。

　　“快……快吃吧……你也应该饿了。”洛伊德对着妮可说道。

　　“嗯。”妮可点了点头。

　　此时唐森已经将一大半的美食消灭殆尽……

　　“嘿，唐森，你能更绅士点吗？我们还没开动，你就已经吃了大半桌呀！”洛伊德调侃地说道。

　　看着唐森这个大块头有时候又呆萌的表情，妮可禁不住的破涕为笑了起来。

　　见到妮可笑了，唐森伸出一只手掌示意：“看，这次是我把妮可逗笑了吧。”然后还对着洛伊德挑了一下眉毛。

　　洛伊德手放在膝盖上，微笑着给了唐森一个大拇指。

　　“洛伊德……黄世亮怎么样了？我记得上次商厦劫案的时候，对方仅仅是想碰我一下，你就把他打得……黄世亮这样的卑鄙小人，你不会把他给……那可是会犯法的啊！”妮可担忧的问道。

　　“他已经死了！”唐森冷冷地说道，叉了一块牛肉往嘴里送。

　　“啊！？那洛伊德怎么办！我得赶紧找我爸想办法啊！我这就去找……”妮可站了起来，准备去找总裁。

　　“别急别急，你先坐下，这大半夜的，你现在去找总裁也不合适，总裁都不知道这些事情呢，第二，人不是我们杀的，既然到这个地步了，只能实话和你说了，你的妹妹妮拉一直想陷害你甚至是要你命。而总裁不准洛伊德接近你，所以洛伊德才刻意和你保持距离。恩，就那么简单。”唐森对着妮可说道。

　　“你说什么！？我爸竟然不让洛伊德接触我！？……而且妮拉竟然还这样对我！？太不可思议了！”妮可难以置信的问道，因为妮可一直觉得她爸会支持她，也以为自己的亲妹妹很关爱自己。

　　人有时候就是容易看的清楚远处，却看不清眼前。

　　“唐森……”洛伊德看着唐森示意了一下，让他别说了。

　　“都到这地步了，你还担心总裁要把你们怎样啊？不是你说的吗，妮可的安全是最重要的！”唐森拍着桌子说，桌子上可怜的食物们也吓的都跳了起来。

　　由于很长的一段时间的相处，唐森对妮可有着好感，但是这样的好感并不是爱，仅仅是朋友之间的一种欣赏和珍惜，所以也希望她能更好。

　　“好吧，妮可，包括上次在咖啡厅我说的都不是真话，因为我们都被监视了。”洛伊德说道。

　　“哼，你以为我不知道？当时我很气，害得本小姐那失眠了一夜！但是在那个漫长失眠的夜晚，我回想了一下当时周围的环境和你的眼神，觉得还是有哪不对劲！所以这也是黄世亮后来说到你的时候，我特别在意到底是怎么回事了！”妮可咬着嘴唇，用她的小粉拳捶了一下洛伊德。

　　“只是现在情况是越来越复杂了，看的出他们有精心准备，黄世亮是被他们利用的棋子啊！而且直接就要了他的性命，看来他们对妮可也是真的准备直接痛下杀手的！”唐森狠狠的又敲了一下桌子，桌上上可怜的食物们又再次的吓得跳了起来。

　　“我想想该怎么办。”洛伊德缓慢的吃着美食，若有所思地说道。

　　“本小姐先吃到这儿，我这身衣服在酒店要拿杯子扔黄世亮的时候，被倒了的酒弄脏了，而且还沾了些油腻的东西在上面，另外那个畜生黄世亮肯定碰过我的衣服，我现在必须得把这套衣服换了，不然想着都恶心！我的勇士们，敢不敢现在陪我出去买衣服呢？”妮可撅着嘴，用一副厌恶的表情说道。

　　“这……”唐森纠结地说道。

　　“这不可以！一来杀手还在追杀你，而这是临时庇护所，还算安全。二来大半夜的，哪还有卖衣服的店在开着的？！但是我体谅你的感受，看看唐森有什么办法吗？”洛伊德看了一下唐森。

　　“这……这……呵呵……你们也知道我是单身的……虽然别墅很大，也有专门的试衣间和衣库，但是基本没有女装。而唯一有的女装，就是我的那些女仆们的装束了，但是这样不太适合你这样大小姐的身份啊！”唐森极为不好意思地说道，由于自己还是单身的尴尬。

　　“嗨，这有什么，只要不是女扮男装，我还是可以接受的，另外你们难道不知道我在业界被称为百变女王么？什么衣服在我手里都绝对能让它物尽其用！”妮可终于又调皮的说了起来。

　　见到妮可又充满了活力，洛伊德和唐森才放心了下来。

　　“凯莉！过来一下，将这位小姐先带去沐浴，然后带她到你们的更衣室，把最好的衣服都拿出来让她选！”唐森吩咐道。

　　“好的！”女仆凯莉伸手示意了一下请，妮可便起身走了出去。

　　一个小时后——

　　“洛伊德，你说我们该怎么办现在？妮可不能一直呆在这，而凶手也不会停止他们的计划，总裁却又还什么都不知道，或者说知道了也不一定能改变什么！”唐森低下头，着急地说道。

　　“这样吧，我们先呆到明晚，看看明天的新闻如何报道，如果新闻报道的是凶手杀人案，那么警察介入，全城搜捕，他们会被抑制一段时间而不敢轻举妄动；相反，如果明天的报道如果被掩盖了下去，就证明对方势力极为强大，那么我们就要另想计划，尽量想出个万全之策才行！”洛伊德也惆怅地说道。

　　“看来也只能这样了。”唐森无可奈何的答应道。“话说你这个公子哥还挺潇洒的呀，那么多女仆伺候你哦！”洛伊德一个坏笑，拿手肘推了一下唐森。

　　“万花丛中过，片叶不沾身！我是一个有志向的富二代，哈哈！”唐森也推了一下洛伊德。

　　“话说妮可还真久，那么久了还没找到合适的衣服，看来唐森你这地方不给力了呀！”洛伊德调侃地说道。

　　“这……我刚都说了，这不是没女朋友嘛，怎么可能会在别墅里放着一堆女装，我又没有想当女人的嗜好，你看我这身材能当女人吗？”说完，唐森站了起来，撩起了袖子，开始秀他的肱二头肌。

　　“哈哈……”两人都笑了起来。

　　此时，房间的门被推开了，一阵清香随着一个身倩影飘了进来。

　　此时，两位男士都惊呆了……

　　妮可秀丽的黑发披散身后，妮可选的是一身简单却不失气质的女仆装，黑白相间的蕾丝边让妮可显得楚楚动人，手腕和颈上还戴了白色的蕾丝圈，一袭轻盈的裙子，黑色过膝的长筒袜，以及闪闪发光带扣的高跟鞋。在妮可走过来的时候她还轻轻的转了一圈，虽然说不像晚礼服那样的万般华丽，但是也被显得别具一格，仪态万千。

　　“咦？你们怎么流鼻血了？”妮可轻盈的来到了两人的面前，抚了一下裙子，慢慢的坐了下去。

　　“我牛排吃多了，上火！”唐森说道，双手乱拍着洛伊德。

　　“我海鲜吃多了，也上火！”洛伊德说道，让唐森乱拍着。

　　“噗哧”，妮可笑了起来，还稍微带着点害羞，说道：“我在你这里能找到的就这些了，这身衣服勉强算合身，只能搭配成这样了，真是和我的万能衣柜没法比哎。”

　　两个绅士正拿纸巾擦着鼻血……

　　“像你们这样真让我担忧，你说如果杀手那边要用美人计的话，你们可怎么办啊！？”妮可敲了一下洛伊德的脑袋。

　　“那可不能这样说，我们的审美标准很高的！”洛伊德认真地说道。

　　“就是！”唐森跟洛伊德来了个美式击拳。

　　“好吧，姑且相信你们的定力吧。你们商量好怎么办了吗？”妮可眨了眨眼睛，可爱的问道。

　　“先在这呆一天，看明天的新闻报道再决定吧！”洛伊德说道。“你们两个过来，听我说……”

　　三人围在了一起，洛伊德开始分析并且安排起了一些东西……


第8节 布局

　　电视新闻报道——

　　“昨日，本市发生了一起恶性报复事件，请随我来……”记者边说着，镜头直播也跟随着来到了已经被清场后的凶案的17层。

　　唐森、洛伊德、妮可都在注视着电视的报道。

　　“一名花花公子勾搭一位已经有男朋友的酒店女服务员，然后遭其愤怒的男朋友疯狂报复！”记者到了17楼指着黄世亮身亡的那个房间的门。镜头在跟随着。

　　“由于昨晚这名黄氏男子私会这名女子，在酒店开房，被该女子混迹黑社会的男朋友发现，拿枪愤怒的杀害了黄氏男子与这名女性服务员，并且不知道为什么，还将这愤怒迁怒到了16层的同个房间，将里面的住客也杀害了！”记者播报着。

　　“虽然这位不检点女服务员抛出的绿帽让大家都唏嘘不已，但是这样惨绝人寰的杀戮行为却是我们社会不允许的！这个凶犯必将受到惩罚！”记者在镜头中愤慨的说道……

　　“你看，这就是所谓的新闻，已经有个所谓的黑社会男朋友和一个受害的女服务员作为替死鬼了，警方到这的追查就结束了！？”唐森放下手中的精致茶杯。

　　“看来是这样的，这样的谋杀案就被他们那么简单的掩盖过去了，他们的背景真的很强大！”洛伊德也放下了手中的茶杯。

　　“那我们该怎么办？！”妮可提了一下裙子，站了起来。“我觉得应该找一下我爸，这事情要让他给出个公道！妮拉怎么能这样肆意妄为！？”妮可忿忿地说道。

　　“对了，妮可，我有个很重要的事情想问你，你能如实告诉我吗？”洛伊德看着妮可。

　　妮可捋了一下头发，轻轻的坐了下去：“你问吧。”

　　“这个事情貌似知道具体情况的人就那么几个，是关于总裁的遗嘱的，虽然总裁现在还只是中年，但是为了以防不测，我猜他早就立下遗嘱了，但是具体内容肯定和现在的阴谋有关！所以你能和我们说说具体的内容吗？如果你相信我们的话。”洛伊德真挚的看着妮可。

　　“那当然相信你们了！”妮可顺势的提了一下滑落的黑色丝袜，“看来今天得出去买一下衣服了，总不能一直这样穿着呀！有点不方便的说。”

　　正在讨论正事的洛伊德和唐森又开始喷鼻血了。

　　“嗯……我说你们两个，现在还在上火吗？都已经多少个小时了，而且喝了那么多茶了都。”妮可笑道。

　　洛伊德和唐森互相对视了一下，互相给对方递了纸，擦了擦鼻血。

　　“关于遗嘱的事情是这样的，妮拉比我就小1岁，我爸在我12岁的那年，就已经立下了遗嘱，公司80%的股份归我，而其余的20%归妮拉，所以我为了更好继承和经营爸爸辛苦创下的基业，我游学各国，学金融、学心理学、学国际贸易，一切能和商业有关的，我都尽可能的接触。而妮拉跟爸爸说，既然她的股份无足轻重，她有军人梦，所以要去德国军校留学。”妮可看着面前两个最信任的人说道。

　　洛伊德和唐森对视了一下，妮可说的和他们收集的初步讯息正好吻合上了。

　　“然而妮拉回来后，她说把她的那间公司让潘德管，她就负责做个幕后总经理就可以了，这个情况，对外没有任何人知道。”妮可拿起洛伊德的茶杯喝了一口。

　　“还是说说遗嘱吧，按照妮拉现在这样的举动，如果是按遗嘱那样的分配，就有点说不通，因为你是最大股权的继承人，如果你把害了，而你爸爸还在的话，那么看似股权转移很简单，但是却会遭到你爸爸的怀疑，那么妮拉可能会连她自己的20%都失去的。”唐森分析道。

　　“没错，你们也知道我的办公室的门锁是脸部识别加上密码和指纹锁的，然而却在半年前的一天，我是将这个遗嘱放在办公室的保险柜当中的，那天只有杰茜进了我的办公室，我让她帮我拿东西，然而她出来后遗嘱却不见了！我当时就已经封锁了公司，报警，没有任何人能出入或者传递东西出去。而警察和我的员工还有手下们翻遍了整栋大楼，找遍了每一个死角，甚至马桶的蓄水池，水管内侧等，天花板吊顶上，都找不到那遗嘱！而我爸当年立下这遗嘱的时候可以说是兴师动众、劳民伤财、大费周章，各种机构文件的公证材料，然后董事会连续的开会，折腾了至少半年，可谓是风风雨雨，现在的这个财团状况，如果再来一次，会对财团在市场上的股价大有负面影响，股民会以为财团出了什么事要换继承人，而对财团失去信心！纷纷抛售股票，这样的话我们就麻烦很大了！”妮可紧握着茶杯，心情凝重地说道。

　　“唯一能确定的是，那遗嘱应该还在妮可的办公室里！”唐森在一旁说道。

　　“哈哈，唐森的洞察力现在越来越强悍了啊！唐森说的对，这个遗嘱确实还在妮可的办公室，但是藏在哪呢？肯定是被杰茜藏在了某个极为隐秘的地方，而如果不通过杰茜亲自说出来，谁都没办法找到。如果杰茜早就转移出了遗嘱的话，他们早就可以公然的绑架妮可，迫使财团董事会做出决定让妮拉继承。但是现在他们却痛下杀手，证明他们已经气急败坏，等不及了，或者，还有更大的阴谋！”洛伊德站了起来，在房间中来回踱步，思考策略。

　　“你说的对，因为没有足够的证据指控杰茜，而且又找不到那份遗嘱，所以这事情一直压着，为了把杰茜留在公司里好从她口中得出线索，我甚至还把她提拔成为了副总经理，一直想找机会套出她的话，但是她守口如瓶，步步为营，我同她斗的这段时间，我都快对这遗嘱绝望了！”妮可生气的说着，将手腕上的蕾丝圈摘下来，扔向洛伊德，“别晃来晃去啦，有什么好的办法吗？！”

　　洛伊德接住了蕾丝圈，套到了自己的手腕上，比出了一个V的手势。

　　“时间紧迫，像现在这样的情况已经不允许我们找杰茜慢慢的套她的话了。”唐森对着洛伊德提示道。

　　“你说的没错，但是你们都忘记了心理学当中的重要的一个技术手法——系统排列，通过布局的排列而看的出对方的内心。通过语言周旋得到对方信息是入门级别，初级，中级的技术，而到了高级技术，可以通过对方的动作深情获得主要讯息，而最彪悍的技术，就是在对方无意识排列东西的时候，就可以看出对方的习惯和甚至是思维模式！”洛伊德胸有成竹地说道。

　　“那你的意思是，你能帮我找回这个遗嘱了！？”妮可半信半疑的看着洛伊德。

　　“愿意为你效劳！”洛伊德一只手背到身后，绅士的鞠了一个躬。

　　唐森见状，也立马起身，绅士的鞠了一躬：“我也愿意为你效劳！”

　　“但是我用了各种计策，都没使得她说出来，你确定你有办法吗？”妮可依然半信半疑的问道，因为妮可对自己的能力还是相当自信的，她自己用了那么长的时间都没办法搞定，而洛伊德能在短短的时间内就能完成吗！？

　　“的确，像你说的那样，杰茜不是一个普通人，她至少也是心理受过专业训练的人，她的外表和内心并不一致。所以对于她，还得用组合的计策，这次，我们除了用心理学的系统排列的观察她，还得用三十六计中的第七计无中生有，和第十九计釜底抽薪，相信我，绝对能一举让她自觉的暴露出来她藏的位置！”

　　唐森一下站了起来，提起精神，兴奋的说：“那我们该怎么做！？”

　　妮可也高兴的站了起来，裙子的摆动又在空气中掀起一阵淡淡的清香，沁人心脾。

　　“无中生有很容易理解，我到时候会骗她说我们已经找到遗嘱，扰乱她的思维，让她重返妮可的办公室去找遗嘱。然后再来个釜底抽薪，妮可在公司宣布一下临时退位，让杰茜当总经理，并且要显得跟她很好的样子，她的组织会误以为她为了利益而放弃组织，反而放弃她。这样的话她的组织就少了她这样的一个眼线。然后再通过我们的心理学计策，把藏遗嘱的线索找出来！”洛伊德微笑着对妮可和唐森比了一个大拇指。

　　“哇！洛伊德，你说的这些我都知道，但是怎么我就没想到把它们组合到一起用呢！？”唐森拍着洛伊德说道。

　　“洛伊德，你真行，果然没看错你！就看你的表现了，那我们该怎么做？”妮可赞赏地说道。

　　“来，是这样安排的，明天唐森把场地这样准备……妮可你要这样说……”洛伊德把细节逐一交代妥善，就看接下来的配合了……


第9节 请君入瓮

　　洛伊德对唐森的安排——

　　“你提前把我说的这家餐厅的餐盘，按我说的换掉。妮可说她办公室的保险箱是四方形的，那么你要准备1个大的四方盘子，办公桌是长方形的，同样就是大的长方形盘子，以及像头顶的灯罩是圆形的，那么你就准备圆形的盘子，其余的沙发这样的，你就准备好同形状的蛋糕，让这个餐厅当天标出个最贵的价格，杰茜一定会点。所有类似妮可办公室的物品，你都尽可能的做到这个餐厅的菜单里去，最后当天餐厅包厢的布局，都要做的类似妮可的办公室的布局。你再负责和餐厅经理沟通了。我相信你已经理解我所说的东西并且能搞定！”洛伊德拍着唐森笑道。

　　“没问题！交给我去办！”唐森掏出了手机就开始通话进行安排。

　　洛伊德对妮可的安排——

　　“妮可，我要你回公司后，报一次警，然后说公司遭窃，什么被偷不重要，重要的全公司上下都要知道这个事情。然后你再安排一个人到黑市去，以一份伪造的遗嘱在黑市上叫卖，我当天就会去把那个假遗嘱收购了，而众人肯定还没搞清楚状况，这个事情就到此为止。”

　　洛伊德看着妮可说道。

　　“这个好办！我会安排妥当的。”妮可朝着洛伊德点了点头。

　　两天后——

　　杰茜接到了洛伊德的电话：“杰茜女士你好，我是洛伊德，中午有空一起吃饭吗？有重要的事情相告！”

　　“就你还能有什么重要事情！？你难道不知道我的时间可比你的珍贵多了！……”杰茜又准备开始一通羞辱。

　　“遗嘱的事情，我有办法能让你当上总经理！”洛伊德在电话中说道，洛伊德知道自己的电话是已经被至少一个势力在监听着的。

　　“说地点！”杰茜话音一下转变。

　　“就你公司附近的那家西式餐厅怎么样？”洛伊德说道。

　　“你别迟到，只有别人等我，没有我等人！”杰茜傲慢的挂了电话。

　　洛伊德挂了电话，笑着出发了。

　　在约好的西式餐厅内——

　　杰茜一下班就风风火火的赶到了，当她看到洛伊德的时候，她还白了洛伊德一眼，轻蔑地说道：“最好你说的内容是我想知道的，否则你这样浪费我的时间，我可以让你吃不了兜着走！”

　　洛伊德起身相迎，礼貌地说道：“感谢赏脸，我的这个事情真的很重要，不过在此之前，还是先填饱肚子吧，请尽管点，我请客！”

　　杰茜把包往旁边的椅子上一丢，瞥了洛伊德一眼：“算你识相！”

　　杰茜拿过了菜单，把服务员喊了过来：“我要这个、这个、还有这个……”一通点，恨不得把洛伊德1个月的工资以1餐饭就消灭掉。

　　洛伊德绅士的微笑着，此时杰茜已经上钩了，因为系统排列的前提也需要足够的物件，而杰茜点的菜色越多，那么可以象征事物的内容也就越多，这样就越好分析出来。

　　当大大小小形状不一的盘子装着各色昂贵的菜品上来后，杰茜便毫不客气的吃了起来。

　　“小伙子，有什么你就现在说吧，我一吃够了我就走了！”杰茜边吃边说道。

　　“是这样的，杰茜女士，前阵子你们公司不是出了一起盗窃案吗？后来机缘巧合，那个盗贼在黑市上卖一个很重要的遗嘱，然后被我买下来了。我觉得你可能会感兴趣。”洛伊德看着杰茜说道。

　　杰茜脸色一变，然后恶狠狠地说道：“小子，你要知道你在说什么！？”

　　洛伊德将餐巾纸递给了杰茜，从容地说道：“我当然清楚我在说什么了。”

　　杰茜接过餐巾纸，擦了下嘴唇，将餐巾纸丢到了一旁一个已经吃完了的四方形的盘子里。

　　洛伊德看到后，微微的一笑。

　　杰茜接着说：“那你现在想怎么样？！”

　　洛伊德看到杰茜放刀叉的方向都对着自己，知道杰茜现在攻击和防御性很强，便转移了话题：“没什么，就是想和你请教一下，这个遗嘱的价格是否价值连城呢？！”

　　杰茜看到洛伊德这样的见钱眼开，心中的防御下降了很多，然后拿起了刀叉，继续吃了起来：“这个嘛，不好说，那也要看是谁，有的人当宝，有的人当草。”

　　“那不知道当宝的人会出什么样的价格呢？”洛伊德对着杰茜以一种贪婪的表情问道。

　　杰茜放下了刀叉，这次刀叉面对的方向是她自己的盘子，可见谈判起效了。

　　“只要不是漫天要价，我觉得想要这个东西的人，还是会有诚意买的。”杰茜第一次会回避洛伊德的眼神，看了一下旁边的空调，说道：“这空调真冷。”

　　“那我帮你把它关了。”洛伊德又发现了个讯息。然后起身到立柜空调前把空调关了。

　　“好吧，今天就说到这儿，我得回去上班了，至于会不会有人来买，守好你的电话吧，钱奴！”杰茜一把抓过包，径直走了。

　　当天下午妮可就宣布了让众人哗然的消息，让杰茜出任总经理。

　　而杰茜才向组织汇报关于遗嘱的消息，要让组织出大价钱买下来，她的组织断定杰茜已经唯利是图，两头骗钱了，所以已经决定要除掉这个女人。

　　晚上在唐森安全的别墅中——

　　在唐森的健身房里……

　　“看来杰茜已经中计了，而且她为了保住自己的性命，肯定要亲自去把那个遗嘱拿出来，这样我们只要拦住她，遗嘱就拿回来了。”唐森高兴地说道，双手来回举着50公斤的哑铃。

　　“洛伊德真厉害，一下就把杰茜逼得没退路了！”妮可在跑步机上慢跑着。

　　“我们甚至都不用拦截她，因为我已经知道她藏的东西在哪了。”洛伊德在一个健身器材上做着仰卧起坐。

　　唐森和妮可赶紧围了过来……

　　唐森直勾勾的盯着洛伊德。

　　妮可又淘气的眨了眨眼，还用她纤纤细指挠了一下洛伊德的腹肌。

　　洛伊德坐了起来，缓缓说道：“今天亏得唐森的安排，让我的系统排列完美的使用出来，在杰茜将用完的纸巾丢进一个四方形的盘子的时候，我猜出了她将一个重要的东西藏在了妮可的电脑屏幕中，而当然略感紧张的时候，她立刻关注的是那个立柜空调，而那个空调的位置，就是妮可办公室中靠右边那个柜子的位置！而我调查过，这个柜子，是杰茜专门帮妮可购置的吧？”

　　妮可点了点头。

　　“所以说这柜子上还有暗格！然后钥匙藏在妮可的电脑显示屏中！？”唐森笑着说道。

　　兄弟两人又潇洒的来了个美式击拳。

　　“哈哈，听洛伊德说完后，我也是这样想的。”妮可笑着说道，拿起两瓶运动饮料，丢给了这两个活宝。

　　“那还等什么！？我们这就直接过去拿了呗！”唐森接住了饮料，马上要出发的样子。

　　“等等，唐森，我们整个财团下的所有公司都是有规定的，一下班之后就全面戒严，以及红外线报警开启了。不然的话，杰茜早就找机会回去拿了，而我每天都在公司，不在的时候办公室的门锁我也提过，光脸部识别系统她就进不去了，所以她也一直只能等机会拿。今天是拿不成了，明天吧。”妮可站了起来，拍了拍唐森，意思是别那么激动。

　　“好吧，那只能这样了！明天我们一起过去！”唐森捏住拳头，挥了挥。

　　妮可也点了一下头。

　　“等等，明天虽然是一起过去，但是一定要小心。因为今天所有的事情，都已经把杰茜逼上绝路了，就像刚说的，明天她一定会玩命的去取，甚至是她组织的人也可能会出现，这样太危险了，明天我们尽量在杰茜之前拿到！”洛伊德严肃地说道。

　　“好吧，听你的。”妮可微笑着轻轻的赞同道，因为洛伊德太有安全感了。

　　“真不知道这个女魔头还会耍什么花招……”唐森恨恨的说了句。


第10节 狭路相逢

　　早上6点——

　　妮可公司的戒严已经解除，夜间值班人员换岗，保安等工作人员都开始进入岗位。

　　洛伊德、唐森和妮可来到了公司楼下。

　　“要从正门进去还需要员工证，每个员工证里面有个特殊的芯片的，要在门禁那刷一下才能过，主管级别以上所配发的工作证里的芯片是整个财团通用的，也就是说普通的员工只能进出自己所在的那家公司，而主管级别以上的可以在财团下任何一间公司开放时间内随意进出。洛伊德是他那间公司的副总经理，所以洛伊德也已经有这工作证了。”妮可看着唐森说道。

　　“啊！？那我怎么办！？今天可是重要时刻啊！要不妮可你刷一下我直接快速的跟进去！”唐森焦急的看着妮可，恨不得直接就冲进公司里去寻找那张被杰茜藏起来的遗嘱。因为唐森已经是迫不及待的想结束这个捉迷藏游戏。

　　“你当我们门口的保安人员是摆设吗？”妮可又淘气的从包包里掏出一个张工作证，在唐森面前摇晃。“哈哈，别着急，你看，虽然我们财团对这个工作证的审批很严格，但是好歹我也是个总经理，一张工作证还不至于弄不到手嘛。”

　　“这还差不多，不然今天这样重大事件我要没参加的话，那你们得多扫兴啊！你们说是不是？！”唐森接过了工作证，发现上面的相片竟然还真是自己。

　　“这工作证看起来还行，就是我的相片怎么不选我的艺术照？！”唐森来回看着工作证上的相片。

　　“你是想人家夸你本人比相片酷呢？还是想别人说相片比本人酷呢！？”妮可明眸皓齿的微笑，总让人觉得是那么的心旷神怡。

　　“好了，趁杰茜还没来，我们先赶紧进去吧！”洛伊德敦促道。

　　与此同时，说曹操曹操就到……

　　“哎哟各位都来的那么早呀？”三人身后传来一个熟悉的尖酸刻薄的声音，回头一看，是杰茜！

　　“早起的鸟儿有虫吃，早早上班可是良好的状态哦！”唐森哈哈的大笑，虽然笑的有点尴尬和生硬。

　　“我怕是早起的虫儿被鸟吃吧？”杰茜冷不丁的回了一句，嘲笑的说。

　　“好像你和洛伊德都不是我们这间公司的员工，你们来干嘛？”杰茜指着唐森质问道。

　　“是我让他们来的，况且洛伊德本身也是我们财团副总经理级别的人。我有的我安排，你用不着管的那么宽。”妮可霸气的对着杰茜说道，把杰茜给威慑住了，杰茜一时语塞。

　　妮可带着洛伊德和唐森进了公司，杰茜悻悻的在后面也进了公司。

　　三人来到了妮可的办公室，妮可经过一套复杂的开启程序之后，打开了她办公室的门，她们一起进入了办公室内开始寻找被藏起来的遗嘱。

　　唐森将妮可办公桌上的电脑屏幕利索的拆开后，果然在里面发现了一把非常小的钥匙，而这钥匙还镶嵌在一个部件上，不认真看的话可能以为它就是一个机械零件。

　　“在这呢！”唐森激动的拿起钥匙在空中挥舞。“洛伊德过来和我一起把这柜子移动一下，机关肯定在后面！”

　　“唐森真有你的！但是你激动过头啦！”妮可笑着说道。

　　“的确，你又得意忘形了，你想想杰茜当初藏这遗嘱的时候，她一个人能有这力气移动这柜子吗？”洛伊德拍了一下面前这个沉重的柜子，尝试着推了一下，然而这柜子却纹丝不动。

　　“对哦！那意思是机关至少是不在背后的咯！”唐森依然激动地说道。

　　“没错！”妮可边说着已经开始在寻找柜子上的机关。

　　寻找了一会儿……

　　“在这儿呢！”洛伊德拿起了一个文件夹，果然这的构造有区别，有个小小的凹槽可以将一个盖板扣起来。而那把钥匙就正好对应着这个小凹槽。

　　“杰茜还真是用心良苦啊！”唐森感叹道。

　　盖板打开后，大家都以为能直接拿到了遗嘱，没想到里面却还有一个金属盒子，盒子卡在了里面，而盒子的顶部有个5个密码位。

　　妮可正准备碰那个盒子的密码位时候……

　　“别随便碰！”唐森一下喊了起来。“这个盒子我见过，在我们家传送绝对机密文件的时候也使用过的，唯一的解锁方式是密码，但是只有一次机会，只要错一次，里面的硫酸足够毁灭掉盒子里的文件；并且也不能摇晃，否则也会导致硫酸溢出，同样毁灭里面的文件，也就是如果遗嘱在里面的话，那……”

　　妮可的手停在了空中……遗嘱就在眼前，却又遥不可及。

　　“看来我们还少算了一步，我们是低估了杰茜和她的组织为妮可布下的局了！看来她们是经过精密安排，使用了各种手段才营造出的这一个局。”洛伊德陷入沉思地说道，试图在记忆中寻找一些可能被遗漏的线索。

　　这时候杰茜一只手抓着把小刀，一只手拿着个苹果，故意路过妮可的办公室，妮可的办公室有一扇防弹的透明窗，由于大家并不在意杰茜是否看到他们在搜遗嘱，所以并没拉下窗帘。但是为了不过份引起杰茜的注意，妮可坐回到了总经理的位置上，洛伊德和唐森在对面的沙发上也坐了下来，假装说着一些无关痛痒的东西。

　　杰茜并不傻，站在外面看到洛伊德他们的时候，已经心中有了自己的决定……

　　杰茜上前敲了敲总经理办公室的门，唐森见状就把门打开，明知故问地说道：“杰茜女士有什么事情吗！？”

　　只见杰茜神色凝重，心事重重，手中的小刀在削着苹果。为了防止杰茜狗急跳墙做出伤人的举动，唐森和洛伊德都堵在了门口。

　　杰茜也知道自己要硬闯去拿遗嘱已经是不可能了，而且组织那边也已经不相信她了，更不可能帮她了，她也知道自己已经离死期不远了，因为组织的手段一向歹毒残忍、心狠手辣，一旦成为弃子，性命定然不保。

　　“没什么，只是妮可昨天突然宣布让我当总经理，而晚上的时候又对新闻媒体说由于发生了盗窃案将推迟任职。你们玩的还真够大的呀，不怕公司股价受到影响？而且遗嘱看来是还在这儿，洛伊德还骗我说流通到黑市上了！？真可笑！”杰茜露出了阴险丑恶的笑容，看来她已经不想再伪装什么了，手中的小刀在空中比划着。

　　“相比拿回了遗嘱，这点影响不值一提！”唐森轻松的耸了耸肩，但眼睛一直盯着杰茜手中的小刀。

　　杰茜一阵冷笑，因为她知道没有她的密码，遗嘱还是处于危险状态，随时可能被毁灭掉。但是杰茜自己也不确定洛伊德他们到底有没有办法解决，因为洛伊德和唐森近期的表现实在是太各种出乎意料的强大。

　　“既然如此，我看你们也不会让我进这间办公室了，但是我有一份重要的东西要交给洛伊德，这也许是你们想要的东西。不过要有代价！你敢跟我来拿吗？就在公司的档案室，也许这对你们可能会有意想不到的收获，或者你们可以装作没听到我说的，但以后万一要用上这个的时候，可别怪我没和你们提起过！”杰茜拿着小刀指了指洛伊德，挑衅地说道。

　　档案室就在离妮可办公室不远的地方，而且档案室的使用权限，只有总经理妮可和副总经理杰茜才能通过密码开启门锁进入。

　　洛伊德估计着杰茜不可能在档案室埋伏什么杀手，而且只要小心她手中的小刀，她也伤害不了任何人，于是洛伊德走上前说道：“行，走！”

　　唐森一把拉住洛伊德，摇了摇头，意思是：“小心她的圈套！”

　　洛伊德对着妮可和唐森点了一下头，并且跟唐森使了一个眼色，意思是：“保护好妮可！”

　　唐森明白洛伊德的意思，就用力的点了一下头。

　　“又不是上断头台，瞧把你们这些没种的人吓的。”杰茜阴险的嘲笑着。

　　“别废话！走！”洛伊德让杰茜在前面走，他跟随在后面。

　　“洛伊德，你一定要小心！”妮可非常的焦急，站在办公室门口望着跟在杰茜身后的洛伊德。

　　“放心吧，你也知道洛伊德身手很好的！他一定没事的！而且他让我们呆这也是有原因的，免得杰茜用调虎离山什么的把我们引开，然后做什么手脚。我们只要在这她就没机会施展她的阴谋！”唐森试着平静妮可焦急的情绪。

　　“好吧。那一有什么情况我们立刻就把这办公室的门关上，然后过去帮忙！好吗！？”妮可坐了下来，皱着眉头，焦急的搓着手心。

　　“必须的！”唐森握紧了拳头，随时准备开战……


第11节 致命陷阱

　　洛伊德跟随着杰茜到了档案室门前——

　　一路跟在杰茜的背后，并感觉不出她的杀气，甚至可以说可以感觉到她发散出来的是一种失落绝望的气息，却又不知道她到底想干什么。

　　杰茜在门口停了下来，杰茜将手中的小刀一提起，洛伊德的右脚立马就向后稍微的移了一步，以防她拼命。

　　结果杰茜将小刀伸在空中，说道：“这扇门也是需要指纹识别的，刚摸了苹果有点黏，我得拿纸擦擦手，你帮我把小刀和苹果拿一下，我去旁边通个电话！”

　　这一切都听起来合情合理，在大家的预测中，杰茜撑死就只能是拼命了，应该翻不出几朵浪花。

　　洛伊德接过了小刀和苹果，轻轻的笑了一下，说道：“这个时候你还有心情吃水果？打电话？”

　　杰茜擦完手后，到了一旁通了个电话后。就回到档案室的门前，将手掌放到了门禁的掌纹识别器上，然后再输入了密码，档案室的门开了。

　　杰茜伸手示意把小刀和苹果还给她，洛伊德很想直接丢掉这东西，但是又没有什么好的理由。不过以洛伊德的身手，的确这样的小刀也奈何不了他。于是洛伊德将小刀和苹果还给了杰茜。

　　“瞧把你紧张的，不就一把小刀么？还怕我捅死你不成！？”杰茜又故意在空中挥舞着这锋利的小刀。

　　“如果你敢的话！”洛伊德并不那么客气了，随着杰茜进了档案室，两人都进去后，杰茜将档案室的门关上了。

　　这个档案室差不多有一百多平米，里面的档案柜的高度都仅仅比一般人的个头高一些，1米75的高度这样。档案室里的柜子排列的十分整齐，而且每个柜子看起来，都很安全结实。

　　“像这样的安全级别的档案柜，你这样的土鳖肯定是没见过的了。”杰茜即使到了这个时刻，也不忘要损洛伊德。

　　“哦？！是吗？”洛伊德摸了一下身旁的档案柜。“我看这个应该是从德国进口的柜子，因为上面有德文，依我看，这些柜子都是以硅质材料或钙质材料为主的原料，与一定比例的纤维、轻质骨料、粘合剂和化学添加剂混合，经蒸压技术制成的装饰板材。而内部是用金属特种钢、铝合金、钛合金；陶瓷片、玻璃钢、尼龙、凯夫拉、超高分子量聚乙烯纤维、液体防护材料等材料，构成单一或复合型防护结构。”

　　“而这样内外结合设计的作用是，前者防火，后者防弹，可以说是让档案万无一失了，如果还会遗失的话，只能是监守自盗了！”洛伊德看着杰茜说道。心中却想着这档案柜是德国造的话，和妮拉在德国军校的经历是否有着千丝万缕的关系，如果真是这样的话，那么妮拉的圈套可以说是十分的庞大和复杂！

　　“哟呵，看来乡下来的小土鳖还不知道从哪知道的这些，学的还挺快！”杰茜没好气地说道。

　　“我们来这不是为了聊这些的吧？你有什么事情就直接说吧。”洛伊德直奔主题。

　　杰茜一下停住，转过身来，恶狠狠的看着洛伊德。

　　洛伊德保持着安全出手的距离。

　　“别紧张，吃苹果压压惊？”杰茜将早就削好却没吃过一口的苹果来回摇晃。

　　“不用了，谢谢！”洛伊德冷冷地答道。

　　“戒备心很强，是好事，也是坏事。”说完，杰茜打开了一个档案柜，从中拿出了一份文件，然后向洛伊德走过去。

　　“这是什么？”洛伊德看着杰茜手中的文件，同时也注意着她手中的那把锋利的小刀。

　　“也许你想知道的答案就在里面呢？”杰茜将苹果放到了档案柜上，手中却还抓着小刀，另一只手递过了文件。

　　洛伊德警惕的接过文件，边打开边用余光看着杰茜。

　　而杰茜却相反的，拿着小刀远离了洛伊德，保持了距离。

　　洛伊德拿出了文件，发现竟然是黄世亮家族财团的账目、以及一些私底下见不得人的勾当的项目。

　　“这些对我来说好像没什么用，黄世亮都已经死了。”洛伊德将文件收回了袋中。

　　“是吗？他死后，你们可是直接得罪了他爸，第三大财团的总裁，而且他们还是本市赫赫有名的黑帮幕后黑手。”杰茜冷笑着。“你们轻松不到哪的，得罪的人太多了。”

　　“即使如此，至少我知道当初总裁的晚宴，那劫匪是你带去的，你故意打翻杯子，真实的目的是让同伙知道行动时间，突然混进人群，所以那帮假的劫匪根本没来得及分辨清楚就被你的同伙混进去了。而且后来黄世亮应该也是你们杀害的！仇家应该是你们！”洛伊德说道。

　　“没错，杀手是我带的，可惜没除掉妮可，但是仇家可不是我们，因为他们追查不到我们，而查到了你和唐森的头上。之前晚宴那次我已经巧妙的让那个司机做了替死鬼，因为我只是告诉了他——他的妻儿被绑架在一个远处的仓库里，所以，他早就已经被我们骗过去，然后控制在那了。本来这样做是为了以防万一，而没想到的是，有你洛伊德出现的地方，就总会让我们遇到这样的万一情况！真是个扫把星！”杰茜恶狠狠的盯着洛伊德说道，手中的小刀紧紧的攥着。

　　“不用这样称赞我，你们的阴谋也别想那么轻易得逞。如果你现在弃暗投明，我可以让你暂住在唐森家，那里很安全！”洛伊德说道。

　　“天真！你以为安全？那是你们太高估自己了……你屡次破坏我的计划！这下我们都死定了！与其被抓去残忍的折磨……”说到这的时候，杰茜一阵绝望的表情。

　　“还有，这把刀刚才我开门的时候让你帮我拿过，上面有你的指纹，而你手中的材料，也有你的指纹。这是我最后的计划！一石三鸟，让妮可、黄世亮家族的财团，还有你！通通一起下地狱！……”杰茜突然举起锋利的小刀，往自己的心脏扎了下去。

　　洛伊德一直考虑的是防守反击，所以一直保持距离，没想到杰茜竟然会用自杀来陷害！

　　“不！”洛伊德喊着，冲了上去，扶着杰茜。

　　杰茜已经倒在血泊中，颤抖地说道：“小……小子……你能否……逃过这一劫，看你的……命运了！”临死前还显露着一阵释然却又阴险的笑容，说完就咽气了，眼睛还睁着，充满了仇恨和恐惧还有痛苦。

　　洛伊德用手在杰茜的眼前遮了一下，杰茜瞑目了……

　　而杰茜在进门之前的那通电话就是报警电话，警察已经赶到。

　　听到档案室有那么大的动静，妮可和唐森赶紧的把办公室门关上，往档案室奔去，而此时警察也都已经上来了。

　　虽然妮可和唐森不知道发生了什么，但是都感觉不妙。

　　警察包围了档案室，要求妮可打开档案室的门……

　　所有警察都严阵以待，握着枪对着档案室。

　　门开了，只见洛伊德靠在杰茜尸体身旁的档案柜上，仰望着天花板，双手插在裤兜中，身上的衣服还带着血渍。而杰茜已经倒在血泊中咽气了，胸口插着那把锋利的小刀。

　　“不许动！举起手来！”所有的警察一拥而入。

　　洛伊德举起了双手，被蜂拥而至的警察按倒在地。

　　“怎么会这样！？”妮可激动的冲了上去，被身边的一名警察一把拉住。

　　唐森正准备也冲上去，被两个警察扣了下来，并且拿枪指着，示意别轻举妄动。

　　洛伊德被带出了档案室，虽然他已经想到了破解那盒子的密码，但是他却没机会说。

　　在与唐森和妮可擦身而过时，洛伊德看着唐森，又看了一眼妮可，意思是无论如何都要保护好妮可！

　　唐森点了点头。

　　“快点走！”警察用力的推了一下洛伊德，洛伊德被带上了警车……


第七章 危机


第1节 杀手现形

　　公司楼下——

　　洛伊德被警察押到了警车前，这是一辆长方形的押送囚犯的警车。

　　一名警察将门打开，洛伊德扫视了里面一眼，很简单的构造，一面铁皮隔着驾驶座与后车厢，铁皮中间有个窗口可以看到前座，但是有一层坚固的防护网。

　　洛伊德被推上了押囚车，双手被铐到了一起，坐在押囚车的左边，另外两名警察对着洛伊德坐在右边。

　　在押囚车门关上之前，洛伊德看到在门外焦急的唐森，和已经担忧到落泪的妮可，在上午明媚的太阳下，妮可的泪珠是显得多么的晶莹剔透。洛伊德对着唐森和妮可点了一下头，用着被拷的双手比了两个大拇指。

　　唐森和妮可看到洛伊德到了这个境地竟然还能如此淡定，心中都不由得的佩服，两人也比了个大拇指，意思是：“放心，我们会帮你找到证据证明你的清白的！”

　　“你们两个现在也到警局去录口供，你们来这辆车上。”一名警官示意着。

　　“砰”的一声，押囚车的后门关上了，随着前面的警车离开了。

　　妮可和唐森上了后面的这辆警车，而驾驶的警察坐在那没反应，迟迟没启动车子，在副驾驶座上的警察催促他快点。

　　“不好意思，钥匙丢了，我回去找一下！”这名警察司机离开了车子。

　　妮可和唐森对视了一下，只能在车上等。

　　10分钟过后，押送洛伊德的警车队伍早都走的很远了。而这名警察才回来，走到了车子的右边。在副驾驶座上的警察见他回来了，便问找到钥匙没。这个刚回来的警察说了一声：“你那么赶时间，是赶着去见阎王吧？！”便掏出了枪把副驾驶座上的警察射杀了。妮可和唐森被这突如其来的状况吓了一跳，这个杀手警察拿着枪指着车后座的妮可和唐森，“给我下来，告诉我遗嘱在哪了？！交出来，我可以考虑放过你们。否则……”，这个杀手露出了阴险的笑容。

　　妮可和唐森在车中举起手，唐森大声地说道：“别激动！哥们！我们拿到遗嘱了，这就给你，但是没带上身，我们刚藏在附近的一个地方了，我们带你过去取！”

　　“别耍什么花样，小心你们的小命！”杀手恶狠狠地说道，将手中的枪晃了一下，示意让唐森和妮可出来。

　　妮可在杀手只顾盯着唐森下车的时候，赶紧拨了一下手机……

　　此时杀手正全神贯注的盯着唐森，突然身后一个奇怪的声音吓了他一跳。杀手马上转身说道：“谁！？”，只见是地上的一部手机在那显示来电并且大声的唱着音乐，这音乐真的……太魔性了。

　　杀手立刻发现自己被耍了，正要转身，被已经下车的唐森重重的一拳打到了脸上。杀手的枪掉到了地上，人也顺势摔倒了地上。唐森扑了上去，骑在杀手的身上，对着头部一阵痛打，但是这个杀手看起来也是训练有素，将双手保护头部，并没受到多少致命伤害。杀手双脚猛的一踩地，然后胯部一用力，竟然将唐森这样的壮汉弹开了。杀手翻着起身准备去捡枪，发现枪此时已经在妮可的手中了。杀手举起了手。

　　“我说妮可，你看我说的对吧，这家伙就肯定不是个好人，要是洛伊德在的话，估计这杀手还没出手都已经被收拾了！”唐森拍了拍身上的尘土说道。

　　“先把他抓起来吧，不然警车里的这名被杀害的警察我们很难交代，让警察去审问这个恶徒！”妮可手中握着枪。

　　杀手看着妮可握枪的手法和姿势，知道妮可是真的会用枪的，也就一时没敢轻举妄动。

　　“从一上车，我和唐森看到你的眼神和反应不对，就猜到你肯定要做什么坏事，所以在你下车之后，我让唐森早早的就把他手机放到了车外面，如果临时有什么事情，能干扰你的注意力，果然有用！”妮可对杀手说道。

　　趁妮可说话的瞬间，杀手从警靴中抽出了一把光亮散发着寒气的匕首，朝着妮可快速的冲了过去。

　　唐森一下就反应过来，准备牵制住这个杀手，结果左手手臂被划了一刀，要不是唐森收手的快，这左手得废掉了，唐森捂着受伤的左手。眼看着杀手就要冲到了妮可的面前。

　　“不！妮可！”唐森大声的喊道“快开枪啊！”

　　只见披着头发的妮可反而将枪丢进了警车里，双手开始扎头发，一双犀利的眼神盯着杀手，此时妮可的表情真是霸气十足。

　　杀手还差一步就接近妮可了，见到妮可这突然的举动，倒也把他吓了一跳，这女人怎么会有这样的气场！？

　　没到想妮可扎好了一个马尾后，伸出一只手掌示意了一下：“放马过来！”

　　“妮可，你开什么玩笑，这个可是训练有素的杀手！”唐森喊着，手臂上的伤口划的挺深，还在不停的流血。

　　杀手见状，觉得机会来了，握紧了匕首，三步并作两步，对准了妮可的喉咙划去……

　　只见此时妮可一个快速的踢腿，精准的踢到了杀手的手腕上，那寒光凛冽的匕首顺势飞了出去，然后妮可又接着以一个迅雷不及掩耳之势的鞭腿踢到了杀手的头上，虽然说是女子，但是这速度和力度也让这训练有素的杀手吃了个大亏。

　　此时这杀手头脑嗡嗡作响，反应能力严重下降，妮可最后再补上了一个侧踹，重重的踹了杀手的腹部一脚，杀手向后趔趄了几步，唐森见状，不顾自己的伤口，握紧了右拳追上去狠狠的一记重拳砸到了杀手的头上，杀手就瘫倒在地无法动弹了。

　　妮可从这杀手身上找到了手铐，将杀手铐了起来。

　　唐森撕扯掉自己的袖子，将自己的伤口简单的包扎了一下。

　　“刚才真是太惊险了，为什么你不开枪？”唐森心有余悸的问道。

　　“本小姐还没杀过人……”妮可看着瘫在地上的杀手说道。

　　“但是他是准备要你的命啊！”唐森激动地说道。

　　“那也要看他有没有这个本事咯，而且我身边不还有你这样的勇士么，不怕！”妮可那变换莫测的气质让人摸不着头脑。

　　“你在这等我，我去把我的车开来，我们这遇到的这些事情，我担心洛伊德可能也会有同样的危险！我们得赶紧去看看！”唐森急促地说道。

　　“好的你快去，我在这儿等你！”妮可应道。

　　不一会，唐森就从车库驾车到了面前，唐森下车和妮可一起将杀手丢到了车后座，便都上车开始追赶押送洛伊德的押囚车。

　　“妮可，在洛伊德押囚车被关上门之前，你已经从他的眼神中知道他的意思了！？”唐森驾着车，笑着问道。

　　“你不也看出来了么，他一直盯着我们身边的那个警察，他的眼神明显不对，以眼神让我们警惕这个杀手警察。多亏他的提醒，否则我们可能在慌乱之中又被算计了！”

　　“的确不得不佩服洛伊德，在什么情况之下都能淡定从容的洞察周围所有事物！”唐森佩服地说道。

　　“我只是觉得以你们两个人的能力，应该很轻松就能找回遗嘱，如果时间还早，我们也许还可以去外面逛一下街，吃顿豪华大餐庆祝一下什么的……本以为杰茜做不出什么惊人之举，没想到她竟然搏命陷害！这样的状况已经远远超出了意料……不过刚刚还是要感谢你的舍命相救！还害你受伤了，要不是你，我刚才那会儿也还没反应过来呢！”妮可叹了口气，看着车窗外飞速后退的街景，心中惦着洛伊德。

　　“嗨，没什么！我也答应过洛伊德要保护好你的，你要是出了点什么事情，我哪还有脸见我这个好兄弟，我怎么和他交代！？”唐森严肃的说着。

　　“不过话说回来，妮可你这身手也很厉害啊！藏的那么深，你这就太不厚道了！”唐森故作气愤的用左手砸了一下方向盘，结果一时忘记了左手的伤口，疼得唐森哎呀的叫了起来。

　　妮可看到唐森都伤成这样了还那么乐观，心中的压力才稍微缓释了一些，娓娓地说道：“我的身手和你们还是没办法相提并论，只是自小我爸就给我找了各种世界知名的搏击拳王、散打教练的陪练。当然，女生谁会对这项目那么感兴趣，所以也就是应付应付，学了点皮毛而已。想必你爸也应该为你提供了这些条件吧？”

　　“哈哈，是的！我倒是挺喜欢的，所以你看我家的那别墅还有专门的健身房，教练都会不定期的过来做培训的。”唐森说道。

　　“前面有个大转弯，小心一点。不知道追不追的上洛伊德他们……”妮可忧心忡忡地说道。


第2节 别无选择

　　在押囚车上——

　　洛伊德看着对面的两个警察：一个身材略胖，面容和善，另一个警察看起来身材就略显单薄。

　　这两个警察都盯着洛伊德，瘦的那个还时不时通过防护网网前座那边看去。

　　“我说警察大哥，你们这样一直盯着我，弄得我怪不好意思的。”洛伊德试探地说道。

　　“你还不好意思？！不好意思你还杀人？！”胖警察严厉地说道。

　　“我没杀人，我有权请律师，也有权辩解。”洛伊德淡定地说道。

　　谁知道瘦警察一下就起身，抬起左手就往洛伊德脸上打了一拳，胖警察连忙制止。

　　“你干什么！？”胖警察责备道。

　　“干什么！？对这样嘴硬还那么横的杀人犯我们还需要客气吗？”瘦警察被拉回去坐了下去。

　　“但是你不能滥用职权！”洛伊德用肩膀蹭掉了嘴角的血渍。

　　“你再嘴硬！？”瘦警察又暴跳如雷的站了起来，又要冲过去，被胖警察拉住了。

　　“你干什么，别激动！我们也要遵守职业法则，我们只是负责押送，你那么激动到底要干嘛！？”胖警察问道。

　　“没干嘛，就是看这样的人渣不顺眼而已！”瘦警察对着洛伊德一阵冷笑。

　　过了一会，洛伊德通过防护网看到前座的视野，而这并不是去警察局的路线。

　　“那个……警察大哥，我发现这好像不是去警局的路线，你们警局有换地方吗？”洛伊德故意对着对面的两个警察说道。

　　这时候胖警察也通过防护网的视野看到了此时的路线是上了高速公路。

　　“司机你这是要去哪！？”胖警察站起来，敲了敲面前的防护网。

　　“去地狱。”前面的司机阴笑着说道。

　　“你想干什么！？”说完，胖警察从腰间要掏出枪来。

　　“杀人灭口！”瘦警察说着，一手扼住了胖警察的脖子，另一只手用枪从胖警察的身后开了几枪。胖警察就这样牺牲了。

　　洛伊德对这突如其来的状况并没有反应的过于吃惊，从一开始这瘦警察的反常行为就已经让洛伊德警戒起来了，但是由于双手被铐上了，而且又在这样封闭的车厢里，没有任何的器具能使用，也没有任何空间能躲避。洛伊德只能等待时机，但是没想到这个瘦警察的邪恶身份那么快就现形了。

　　前座的司机听到了枪声后，从高速路口的一个匝道离开了，往一个偏僻的地方驶去。

　　“不是吧！至于吗！？法庭还没宣判，你们就要行刑了！？”洛伊德这个时候还不忘调侃对方。

　　“小子，你现在剩下的就只有嘴硬了，一会有你好受的。到了指定地点后，我们会说你袭警潜逃，但是你觉得能逃的掉吗？然后第二天会有则新闻报道，悍匪洛伊德袭警欲逃亡，警察当机立断的击毙了悍匪！”瘦警察大声地笑道。

　　“我想知道为什么你们要害我，反正我也是跑不掉了，总要让我带个理由见阎王吧？”洛伊德以一副即将慷慨就义的表情问道。

　　“算你还识相，知道你死定了！黄世亮，黄公子你知道吧？你得罪了谁你也不睁大你的狗眼瞧瞧，踩到地雷了你！”瘦警察凶恶地说道。

　　“哦！黄公子啊！我知道啊，他不是勾搭女服务员然后被人灭掉了吗？真可惜啊！”洛伊德故意刺激这个瘦警察。

　　这句话还真惹恼了瘦警察，他起身又准备打洛伊德。当他靠近洛伊德的时候，洛伊德用腿直接狠狠的扫了瘦警察的小腿。

　　瘦警察“啊”的一生就跌倒在地，手枪也掉到了一旁。

　　洛伊德赶紧起身往瘦警察的脸部踩去，却被瘦警察躲开了。洛伊德用双手套住了瘦警察的脖子，试图让他窒息。

　　司机回头看到了后车厢的情况，猛的一打方向盘，洛伊德失去平衡摔了下去，瘦警察趁机脱身，捡起了手枪，指着洛伊德。

　　“臭小子！死到临头你还要反咬一口！？”瘦警察平衡了一下身体，拿着枪对着洛伊德，眼看扳机就要扣了下去。

　　此时面前一辆装甲悍马车对着押囚车就冲了过来，面对面的，押囚车司机根本来不及躲闪，“砰！”两辆车便狠狠的、重重的相撞了。

　　一时间，那个瘦警察被惯性拉得撞到了隔层的铁板上，脑袋撞破了，出了不少血，枪也掉到了一旁。

　　洛伊德在被惯性拉过去的瞬间用左手撑了一下隔层铁板，左手一下就骨折了，疼痛不已的洛伊德也倒在了地上。

　　此时装甲悍马上下来了几个蒙面人，手上都拿着轻型步枪。看到驾驶室的司机已经死亡，他们就走到了后车厢，将车厢门打开。

　　洛伊德看到眼前的一道光，是门打开后的光，心想唐森还不至于用这样粗暴的手段来营救自己，妮可就更不可能了。

　　只见这几个蒙面人上了押囚车，看到了洛伊德和满头是血的瘦警察，和已经被枪打死的胖警察。

　　“看来这里还发生了点意外，不过最后还是在我们的掌控之中！”一个为首的蒙面人说道。这个蒙面人捡起瘦警察的手枪，其他蒙面人抓着洛伊德，手枪被放到了洛伊德的手上，然后又被拿走了。

　　紧接着，只见那蒙面人拿回了瘦警察的手枪后，对着瘦警察残忍的射杀了。

　　然后几个蒙面人把洛伊德拖出了车外，为首的那个蒙面人又用瘦警察的枪把驾驶座已经死亡的司机，又补了几枪。

　　“你们要干什么！？”洛伊德挣扎着，被几个蒙面人死死的抓着。

　　“现在，你，洛伊德，为了逃亡，袭警，还杀害了警察。而这个事件，远远比杰茜那叛徒所做的要有趣，因为，杰茜陷害你，也许唐森和妮可还能帮你找找证据。而现在，且不说你杀害副总经理，你还仗着自己略通武艺，从而杀害了押送你的警察，你还真是罪大恶极啊！哈哈”为首的蒙面人放声大笑着。

　　虽然这地方已经较为偏僻，但是不远处正好有一对情侣路过……

　　“你知道怎么做的。”为首的蒙面人将瘦警察的手枪递给了其中一个蒙面人。

　　那对情侣发现了什么不对，男的推着女朋友的让她先跑，而这个持枪的蒙面人已经追了上去。

　　“砰！砰！砰！”又是几枪过后，这对情侣都倒在了血泊中……

　　“你们这帮畜生！……”洛伊德忍受着骨折的疼痛，用头狠狠的撞了其中一个蒙面人，右手得以抽出来，然后一肘狠狠的砸倒了一个蒙面人。那个被撞开的蒙面人见势就上来，结果被洛伊德一脚踹了出去。

　　“你们几个退下。”为首的蒙面人把身上的装备卸下，交给了手下。

　　“听说你很能打？”这个为首的蒙面人的声音似曾相识。这个蒙面人头目将手铐的钥匙丢给了洛伊德，让洛伊德自己解开手铐。

　　“打畜生绰绰有余！”洛伊德解开了被铐的双手，放在空中，拇指向下比。此时洛伊德的左手是承受着骨折的剧痛，时不时已经疼的泛起了作呕的感觉。

　　只见这个蒙面人头目一下就冲了上来，洛伊德一脚踢去却没踢中，洛伊德被这头目狠狠的打了一拳在胸口，差点就背过气去了。这个头目趁这机会又冲上来，结果体能已经负荷超载的洛伊德，奋力跳起，在空中使出了一个摆莲腿，重重的踢到了这个头目的颈上，要是一般人，重者可能已经倒地身亡，轻者也是倒地不起，而这头目却只是受了点轻伤。这头目抬起左手，看了一下他特殊样式的手表，拍了拍颈上的尘土，说道：“我一直就挺欣赏你的，没想到身手也还不错。本来还想陪你玩玩，但是时间不够了。我得告诉你，猫抓老鼠的游戏开始了，如果你今天不逃，这几个罪名够你判好几次死刑！你逃，那么依然会有一群你意想不到的人都要追捕你，包括我们，希望你不要在我们再次相遇之前就挂了。那么这个选择题交给你自己选吧。”

　　说完，这个头目转身就跑，边跑边挥手示意几个手下撤离，然后那个拿了瘦警察的枪的那手下将枪丢回到押囚车里。这伙人就驾着那丝毫没有任何损伤的装甲悍马车离开了。

　　洛伊德意识到，要陷害妮可的不是一个人或者几个人了，而是一个强大的组织。他很庆幸这个黑锅由自己来背，否则妮可无论如何也无法承受此时的场景。

　　洛伊德步履蹒跚的走了很远，在一个有转弯口的路边，有一辆送汽水送货物的小货车停在一间破旧不堪的杂货店门前。

　　洛伊德悄悄的上了小货车的后车厢，拿了瓶水一饮而尽之后，用找到的一把小刀将安全带割断，简易的为自己骨折的左手臂进行处理。洛伊德靠在饮料箱上，松了一口气，就晕了过去……


第八章 武道沉浮


第1节 偷车贼

　　此时在押囚车的地方——

　　因为洛伊德知道被扣押的时候，身上东西会被没收，所以他早就专门拆出了手机卡，藏到了衣服外套的一个暗层中。

　　妮可和唐森通过洛伊德手机SIM卡的定位追到了押囚车的地点，只见警方比他们来的更早一点，已经用警戒线封场，这片区域简直是一片狼藉，而且还可以见到医护人员在抬着在担架上盖着布的尸体，匆匆走着。而洛伊德被扯坏的衣服外套就在押囚车外围的地上。

　　“不！洛伊德！”妮可下了车，激动的冲了过去。

　　周围的警察看到妮可，将她拦了下来。唐森和警察打了招呼，说明原由后，警察将唐森车后座的杀手带走了。

　　“警官先生，这里发生了什么！？”妮可声嘶力竭的问道。

　　“貌似劫囚车，这是一个恶性的事件，根据现场，洛伊德的指纹就在凶器上，而这把枪，正这杀死了现场所有人的追魁祸首。死者一共5名，3名警察，2名路人，我看着洛伊德是畏罪潜逃，杀人杀红了眼了！”警官严厉愤怒地说道。

　　“希望你们配合我们调查。”警官接着说道。

　　“好的，没问题。”唐森说道。

　　唐森和妮可走到了一边……

　　“洛伊德到底怎么了！？这里发生了什么事情！？”妮可控制不住情绪，非常的激动。

　　“别急，根据我的判断，洛伊德遇到了和我们一样的情况，也就是被杀手追杀了，你应该庆幸这里面没找到洛伊德，否则看到的就是尸体了，证明他已经成功的逃离。只是……”唐森低下了头。

　　“只是他现在已经被彻底的栽赃陷害了！我们得为他做点什么，必须得找到他！”妮可要冲上车。

　　“别！”唐森强作镇定！作为最要好的兄弟，在这个时刻，情绪也是一样的波澜起伏！但是以男人的理性，唐森给了妮可一个建议：“我们现在都肯定被监视了，如果找到了洛伊德，反而把他暴露了。既然这样，我们真正该为他做的，是帮他洗清罪名，而不是急着把他找出来。我们要对他有信心，这小子很厉害，不会轻易的挂掉的！”

　　妮可看着唐森坚定的眼神，觉得自己也该对洛伊德有信心，于是点了点头：“那我们就要从长计议，好好把这个事情的原委查清楚。这是一张极大的阴谋网，敌人在暗处，我们在明处，明枪易挡而暗箭难防！我们现在开始更要步步为营，不能再有任何的一点偏差了！洛伊德为我牺牲了很多！本来这些都应该是我承担的！”妮可眼眶很红，泪水像玉珠般的从脸颊上滑落。

　　“我们还是先到警局做口供笔录，获得了自由再说！”唐森望着不远处的警察，小声的对妮可说道。

　　“我们一定能帮洛伊德恢复清白！”妮可以一个坚定的眼神看着唐森，伸出了一个拳头……

　　唐森一个大男儿，这时候竟然激动的流下了几滴眼泪，唐森左手抹了抹泪，和妮可来了个美式击拳。

　　这是唐森和洛伊德最默契的一个美式击拳，已经默契到让妮可见得多到已经学会了……

　　从另一条路步行来到破旧杂货店的两个路人——

　　“老板，在吗？”一个穿着特别花哨的衬衫、发型奇特的年轻人东张西望的小声说道，一眼看上去就像是个地痞小流氓。

　　“山猴，看来老板好像不在这啊？”另一个身材壮硕，底气十足，声圆浑厚的壮个说道。

　　“嘘……黑子，你听……这店的老板在后面和货车司机在对清单呢。”这个被称呼为山猴的小流氓坏笑着看着一旁的货车，发现货车方向盘处的车钥匙还没拔，山猴得意的笑了一下。

　　“山猴，你笑什么啊！？”黑子憨憨的问道。

　　“黑子，我们的大小姐紫溪安排我们今天出来干嘛来了？我们走那么久又是为什么？！”山猴敲了一下黑子的脑袋。

　　“紫溪大小姐安排我们出来给她带好吃的！”黑子摸了摸头，流着口水笑呵呵地说道。

　　“然后发生了什么呢！？”山猴瞪着黑子问道。

　　“呃……你去买东西的时候，我看到了附近的板栗很香，就把电车放在那过去了。”黑子尴尬地说道。

　　“所以就是因为你没看好电车！被偷了！害的我们在这荒山野岭里走那么久的路！”山猴又敲了一下黑子的头。

　　“呵呵……那你说该怎么办？走都走那么远了。”黑子慢悠悠地说道。

　　“你怕大小姐生气吗？”山猴对黑子使了个眼色。

　　“当然了啊！从小到大，只要大小姐一生气，我们就……”黑子一下认真着急了起来。

　　“好了，那机会就在眼前，我去开车，你赶紧把这个杂货店里的东西拿多少算多少，都丢上车来！”猴子已经踮着脚步到了货车驾驶室前，开门上了车。

　　“这……这……这不太好吧？”黑子犹豫地说道。

　　“快！否则紫溪大小姐会生气！”山猴压低着音量催促道。

　　“好吧！”黑子便到了店里捡起一个箱子，把好吃的各种往里面装，装了两箱后左右手各一箱，就上了车。

　　随着一声货车的启动，杂货店老板和司机追了出来。

　　“别跑！偷车贼！我报警抓你！”司机大声地喊道，老板赶紧掏出手机报警。

　　“拜……拜……！”山猴从车窗伸出一只手，挥手告别。

　　“山猴你这下可闯祸了，那老板可报警了哦。”黑子说着，边吃着手中的零食。

　　“我看这货车后面还有一些货物和吃的，这份礼物相信紫溪大小姐会高兴的，哈哈，而且我们到时候把货物卸下来了，把车丢到个显眼的地方让人找回去就行了，指纹清理好就行。即使路上有些摄像头什么的也没关系，反正我们也是特殊人群嘛……”山猴哈哈地笑道。

　　“这倒也是，但是老大一直不准我们做奸犯科的事情，你可要注意点，不然可是要被帮规处置的！”黑子边吃着边提醒道。

　　“知道了！我心里有数！这不就是为了给紫溪大小姐一个惊喜嘛！”山猴兴冲冲的开着车。

　　前方的路口已经被警方设置了重重路障，因为洛伊德袭警逃离事件已经被警方高度关注，全城围捕……

　　“我靠，不就偷了个货车嘛，都那么偏僻的地方了，报个警能引起那么大的骚动啊！？你看那路口警察已经设置路障了，我们过不去了。”山猴在远处就将货车停到了一边。

　　“要不我们就拿两箱吃的直接走了吧！？车别要了。”黑子继续吃着零食说道。

　　“你别把紫溪大小姐的东西全吃完了，都说了她会生气，你不想活了？！而且就两箱东西而已，你觉得能交差吗！？”山猴重重的敲了黑子的头，打了一下方向盘，往草丛里开去。

　　“还好我们对这一带的山路和小路都很熟悉，我就不相信警察会连这些路都封住。”山猴一阵得意的笑。

　　一辆货车在崎岖的山路间颠簸的跑着……


第2节 罪恶之城

　　傍晚时分——

　　山猴已经驾着车从各种崎岖不起眼的路，九曲十八弯的绕到了终点——有着罪恶地下城之称的偏远城市。

　　这里天高皇帝远，方圆十里连一个派出所都没有。虽然才是傍晚，但是这个城镇的繁华貌似却恰巧是从这个时候才开始。

　　城镇中各种骑着车的地痞小流氓在街上乱窜，红灯区的女郎直接就站在路边揽客，时不时还有一群流氓喊打喊杀的追着一个弱势男人满街的跑着，喧嚣闹腾。还有一些毒枭也悄然的带着手下，来到这个龙蛇混杂的地方进行着见不得光的交易。

　　这是一座被遗忘的小城市，曾经在这发生了一次重大瘟疫之后，这里的平民都已经搬离，治安管理也都离开了这个地方，这个地方成了荒城。而这样的荒城，却成了各路人马在这接头交易的绝佳场所，也是名副其实的众恶滋生、暗流涌动、危机四伏的罪恶地下城。

　　如果仅仅只是街上的这般场景，也许还不能称之为地下城。

　　而真正的势力，都隐藏在这不为人知的地下，有着一定防御安全系数建筑物的地下室中。

　　“山猴，我们到了。”黑子一边说着，又拿起了一包新的零食，撕开继续嚼了起来，津津有味。

　　山猴驾着偷来的货车，开起了远光灯示意人群让道，这群在街上不守秩序的人丝毫不理会，都只顾自己眼前的事情。

　　山猴连续的按起了喇叭……

　　这帮暴躁的人群提着刀，就要上去威胁道。

　　“我说你们的眼是瞎了是吧？”山猴从货车中探出脑袋，大声说道。

　　这帮人看到了山猴后，赶紧都把刀收了起来，鸟作兽散……

　　这些小地痞见到山猴落荒逃跑也是有原因的——因为他们知道山猴和黑子是这个城市中，武道拳馆中的主要成员，这可是得罪不起的。

　　山猴得意的坐了回去，一踩油门，加速到了一个偏僻的地方，这儿有着一座2层的破旧小楼。

　　“快点吧，把东西都搬出来。不然紫溪大小姐一会回来了，我们就死定了，我们已经出去了一天了，可她最喜欢吃的东西我们都没买到！”山猴催促着黑子说道。

　　“知道了……知道了……”黑子那壮硕的体格总会让人觉得他是天然的慢速。

　　黑子把车后盖打开，搬了两个箱子进了楼里后，正准备接着搬的时候，他停住了：“山猴！快过来，我们好像还把一个人也抢回来了。”

　　黑子边说着，边摸着头。

　　“说什么呢！”山猴在一旁用牙齿咬开了汽水盖子，然后走到了黑子面前，往车里一看。

　　“我靠！你这傻大个！我让你拿零食，人和零食你都分不清楚吗！？怎么还把一个大活人都给装进来了，这下麻烦了！”山猴上了车，看了一下洛伊德，发现洛伊德是昏睡的状态，手臂还用安全带绑着，挂在脖子上。

　　“这家伙看起来是受伤了？”黑子憨憨地说道。

　　“没瞎的都看的出来！”说完，山猴用手中的汽水浇到了洛伊德的脸上。

　　洛伊德一下惊醒，把山猴吓的一下跳出了货车，黑子接住了山猴，这是一个美丽的画面——大块头黑子公主抱着穿着花哨的山猴。

　　“你们是谁！？”洛伊德扫视了一下车内外以及眼前的这两个人，由于连续的阴谋已经让洛伊德心力交瘁，不得不防。

　　“我是谁你都不知道？还真是不知死活，黑子把这家伙给我拉下来！”山猴从黑子的怀抱中跳了下来，指挥地说道。

　　“好的！”黑子撩起了袖子就往车上走。

　　洛伊德右手将身子支起，依然是伴随着阵阵刺痛，但是休息的这段时间也让洛伊德的精神和体能都得到了些许的恢复。

　　黑子正准备抓洛伊德，却被洛伊德躲过了，跳出了车外。

　　“小子你还敢反抗！？看我怎么收拾你……”说完山猴从腰间掏出了一把小刀，左手换右手、右手换左手的丢着，谁知道洛伊德一脚踢去，把正在空中飞翔的小刀踢飞了出去，从山猴的耳边划过。

　　山猴的双手僵在空中，耳边的头发还掉了几根，在空中缓缓落下，还有一道浅浅的划伤的刀痕，“救……救命！黑子！给我弄死他！”

　　黑子一下从车上跳了下来，试图抱住洛伊德。却又被洛伊德一个转身躲了过去，洛伊德照着黑子的背后就是一脚，黑子一个趔趄，就一头扎到了旁边的垃圾堆里。

　　“看来你真的是不想活了！”山猴后退了好几步，将手放入口中，吹了个响亮的口哨。

　　只听周围的破旧房子的卷闸门都被拉了起来，每个房子中都出来了一帮手持砍刀的人，一下就把货车和洛伊德围的严严实实的。洛伊德目测了一下少说都有上百号人。

　　“我去，不是吧，什么年代了还有古惑仔啊？！”洛伊德看着山猴无奈地说道。

　　“我靠！怎么就不可以了？你不知道浩南哥是我的偶像吗？！”山猴举着拳头跳着说道。

　　“在这里，你竟然敢动我。我看你已经残了个手臂，我就成全你，让你好事成双，把你另一边的手臂也废了！兄弟们，给我上！”山猴大声地喊道。

　　洛伊德摆开了姿势，心想这下在劫难逃了，竟然被一群小流氓给围攻了。

　　谁知这个时候……

　　“等一下！”一个女子的声音让所有人都安静了下来。

　　众小弟让开了一条路，一个头戴红色头盔，穿着黑色皮夹外套，黑色紧身裤和重金属靴子的女子，骑着一辆黑黄相间的MTT涡轮增压摩托车缓慢的到了洛伊德的面前。

　　“大……大小姐！这小子敢和我们做对！等我先收拾完他再说！”山猴说完，比了个动手的手势，大家又要冲了上去。

　　这个穿着很酷的女子摘下了头盔“我都说等一下了”，大家就又停下了，都面面相觑，然后看着大小姐。

　　大小姐将摩托车熄火后，左脚一个漂亮的踩地，另一只脚向后一扫，就潇洒的下了车。大小姐用头盔狠狠的敲了一下山猴的头，“今天让你办的事情你肯定没办好！”

　　山猴默默的退到了一边。

　　大小姐转过头来，表情严肃的走到了洛伊德的面前……


第3节 武道千金

　　这个被称作紫溪大小姐的女子走到了洛伊德的面前……

　　她从上到下的打量了洛伊德一番，然后转身看了一眼大家，说道：“你们这帮没文化的，都不看看今天的新闻吗？今天有一个恶徒，在被押送的过程中为了逃跑，杀害了一车的警察，还害了几个路人。你们说这样的人是恶棍不？”

　　所有人举着家伙大声喊道：“恶棍！恶棍！恶棍！”

　　“紫溪大小姐，你说这个是什么意思啊？”从垃圾堆里回来的黑子憨憨的问道。

　　“笨蛋！大小姐说的就是眼前的这人，不然说这个干嘛。”山猴对着地上吐了口唾沫，一阵坏笑道：“看来这个家伙还不是普通人。”

　　“你们说恶棍适合不适合加入我们？”紫溪大声的问道。

　　“加入！加入！加入！”众人喊道。

　　洛伊德发现自己的情况已经被暴露了，此时是进退两难。

　　“现在给你一个机会，证明你就是那个大恶棍洛伊德！如果证明不了，那么你今天就该被剁成肉泥，做成包子喂狗。如果你真是洛伊德，我可以考虑放过你，即使你今天得罪了我们拳馆的山猴。”紫溪霸气的说着，看了一眼山猴。

　　“大小姐！被你罩着真幸福！”山猴高兴的喊着。

　　洛伊德望了望天空，呼了口气……

　　众人吓的一下后退，以为洛伊德要做什么惊人之举。

　　“武道中有个赫赫有名的武道千金，据说她喜欢劫富济贫，行侠仗义，并且还是神枪手，在多届官方射击锦标赛中获得一等奖的名次。而这女子最大的特征，就是头发的颜色挑染成和名字中紫字一样的颜色。”洛伊德看着面前这个又酷又霸道的女子，知道她不是个省油的灯，说的话也不是开玩笑。

　　“哦？你还听说过我？”紫溪冷笑的问道。

　　“武道十城，第三城，罪恶之城。虽然我从没来过，但是据说这个城的特点是夜晚是武道十城之中，人气最火爆的一个城市，就冲你们现在包围我的这人数，随便都可以证明了。”洛伊德淡定地说道。

　　“哈哈，有意思，但是这个还不够，洛伊德可是最近江湖上人称能拿下第一财团千金妮可的一个程咬金。据说性情狡诈，满腹诡计，精于算计，你就说这几句话，就证明你是洛伊德了么？”紫溪嘲讽地笑道。

　　众人也哈哈大笑。

　　“原来你们所认识的洛伊德那么厉害，我可能不是那你们所认识的那个。不过我知道的是，你的家族应该在这一带肯定很有实力，因为你骑的这MTT涡轮增压摩托车，可是价值20万美元，相信在这样看起来穷乡僻壤的地方，能有这样身家的，总不可能是山里的妖精吧？”洛伊德自信地笑道。

　　“看来你还有一点眼力，这是我最喜欢的摩托车，从小我就追求速度，人生如果失去了速度，那和缩头乌龟又有什么差别？！”紫溪环顾了周围的人说道。

　　众人赶紧拍马屁：“说的对！说的对！说的对！”

　　“好了，你们散了吧，这人是洛伊德。我再处理了。”紫溪的短发在夜色的灯光中特别的显眼，因为她还挑染了紫色的头发，扎成辫子，造型可谓是酷到极致，却不会觉得夸张。

　　众人散去，只剩下山猴、黑子、紫溪、洛伊德。

　　“那我可以走了？”洛伊德问道，然后转身就要走。

　　“等等！”紫溪喊道。

　　山猴和黑子冲到了洛伊德的面前，将洛伊德拦住。

　　“没经过本大小姐批准，你想说走就走！？”紫溪霸道地说道，将红色头盔挂到摩托车上。

　　洛伊德回过头来，耸了耸肩：“那你想怎么样？”

　　“我看你受伤的不轻，现在全世界都在通缉你，你觉得你能轻易的走掉吗？而且你还能走到哪？你这伤我估计你也走不远，另外，我怕你今晚走不出这城，你自己都知道这是武道十城的第三城了，你一个新来的，难道还想能安全离开？！真逗！”紫溪挑衅地说道。

　　洛伊德此时想到了妮可，刚才的确差一点就被一帮小流氓乱刀砍死了，如果这个时候不明哲保身，可能真就没机会回去帮助妮可了。

　　“好的，那我暂时留下，但是天下没有免费的午餐，尤其在你们这样泾渭分明的武道地盘，有什么要求，你说吧。”洛伊德严肃地说道。

　　“哎呀，你还怕本小姐吃了你不成？另外，本小姐对你这样的腹黑男一点也不感兴趣，我只是想最近我爹在生意上遇到一些事情，如果你能帮忙解决一下，出出主意，那就是双赢了。”紫溪笑着说道。

　　“看似简单却又不简单，但是我有言在先，奸犯科的事情不帮，坑蒙拐骗偷的主意不出，请问我这样还能帮你们什么吗？还有利用的价值吗？”洛伊德也挑衅地说道。

　　“哟呵给你脸你还牛逼了！？”山猴一脚对着洛伊德踢了过去，然而即使负伤的洛伊德，也能轻松躲过这一脚，然后轻松的一脚，山猴就摔到了地上。

　　“你敢又打山猴！”黑子又要准备上去熊抱。

　　“住手！”紫溪大声喝道，然后叹了口气。

　　“大小姐！”山猴和黑子看着紫溪说道。

　　“我说洛伊德，你知道为什么你会有这样的下场吗？”紫溪看着洛伊德提问道。

　　“请原谅我的愚昧，我还真不知道为什么？”洛伊德装疯卖傻。

　　“就是你这脑子害死你！如果你早点遇到我，可能你现在也能成为武道十城中一个响亮的人物了。”紫溪惋惜地说道。

　　“真的不好意思，我对武道的事情不感兴趣，我就只是一个普通的公司员工。”洛伊德淡定的笑着。

　　“是吗？小员工？你告诉我小员工是怎么当上副总经理的？！小员工怎么追到了第一财团的千金妮可的？小员工怎么会得罪了职业杀手被陷害成这样的？！”紫溪愤怒的质问道。

　　“等等，你最后那句说的是什么？！职业杀手？你知道什么吗！？”洛伊德一下发现了什么，追问紫溪。

　　“啊！那个……新闻都各种播了，作为武道上混的，猜也猜的到。你以为就只有你有头脑，别人都是傻瓜？”紫溪岔开话题，又拿起了她的红色头盔，准备上摩托车。

　　“如果你知道我是谁——洛伊德，那么你也该知道，在我面前说假话是没用的，因为我一眼就能看穿。”洛伊德盯着紫溪说道。

　　“真是拿你没办法，你刚自己说的，不帮我们做事，这是你的自由。但是如果你想知道些消息，那你就得按照我们武道的规则来，拿东西交换，但是你没东西可以交换啊现在，难道你要用你手上的这安全带来交换么？”紫溪看着洛伊德骨折的左手，还用安全带挂着吊在脖子上，嘲笑地说道。

　　洛伊德闭着眼睛思考了一下，觉得自己应该还是有能力和这些人周旋的，便点了点头说：“好吧！希望你的消息不会让我失望！”

　　紫溪笑逐颜开：“这就对了，来上车，带你去总部。”说完，潇洒的骑上了这炫酷狂拽叼炸天的MTT涡轮增压摩托车。

　　洛伊德站一旁迟迟不动。

　　“还怕我非礼你不成？！别那么幼稚好不好！”紫溪挑开头盔上的镜片说道。

　　“这样吧，你先过去，想必这个叫山猴的也知道总部在哪，我跟着他们去就好。顺便和他们谈谈心，不打不相识嘛。”洛伊德看着两个愣在那的人。

　　“随你，你可别被他们给吃了，希望一会还能看到完整的你。”说完，紫溪摩托车油门一拧，绝尘而去。

　　“这……”山猴纠结地说道。

　　“那怎么办？山猴。”黑子又是憨憨的问道。

　　此时洛伊德已经上了货车：“喂，我说你们两个还在干什么呢？赶紧上来，出发了！”

　　“哦哦，好的！”黑子憨憨的上了车。

　　“呸！别使唤我！你以为你是谁？”山猴也跟着上了车。

　　山猴启动了货车，货车开始往一个一般人都不敢去的地方驶去……


第4节 拳王卡图

　　在货车上——

　　一路走来，黑子和洛伊德聊的甚欢。

　　“我说兄弟，你们把这货车偷了不怕车主报警吗？”洛伊德在后座对着前面问道。

　　“山猴说到时候丢路边就行了。”黑子已经把洛伊德当朋友了，回答的非常快。

　　“你们这指纹都已经满车都是了，怎么处理好呢？”洛伊德用右手拍了拍黑子，意思是让黑子把手中的零食来一点。

　　黑子慷慨的把手中的零食递给了洛伊德。

　　山猴开着车：“我说黑子，你是哪边的？！这车还需要处理指纹吗？到时候直接烧掉就行了！处理不好会留下证据！”

　　黑子摸了摸头，笑呵呵地说道：“我觉得这个洛伊德人挺有意思的，你别那么冲嘛。”

　　洛伊德把零食又递回给了黑子，黑子回过头对洛伊德笑了一下。

　　“等我们到了总部，那有专门的医生，就可以帮忙看一下你骨折的手了。”黑子说道。

　　“你们那还有医生？！”洛伊德惊讶的问道。

　　“你自己都知道黑道十城了，这十城都是肯定配备一应俱全，像这样的医生，并不难找。有钱还怕请不到医生么！？”山猴轻蔑地说道。

　　“原来如此，你们这罪恶之城是靠什么作为主要发展的？……”洛伊德试探的问道。

　　山猴侧着头瞥了洛伊德一眼，说道：“你还是少知道为妙。”

　　“你们大小姐让我要帮你们办事，我连这些都不知道的话，怎么帮忙？！你说是不是啊？黑子！”洛伊德用右手拍了拍黑子的肩膀。

　　“洛伊德你说的好像也对哦！我们馆长严禁他的手下们进行奸犯科类型的内容，我们唯一的赚钱途径其实就是拳赛，我们的准老大——卡图，是老大当年在泰国开武馆的时候捡回来的一个养子，他可是我们帮的顶梁柱，二把手啊！武道十城的拳王大赛，他已经是连续五年的冠军得主了！真是厉害啊！”黑子一脸崇拜地说道，然后一口把零食全吃完了。

　　“啧啧啧，像后面洛伊德这样的身手，不被我们的卡图大哥打残了就不错了，能留一条命就是万幸。”山猴挤兑地说道。

　　“我也没什么理由好和你们的大哥卡图交手吧？我就是个路过打酱油的，别那么激动。”洛伊德说道。

　　“等你到了你就知道了。”山猴坏笑着。

　　罪恶之城的正中心——

　　货车停在了一个类似于大剧院的建筑物前，门前站了十几个手下看着。

　　“你们几个，把货车上的东西都给我抬到大小姐的会客间去。”山猴命令道。

　　“好的！山猴哥！”当中的几个手下就相继过来货车上抬东西。

　　“还有，一会把这车给我处理掉。然后查清楚这车的车主是谁，把钱装到一个包里还给人家，我可不想白烧人一辆车，这车主肯定也不容易。一定要给我办好！”山猴严肃的交代。

　　“好的！山猴哥！”手下流氓答应道。

　　“记得一定要处理好！给我上心点！别让人家白白损失一辆车！”山猴说完后，看了一眼洛伊德，扭头就进了剧院。

　　黑子招呼着洛伊德：“嘿，走拉！”

　　洛伊德正看着山猴，发现山猴竟然还有那么些人情味，盗亦有道，这看来也是一个有趣的人。

　　剧院内部——

　　里面虽然说不上是富丽堂皇，但是也是经过特别的装潢，内部灯火通明。在剧院内部，已经被改装过，场中间有着铁笼格斗场，还有拳击台，笼中此时还有着两个光着膀子的拳手在里面格斗。所有的座位都改造成了围绕台子和笼子的观众席。观众席上一堆大老板，武道的馆长们，都在下面拿着酒杯，一边侃侃而谈着，一边喝着酒。

　　“山猴怎么不见人影了？”洛伊德跟在黑子的后面问道。

　　“他一向这样的，不然怎么叫山猴，太灵活了，一下就不见影子了，你跟我来吧。”黑子傻乎乎地说道。

　　洛伊德随着黑子来到场边上，看到有一个明显被改造过的回旋梯向下蔓延，看来还有一个至少负一层的地方。洛伊德顺着楼梯，随着黑子下到了负一层。

　　而负一层更加的壮观，就场中间一个台子，周围全是观众在呐喊，比一层的场面更加的壮观。

　　只见紫溪大小姐在离这个台子最近的地方看着，山猴也在旁边。

　　洛伊德顺着他们的眼神看去，此时台上有着两个拳手在肉搏。一个是穿着黑色衣服的壮汉，体格健壮，膀大腰粗，光手臂就比洛伊德的大腿还粗。而另一个，是一头短发男子，头上扎了个红带，没穿上衣，还可以看到那线条轮廓清晰的胸肌和腹肌。

　　洛伊德和黑子走到了紫溪的旁边。

　　“你们才到啊？我还以为你们要错过这场精彩的比赛了！”紫溪兴奋的对着洛伊德说道。

　　“你们的这个拳击是不分重量级别的吗？你看这个打泰拳姿势的这人，和那个体格庞大的壮汉明显不是一个重量级别的。”洛伊德对着紫溪问道。

　　“我们这拳赛的规则就是没规则，不论你是武术、泰拳、跆拳道、合气道、散打格斗等，只要你敢上这个台子，谁如果打赢了就能获得拳王的称号，那么在武道十城中，所有最保密的任务都会交给拳王去做，也就是说，拳王所知道的东西，是武道十城中最完善，也是最高机密的内容。”紫溪得意地说道。

　　“你这样高兴自豪的样子，看来台上有一个拳手肯定是你们的人，而有希望赢的那个就是你们的人了。因为你由内至外的自信你的拳手会赢！”洛伊德对着紫溪说道。

　　紫溪本来还在看着台上的拳手搏斗，两个拳手一时半会不分上下。听到洛伊德这样说，便产生了兴趣，转头回来好奇地问道：“你还知道谁是我们的人？还知道谁会赢？”

　　“没错，首先你的眼神就已经暴露了谁是你最关注的人。其次，在泰拳分级中，8段是棕色、9段是白棕色、10段是红色。而这个拳手，头、腰带、手臂上都是红色的绑带，可以知道这个选手的级别实力。在一旁他手下的手上帮他提着的衣服——距离不算远，但是我可以依稀看的到衣服上有古泰文和小乘佛教密文，而无袖就是最大的象征。看来，这个拳手的实力是达到了一个巅峰级别的水准啊！”洛伊德说完，便往台上看了过去。

　　“洛伊德，你真厉害，他就是我们的大哥卡图！”黑子在一旁兴奋地喊道。

　　“洛伊德！看来你真的是如假包换的洛伊德！到现在为止我还没见过有着这样洞察力的人，果然有两把刷子。”山猴在一边称赞地说道。

　　“哈哈，我们家的军师山猴都称赞你了，我就不说什么了。洛伊德，真有你的，果然你命不该绝！”紫溪笑着说道，目光也转移到了台上。

　　而正在台上的泰拳拳手卡图，此时因为分心看到了紫溪在笑着和洛伊德对话，被对方的壮汉狠狠的砸了一拳在脸上……


第5节 交锋

　　此时拳击台上——

　　卡图遭受了对方一记重拳，迫使卡图退后了几步。卡图却还看着紫溪，以及蔑视的看了一下洛伊德。

　　这时候这个虎背熊腰的对手一下冲了过来……

　　只见卡图一回头，眼看要被这个对手熊抱的时候，一下用双手拉住了对方的头，用膝盖猛的顶向对手的腹部。

　　这个大块头也不是省油的灯，用手臂挡住了卡图的攻击。

　　卡图连续的膝盖猛攻，使得对手一点反击的余地都没有，非常的被动，只见那对手面色突然一变，一阵痛苦的表情……

　　这个壮汉的手臂比卡图的腿还粗，结果在防御的时候竟然被卡图给踢折了！卡图借这个机会，左脚猛的踩地，右脚膝盖往对手的腹部顶了过去。这个壮汉一下岔气了过去，后退了好几步，跌倒在地上。

　　拳赛的规则是——Dead or Alive，生或死。如果作为一个拳手，你不肯认输，那么被打死就是你的下场……

　　卡图并没有趁火打劫，而是站在原地，并且此时又回头看了看紫溪。

　　“卡图你可别让我失望！”紫溪对着卡图比了个大拇指。

　　卡图一个胸有成竹的酷酷的微笑，也比了个大拇指。

　　洛伊德从卡图看紫溪的眼神中发现了些许微妙的情愫……

　　此时这个壮汉又爬了起来，一只手的骨折和被猛击腹部已经致使他丧失了大部分的战斗力。只见这个壮汉看了一眼在拳台旁边的手下，他的手下直接丢给了他一根棒球棍。

　　“这不是耍赖吗？”洛伊德看着准备捡起棍子的壮汉说道。

　　“不，这也是游戏规则之一，如果有一方受伤失去一定的战斗力，那么弱势方可以进行最后的挣扎，选用非致命钝器或者致命的利器。但是如果是致命的利器的话，被对方抢夺了，那么可能会被对方反杀。看来这个人不敢冒险，所以就拿了钝器。而且裁判不会在场上，只会在场下等待宣布结果。所以这个可以说是一个生死擂台！”山猴在一旁告诉洛伊德。

　　“哦！原来是这样。”洛伊德看着卡图说道。

　　这个壮汉一手紧紧抓着棒球棍，高举在空中，狠狠的向卡图的头部砸了过去。

　　这时候场下各自势力的人，以及下注赌的观众，都捏了一把冷汗，因为胜负就在此一举！

　　只听“啪”的一声，场下黑道大哥带的一些女子都捂住了眼睛……

　　是卡图的头被打坏了？还是？……场下的呐喊在这一刻都停止了，呼吸甚至都停止了……

　　只见那根棒球棍被卡图的手肘一下打断了！！！

　　然后卡图又一次双手拉住对手的头，左脚再次发力，狠狠的一踩地，跳了起来，右膝盖直接顶到了对手的下巴上，这个壮汉便口中冒血的倒下了，躺在了拳台上，失去了意识。

　　“铛——铛——铛”场下的裁判宣布比赛结束。

　　裁判上到了拳台上，举起了卡图的手。

　　“本届拳王大赛初赛第十场，来自罪恶之城的卡图获胜！”裁判大声的宣布道。

　　场下一阵欢呼！

　　领取了下一场的晋级单后，卡图便走到了拳台边上，向着紫溪举起了右拳，意思是：“看吧，这就是力量！”

　　紫溪将一条红色的毛巾丢给卡图，只见卡图一手抓住拳台的围栏，轻松一跃，就跃过了围栏，在下落的过程中接住了紫溪丢的毛巾，然后潇洒的落到了台下。

　　“卡图大哥你真厉害啊，这样的对手你竟然没受什么伤就解决了！”黑子憨憨地说道。

　　“是啊！卡图大哥，你这身手，看来必定又是今年黑道十城拳赛的得主了！”山猴笑着说道。

　　卡图表情冷漠的扬起了一下嘴角，然后凶神恶煞的看着洛伊德：“这个人是谁！？怎么没见过他？”

　　紫溪拍了拍洛伊德，一字一顿的介绍道：“他呀？就是传说中恶名昭著的洛一伊一德。”

　　卡图看见了紫溪的动作，皱起眉头，握着拳头说：“这个人江湖传闻他可不简单，是一个特别有心机的人，能把第一财团大小姐骗到手，和第二财团的公子哥唐森称兄道弟，还把第三财团的公子哥黄世亮铲除。这样的人物会就这样出现在我们面前！？”

　　“唐森竟然是第二财团的公子哥！？”洛伊德惊讶的想道。

　　“难怪唐森家的势力那么庞大，这货又聪明，平时偶尔还故意卖萌，有时又吊儿郎当的，竟然不仅仅是一个普通的土豪，而是巨豪啊！不过还真有缘分！唐森你一定要在我回来之前保护好妮可！”洛伊德心中暗自说道。

　　卡图还顺势打量了一下洛伊德——身上零星的血渍，左手看上去骨折被用安全带挂在脖子上，还冲着卡图在微笑。

　　“就这样落魄的货色能是洛伊德？紫溪你不会被骗了吧？！”卡图轻蔑的笑着说。

　　“怎么会！你还不相信我的眼光？这个人的胆识、身手、眼力都不凡，如果他不是洛伊德，那么至少也是个人才！”紫溪看着洛伊德笑着说。

　　卡图看到紫溪的笑，心中莫名其妙的一阵怒火就向上涌了起来，但是卡图却控制住了，尽量的不动声色。

　　洛伊德看到了卡图的微表情变化，知道眼前的这拳王可是喜欢着这个黑道千金的，本身洛伊德在这并没有什么特别的企图，所以并不想惹眼前的这个拳王。

　　“听说洛伊德的身手很好啊！”卡图边说着，边用手中的毛巾一个使劲，带着一阵强风就朝着洛伊德的脸甩了过去。

　　只见洛伊德用右手一下就抓住了毛巾，洛伊德笑着说：“卡图大哥，我就是个路过的，你这样的强者的毛巾，我可用不起啊！”

　　两人都仅仅用一只手在较劲的扯着毛巾。

　　“都伤成这样了还挺有力气的。”卡图使着劲，皮笑肉不笑地说道。

　　“多谢你的关心照顾，但是这毛巾好像是紫溪给你擦汗的，我不是选手，就不需要了。”说完，洛伊德便松开了毛巾，卡图一下收回了毛巾，两眼直瞪瞪的看着洛伊德。

　　紫溪见状，便走到了卡图旁边，推了卡图一下：“你怎么这样对待客人？！”

　　山猴和黑子都尴尬的不知道该怎么处理眼前的情况。

　　卡图看着紫溪，忧心忡忡地说道：“难道你不知道大家传闻的洛伊德是个偷心大骗子？你把这样的人带进来，就不怕引狼入室！？”

　　紫溪非常严肃的看着卡图：“有你在，我们有怕过什么吗？……”

　　卡图看着紫溪，自信的捏起一只拳头，拳头还咯吱作响，然后对着自己强悍的胸肌猛的捶了一下：“长那么大以来，我还真没怕过什么！”

　　接着卡图转过头看着洛伊德，挑衅的笑了一下。


第6节 被怀疑的身份

　　此时会场上的众人已经陆陆续续的离开——

　　山猴不知道什么时候已经带了个医生过来。

　　“嘿，洛伊德，我给你找医生来了。瞧你这手也不能一直这样。”山猴甩了甩头示意了一下，然后那医生就来到了洛伊德面前。

　　“请坐。”医生客气地说道。

　　洛伊德坐到了一旁的观众席上，医生用手拿捏了一下洛伊德的手臂后，转头对着卡图他们说：“伤的不轻，是严重撞击导致的骨折。不过交给我没问题！”。

　　然后医生起身，示意洛伊德跟着去。

　　洛伊德看了看山猴和黑子，俩人都朝着洛伊德点头。

　　“你就跟医生去吧，我们这有个专门的医务室在后面，那些在拳台上受伤比你还重的人也是在那里面进行治疗的。”紫溪看了一下洛伊德，又看了一下卡图，因为多数受伤难治的人都是卡图打的。

　　卡图看着洛伊德，一阵嘲讽的笑，然后一只手捏了捏另一只手的拳头，轻蔑的说了句：“就这点伤，还需要治吗？真是个玻璃渣。”

　　紫溪走到卡图面前，对着他那壮硕的胸肌狠狠的捶了一拳，训斥地说道：“你别乱说！”

　　卡图听到这话后，咬紧了牙齿，太阳穴的青筋都已经突显了出来，双眼喷火的看着洛伊德。

　　“好啦，我这玻璃渣得去医生那看看能否被粘的回来。”洛伊德跟在医生的身后，用右手挥了一下，示意告别。

　　山猴和黑子才松了口气，因为卡图大哥出手之狠，要真生气动手了，那洛伊德就不仅仅是骨折需要治疗了。

　　“卡图，下一场马上又要开始了，你没问题吧？”紫溪微笑着对卡图说道。

　　卡图用紫溪给的那毛巾擦了擦还在坠下的汗滴，深情的看着紫溪说：“你担心吗？”

　　“我担心你丢我们的脸！”紫溪又往卡图那壮硕的胸肌捶了一拳，然而卡图的身板强壮的可以说是纹丝不动。

　　“那你们先休息一下，山猴，今天紫溪让你去带的吃的都买到了吗？”卡图对着山猴问道。

　　“这……这……紫溪大小姐今天要吃的东西可是我们武道十城里没有的，所以我们就到外面去找了，结果……没找到，不过！我们还是带回了一车吃的，不知道紫溪大小姐喜欢吗？”山猴吱吱唔唔地说道，生怕被卡图揍。

　　“这个洛伊德不可能是自己踏进的武道十城，那么复杂的山路，以及各个地段的关卡，别说他这样的普通人，警察也都没办法轻易抵达。也就是说，这是你给大小姐带的礼物之一！？”卡图握着拳朝山猴走去。

　　“不！不不！卡图大哥你误会了，完全就是一个误会啊！我是回来的时候发现车上有一个人，我也不知道这人竟然就是洛伊德啊！不信你问黑子！而且我还准备收拾他的，是紫溪大小姐保下了他的！”山猴发着抖后退，跌坐在了观众席的椅子上。

　　卡图一手迅速的向山猴伸了出去……

　　“啊！”山猴叫了起来。

　　只见卡图将山猴拎了起来，说道：“今天紫溪的生日，连个礼物都办不好，真是让我失望！”，然后就把山猴推回了座位上。

　　“唉！我说你这个人怎么那么霸道的！山猴虽然没找到我想吃的东西，但是那一车零食也不算少了，我也挺喜欢的，再说了，今晚你要获得了黑道十城初赛的8强入围资格的话，对于我来说就是再好不过的礼物了！”紫溪走过去将山猴扶了起来，山猴此时受宠若惊，不知所措。

　　“就大小姐这一句话！我卡图今晚必定是冠军！”卡图双手紧紧握着拳头，高高的举在空中。

　　“那就好！那你们先在这准备准备，我去看看洛伊德。”紫溪很担忧洛伊德现在的情况，于是非得亲自去瞅瞅。

　　“紫溪……”卡图还没说出来，紫溪就已经离开了。

　　卡图一脚狠狠的踢了下旁边的一个座位，这个座位直接就被踢得解体了。

　　“卡图大哥你别激动啊！”黑子憨憨的过去拉着卡图。

　　卡图指着山猴，咬牙切齿地说道：“都怪你！把洛伊德这个灾星带了过来！”。

　　山猴双手放在胸前，举了个投降的姿势，意思是不关我的事啊。

　　在医务室——

　　经过一番处理之后，医生正在为洛伊德打石膏，洛伊德发现这个医务室设备非常的齐全，内部环境也非常的整洁，并没有那种因为是地下拳庄而显得脏乱差。不过周围病怏怏的人倒是不少，看来都是今天一场场肉搏下来的失败者，当然貌似也有一些惨烈的胜利者，也就是双方实力相当，即使赢了，也是惨胜，目测也是无法参加下一场比赛的了。

　　“医生，我这伤的情况多久能好？”洛伊德焦急的问道，因为洛伊德感觉自己还有使命需要去完成，并不想在此感觉和养老一般的疗伤，另外卡图的虎视眈眈也让洛伊德感到不安。

　　“伤筋动骨一百天，没三个月下来你是很难完全恢复的，不过我刚接触了你的肌肉，发现其强壮程度不亚于当今的拳王卡图。你以前也是打拳的吗？”医生边说着，边为洛伊德处理着。

　　“没没没，就是平时多锻炼而已。我这身板上去和他们对打，怕是要残废呀！”洛伊德自嘲地说道，右手还拿起了一杯水喝了起来。

　　“这年轻人明明就格斗经历丰富，却不肯承认，来头肯定不小。就从这样的撞击骨折度来看，要是一般人，估计也都已经残废了，而这个小伙子却还能谈吐自然的在闲聊。”医生心里暗自想道。

　　“话说年轻人，武道十城有拳台上有名的人、无名的人，基本只要上过这个擂台的，都经过我的手，这样一场比赛所负的伤，不可能就是一张创可贴就能治疗。或多或少都会有一些伤。但是在武道十城中，我却从没见到过你。你该不会是……”医生压低了音量。

　　“当然不是！医生你想多了……医生你还是关心一下我的这伤更实在。你在武道这圈子里行医，难道不知道有的东西知道的多了反而不好？”洛伊德严肃的盯着眼前的这医生，将手中的水杯放了下来。

　　“是是是！小伙子说的有道理。来让我帮你处理好，以你的体格可能1个月这样就能恢复了！”医生低着头说道。

　　“该不会是什么？什么东西知道的太多了会不好呢？”紫溪这个时候走进了医务室。

　　“啊哈！没什么，我们是说该不会是我这手没救了吧？”洛伊德晃了晃已经打好了石膏的左手。

　　“紫溪大小姐……这个年轻人的伤我已经处理好了，没别的事我就先去看看别的伤患了。”医生起身打招呼后，简单收拾了一下，就往一旁的其他伤患走去了。

　　紫溪皱了一下眉头，看了一眼洛伊德，关心的问了一下：“好点了吗？这个医生是我们这资历最老的医生了。到现在为止还没有他搞不定的情况。”

　　洛伊德起身绅士的鞠了个躬，伸出一只手示意让紫溪坐下，紫溪便坐了下来。

　　“好是好多了，但是还得需要一段时间才能恢复。不过话说回来，你确定这是医务室吗？”洛伊德轻声的对着紫溪说道，然后用眼神瞥了一下附近的人。

　　紫溪顺着洛伊德的眼神望了过去……


第7节 暗流

　　大型的医务室内——

　　伤患、医生都在忙忙碌碌的，一片混乱，哀号声，痛苦的喊叫声，医生的鼓励，护士的安慰交杂在一起，以及还有进进出出的人。

　　而不远处的一个角落中，也就是洛伊德示意紫溪看的那个人，是一名身材魁梧的医生，戴着面罩，在调试着针剂。

　　紫溪看到这人后，又看了一下洛伊德，好奇地问道：“我们这的医生很多，你看到一个块头大的医生也没什么特别的，怎么了？”

　　洛伊德将右手放在腹前，用食指指着那个身材魁梧的医生，轻声地说道：“你看看他在干嘛？”

　　紫溪又望了过去，虽然这个医生戴了面罩，但是在调试针剂的时候却目露凶光。

　　“也许是这些病人不配合，让这医生生气了呢？”紫溪对着洛伊德摇着头说道。

　　“不会的，他虽然混在人群中，但是他身边并没有哪个病患是他治疗的，因为你看他的衣服十分的整洁干净。而你看现在医务室内其他在忙碌的医生——有的衣服被病人抓的皱皱巴巴的；有的衣服上面还有些许血渍；有的上面还有一些针剂的痕迹；就连刚帮我打石膏的那医生，你看他，至少也是满头大汗的。而这个戴面罩的医生，眼神非常的镇定，而且没有受到任何旁边的影响，可以预见他要准备做点什么大事了。”洛伊德将食指换成了大拇指，意思是这个家伙要干一番大事了！

　　本来洛伊德不分析，紫溪也还不觉得有什么特别之处，当洛伊德说完后，紫溪倒是警惕了起来。仔细的一看，这戴面罩的医生还真的是很淡定，然后调试完针剂了之后，还将一瓶药剂放进了衣兜，四处张望了一下，便离开了医务室。

　　“你看吧，你也是习武之人，你看这医生走路的姿势，沉稳迅捷，至少都是一个内家高手，以他这样的身板，一掌的威力应该能打死一个人。然而他却伪装成医生做什么呢？”洛伊德又换成了食指，指着天花板，眼睛也朝着天花板看了看，作出一副思考的样子。

　　“哎，我说洛伊德，你不卖关子你会死吗？和本大小姐说话还绕那么多个弯子！”说完紫溪就习惯性捶了出去，正好捶到了洛伊德打了石膏的手上。

　　“哎呀……”洛伊德喊了一下，然后又把食指放到嘴前，比出了一个“嘘”的姿势。

　　紫溪脸色一变，严肃的看着洛伊德。

　　“他的同伙有多少人你都不知道，你就这样那么大声的喊，你怎么确定这些病患里没有装的，或者医生里说不定还有同伙，我说你们这的核查也太不严格了，怎么什么人都能进来？！”洛伊德压低了音量责备的问道。

　　“核查什么啊，顶多就是不准带凶器，但是这样没具体标准的赛场，本身就是随便带的，而且来参赛的人一般也会带上私人医疗队，以防参赛选手中途出现什么意外，这样也好进行抢救。”紫溪以一副无奈的表情解释道。

　　“这就出问题了，你告诉我，今晚能进决赛的人有几个？”洛伊德又伸出右手，用手指在1、2、3、4、5的比划着。

　　“能晋级的胜者名额只有1个！而且肯定是卡图！没有悬念！”紫溪信心满满地说道。

　　“这不就对了，那你告诉我，还有什么方法是能让卡图失败的？如果不是在拳台上一决高下的话。”洛伊德把右手插回了裤兜里，以一个潇洒的姿势提醒道。虽然左手打着石膏，但是保持风度还是需要的。

　　“啊！那你的意思是……他们要暗算卡图！？我得赶紧去告诉他！”紫溪担心的冲了出去，洛伊德紧随其后。

　　此时下一场的观众都已经陆陆续续的来到，代表自己的武道之城的选手都已经就位，这场拳赛就是这样的残酷，没有休息，就是这样的车轮战，胜者为王，因为在以后的情况中，这样的拳王要能胜任以一敌十的任务，这也是基本的要求。

　　卡图见到紫溪和洛伊德朝着他急冲冲的奔了过来，愣了一下。

　　紫溪冲到了卡图面前，担心地说道：“还好你没事！”，洛伊德停在了一旁。

　　卡图看了看紫溪，然后恶狠狠的瞥了一眼洛伊德，霸气地说道：“能让我有事的人还没出生！”

　　“不是！你听我说……”紫溪正要说着。

　　“请参赛选手上台了，比赛马上要开始了！5分钟内不上台的选手将视为弃权！”裁判郑重的在那宣布。而这句话卡图已经是听到耳朵都出茧了。

　　“好了，有什么先等我赢了这场比赛再说。”卡图右手斜着放在胸前，紧紧的捏着拳头，意思是这坚硬的右臂能推平眼前的一切障碍！

　　“卡图！”紫溪无奈地喊道。

　　“就让他上场吧，以他这爆脾气，你现在要直接和他说了，反而还麻烦，可能会打草惊蛇！”洛伊德在一旁建议道，然后挥手示意山猴和黑子过来。

　　紫溪焦虑的转过头来，直瞪瞪的看着洛伊德。

　　“别急，山人自有妙计，既然我答应跟你们来了，那么也就帮你们解决一点问题作为见面礼吧。”洛伊德不慌不忙的伸出右手的大拇指。

　　“哇！洛伊德你真的好厉害啊！”黑子一脸崇拜地说道，手中抓着不知道从哪弄来的零食，又往嘴里送去。

　　“人家都还没说话呢，你这马屁就拍的够响！”山猴眯着眼睛瞅了瞅黑子。

　　“我！我不是拍马屁！”黑子这样的大块头，竟然还跺了一下脚，结果把零食还震动的掉出了一些到地上。结果黑子生气的推了一把山猴，山猴就像一张薄薄的纸一样飘了出去……

　　“你们别闹了！我现在很担心卡图的安危！你有什么计划安排就快点说！不然卡图出了什么事情！我绝对不放过他们，也不放过你！”紫溪面色沉重，捏着拳头说道。

　　“放心吧，就这样走过这拳场一圈，我已经基本从地形上掌握情况了，现在你们都过来，听我说。”洛伊德对着被推飞的山猴，勾了勾右手掌，让他赶紧过来。

　　山猴赶紧的爬起来，拍了拍衣服，就凑了过来。

　　紫溪也站了过来。

　　“首先，我们不知道这场上有多少人要算计卡图，现在就交一个重要的任务给你，山猴，你负责到场的最外围，观察以两到三个人一组为单位的小团体，注意他们分布的位置，然后用手在空中划圈，示意给我他们的位置。你能行吗？”洛伊德微笑了一下，看了看山猴。

　　“我可不行，我这洞察力可是不行的，还让我画圈，又要比划那些人的位置。”山猴拒绝的耸了耸肩膀。

　　洛伊德用右手卡住了山猴的脖子，将他拉到了一边，轻声的对他说：“我知道你能行，但是我也知道要你为我做事需要条件，那么我用一个秘密换你的协助成交不？”

　　山猴狐疑的看着洛伊德。

　　“我知道你也喜欢紫溪。”洛伊德回头看了一眼紫溪，又转回来对着山猴小声地说道。

　　“你胡说！”山猴挣扎要着从洛伊德的手臂中脱出来。

　　“你看你激动的。但是你别忘记了，我真的是江湖人说的那个恶棍洛伊德，所以我已经看穿你了，你看看你手腕上扎的那个紫色的腕带，而你每次喊紫溪大小姐的时候，可不是那种手下或者朋友的感觉，而是一种饱含爱意哦。最关键的是，你手臂上的纹身，看起来是一个字母b，其实是字母p，也就是英文purple的首写字母。这里面最有文化和头脑的就是你，所以这样的爱意也不为过，你说对吗？”洛伊德松开了卡住山猴脖子的右手。

　　山猴愣在那了，因为他从没见过如此能看穿人的家伙。

　　“好吧，本来不想帮你出风头的，因为紫溪大小姐最欣赏有能力的人，而我一直在努力，虽然力量和能力比不过卡图大哥，但是我也不会放弃的！”山猴看着洛伊德激动地说道。

　　“那行，我会帮你保守秘密。我知道你是这里最聪明的人，所以这样的重要任务就交给你了！一会你要小心点，因为这样的位置也是最危险的！”洛伊德拍了拍山猴的肩膀。

　　“我会小心的！那就一言为定！我这就过去了……”山猴就往拳场的外围跑了过去。

　　洛伊德转身回到紫溪和黑子面前：“你们两个的安排是这样的……”

　　交代完后，紫溪很好奇的问了句：“洛伊德，你对山猴用了什么魔法？这家伙一直觉得自己是最聪明的，从来不听谁的话！”

　　洛伊德望向在拳场外围的山猴，笑着说：“他的确是最聪明的……”


第8节 拳场风波

　　此时的拳台上——

　　卡图正在和一个身手矫健的对手搏斗中……

　　场下呐喊的声音如潮水般此起彼伏。

　　这一场也算的上是一场精彩的对决，因为对手是武道十城之中的第二城的种子选手肖云龙。这是一个跆拳道黑带级别的选手，同样是一脚就能把对方给踢骨折的狠角色。

　　由于每年都输给了卡图，这个肖云龙非常的憎恨。在征求武道第二城馆长的同意后，今天他们准备来一票大的，要踏平这个第三城……

　　而上一轮比试结束换了观众之后，场上很多观众其实都是武道第二城的门徒……

　　黑子吃着零食，慢悠悠的去了洗手间。

　　紫溪来到了剧场的总电闸处，根据计算好的时间准备拉闸，紫溪焦虑的看着手中的手表，因为还是担心这个洛伊德到底靠不靠的住，但是从见面到现在，洛伊德的能力已经是让人叹为观止，不得不服，于是紫溪一咬牙，心想也只能这样做了。

　　而黑暗中的较量，正是洛伊德的强项。

　　这个时候山猴在外场开始划圆圈，表示出了整个场地的轮廓。然后通过山猴自己的观察，把最可以的三组人——其中一组是站在肖云龙附近的戴面罩的医生，另外一组在楼梯处，最后一组在医务室的通道上，看来关键的地方都被有人看守了。

　　山猴看到洛伊德身后不远处有一个戴墨镜的人口袋中貌似有着尖锐物品，正向洛伊德走过去。

　　山猴正要用手示意小心，这时候就有一个人用手臂搭在了山猴的后颈上，假装要和山猴说话。而另一个人在山猴的身后用刀抵着他。山猴无法提醒洛伊德。

　　洛伊德看到了远处的山猴被两个人纠缠上了，稍微侧了一下头，用余光扫视到一个人正朝着自己走来。

　　于是洛伊德也走了起了，围绕着正在比试的拳台，步伐一会快，一会慢，随着拳台上紧张的节奏，洛伊德甚至还小跑了起来，非常的自然。后面的那人看要跟不上了，也开始小跑了起来。

　　只见这个跆拳道高手肖云龙的攻势非常的凶悍，加上之前卡图已经连续参加了四场拳赛而没休息恢复多少，体力才降到了和肖云龙一样的水平，在肖云龙步步紧逼的攻击下，卡图不知不觉就退到了拳台的边上。

　　此时第一回合结束，双方回到了各自的位置上，双方的团队都在给拳手换牙套，涂抹伤口。

　　而这时候，那个戴面罩的医生行动了，悄悄移动到了卡图拳台边上，一边提着医务箱，一边拿着一管针剂。

　　面罩医生离卡图越来越近，谁知道此时洛伊德从旁边突然经过，一下抓起了这个面罩医生的针剂，一下扎到了这个医生的身上。

　　面罩医生瞪大了眼睛看着洛伊德，惊恐地说道：“你！”，然后这个医生就倒了下去，面罩的边缘渗出了他吐出的白沫，并且还在抽搐着。

　　“看来你也知道卡图不是个小人物，下的剂量那么重，不知道你这样的体格承受的了吗？”洛伊德蹲下来对着这个面罩医生说道，并且还假装在给他做心肺复苏抢救。然而一手打了石膏的洛伊德，这个动作明显是太夸张了。

　　“喂！这是怎么回事！？”卡图站起转身看了过来，大声的问道。

　　“没什么事情，这个医生突发了点什么症状，我们急救一下行。”洛伊德一手按着面罩医生的前胸，然后淡定的回答道。

　　而这个面罩医生抽搐了一会后，停止了挣扎，看来是断气了。

　　此时全场观众都站了起来向这边看了过来，而跟在洛伊德身后的那人一下亮出了刀，在洛伊德背后砍了过去。

　　卡图一下就从台上跳了下来，一个膝盖顶到了这个人的头上，这个人当场就倒地不起了。

　　“发生了什么！？”卡图对着洛伊德问道，依然是很凶悍的表情。

　　“啊！救人呢！……”然后洛伊德用食指晃了晃，指着卡图，意思是救的人是你。

　　卡图才反应过来好像有什么不对。只见肖云龙大喊了一声：“兄弟们！上！”然后他一个箭步已经冲过来，也从拳台上猛的跃起，对着卡图的脑袋一个飞踢。要是常人被踢中这一下，就得像跆拳道表演的那样各种碎裂的即视感了，而卡图不但反应了过来，还用手臂去格挡住了这一下对着脑袋的致命一击。

　　场下武道第二城肖云龙的门徒纷纷掏出家伙，而卡图这边武馆的人也不甘示弱，于是两团人就厮打到了一起。

　　洛伊德抓起在已经死亡的面罩医生身上的那个还未注射完的针剂……

　　此时紫溪在电闸处，离拉闸就只有1分钟了，这时候这里竟然来了六个人，身穿跆拳道服，都是黑带级别的人！看到紫溪也在这。他们坏笑着朝着紫溪走了过去。

　　紫溪退了一步，她最擅长的是射击而不是搏击，此时面前那么多个人，而且都是武道第二城前几名的门徒。紫溪看了一眼手表，时间只剩下40秒了，如果不赶紧拉闸，洛伊德的计划可能就不能施行了。

　　谁知道这个时候，黑子一下冲了进来，黑子右手左右一拨，两个人就飞了出去。另外四个见状，就朝黑子踢了过去。黑子挨了几脚，却没被打倒，然后黑子抱起面前的一个人，对着这群人撞了过去，把全部人都撞翻在地……

　　在混乱中，紫溪看准了时间，把电闸拉了下去……

　　全场一片漆黑。

　　场下的喊叫声，跌倒碰撞的声音是接踵而至，而卡图和李云龙也在黑暗中较量着。

　　结果灯突然亮了……

　　洛伊德心想，这不是自己安排的情况，还没到时间，怎么就……

　　而肖云龙此时已经被扎了一针，由于剂量不足，不足以让他致命。

　　只见此时紫溪和黑子出现了，身后竟然是武道第三城的馆长，也就是卡图的师傅，紫溪的爹，他们的身后全都是武道第三城的门徒。

　　“都住手！”馆长底气十足的吼了一句。

　　所有人都停下了。

　　“我说肖云龙，你怎么一点武道精神都没有？你这样擅自出手，不但显示出了你作为一个武道家没原则，与此同时还破坏了我们各个道馆之间的关系！”馆长那浑厚的底气，强大的气场，让所有的晚辈都心生畏惧。

　　肖云龙嘴角抽动了一下，一副很不屑的样子，发现腹部有点疼，结果发现了扎死了面罩医生的那根针剂现在正扎在他的腹上。

　　“你们这些卑鄙的！……”肖云龙身子一下感到一阵麻痹，心想不妙，这是专门用的大剂量来害卡图的，所幸被扎死的医生已经消耗掉了大量的药剂，不然肖云龙也得毙命于此。

　　“哎哎哎！谁卑鄙了！就你带的这点门徒还过来踢馆？”紫溪忿忿地说道，对着身边被扣押的对方的门徒踢了一脚。

　　“好了，年轻人有时候难免会冲动。但是肖云龙，你可是代表你们拳馆的，以后请注意你的行为！”馆长霸气的甩了一下手，意思是滚吧。

　　肖云龙的手下们赶紧冲到肖云龙面前，架着他灰溜溜的落跑了……

　　馆长看了看卡图，关心地问道：“你没事吧？”

　　难得见到凶神恶煞的卡图还会微笑，卡图彪悍地说道：“没事！”

　　馆长又看了一眼洛伊德，一边的嘴角上扬，笑了笑：“你就是洛伊德？刚让紫溪去关灯的是你吧？安排黑子去救她的也是你吧？要不是山猴早早就给了我消息，说肖云龙要趁这比赛捣乱，我可能今天都没能及时赶回来。”

　　山猴站在一旁，恭敬的对着馆长说道：“幸好馆长带着兄弟们及时回来了，而且好在洛伊德出了这点子。不然今天可能还会有一场混战。”

　　说罢，山猴擦了一下额头上的冷汗。

　　“我就是洛伊德。不知道馆长先生认为我又是哪一个洛伊德呢？不会又是江湖版本吧？”洛伊德竟然敢对着馆长调侃。

　　“瞧你这嘴皮子，有人说洛伊德是诡辩之才、有人说他是腹黑无耻之徒、还有的人说他出身于……”馆长说到这顿了顿。

　　洛伊德脸色微变。

　　“通过拉电闸的手法就知道你是洛伊德了，之前商厦大劫案的手法如出一辙。但是你怎么能算好这样的时间？这次和你之前遇到的情况可是不一样的。”馆长严肃的问道，还看了一眼紫溪。

　　洛伊德知道如果在这个时候证明不了自己的身份，那么就又会身处危险中了。

　　“这个是运气，因为我正好到这的时候，我看到了卡图的上一次的格斗，所以我对他的能力有了分析了解，而下一场的时候我根据卡图的情况，大概是知道他在什么时候会弱势，然后被逼到角落，这也是对方要动手的时机。”洛伊德向着都已经跑的没了影的李云龙的方向看了看。

　　“说的好！的确是洛伊德。肖云龙身上的那根毒针是你扎的吧？”馆长看着已经被毒针扎死的那个面罩医生问道。

　　“我这只是正当防卫……”洛伊德摸了摸脑袋，一副无辜的样子说道。

　　“能在黑暗中两个高手搏斗的时候，准确的用毒针扎中对方的肖云龙，这小子不简单。”馆长心想着，掏出自己的雪茄点了起来……


第9节 威逼利诱

　　馆长的住处——

　　“紫溪，给洛伊德上茶。”馆长看来是一个很讲究的人，面前很精致的红木茶几，以及很别致的茶具，整个大厅都装修的非常古雅，整个环境可以让人感觉到馆长是一个内家的高手。而且在一个最显眼的位置，有着各式各样的奖杯，以及墙上挂着获奖时的相片：有馆长的，也有卡图的，还有紫溪射击锦标赛的。

　　紫溪将茶水泡好了以后，便开始洗茶。

　　“听说第一大财团的千金妮可，对你是情有独钟啊？”馆长从紫溪手里接过洗完后的第一杯茶，递给了洛伊德。

　　“谢谢馆长！这第一杯茶是对上宾的款待，洛伊德心领了！至于妮可的事情，无非都是道听途说，人云亦云，真相有时候对于大家来说并不重要了，也没人关心这个问题。”洛伊德敬了馆长一下，茶杯停留在空中。

　　馆长拿起了自己的小茶杯，用手托在面前，用鼻子享受的闻了一下，才开始品了起来。

　　洛伊德这时候也才喝起了这第一杯茶。

　　“哦！原来是这样？那我们就很有缘分了。听说你在学校的时候就很有天赋，已经协助破案了，后来在心理咨询机构的实习期也协助过警方破案，直到商厦大劫案时候的表现，已经可以说是名震江湖了，武道十城的馆长无一不想把这个叫洛伊德的人纳入旗下啊！”馆长笑呵呵地说道。

　　紫溪在一旁安静的坐着，时不时还摸了一下头发，咬咬嘴唇。

　　洛伊德见到紫溪的这些动作，心想这下可麻烦了。

　　馆长清了清嗓子，缓慢清晰地说道：“小女紫溪一直都对你青睐有加，如今你们又有这样的缘分，也许能考虑一下……”

　　洛伊德沉默了，因为不想直接得罪馆长，又伤害紫溪，有时候被喜欢也是对别人的一种伤害。

　　洛伊德品了品茶，长长的舒了一口气，语重心长的看着紫溪问道：“紫溪大小姐，你喜欢喝茶吗？”

　　“我可不喜欢像他们这帮老古董一样，坐在那都快风化了。我更喜欢有洞察力、具有突破自我极限的人，就像你……”紫溪说到这的时候竟然还停顿害羞了。

　　馆长见状，放下了茶杯，趁热打铁地说道：“如果你和妮可是逢场作戏，那么那个第一财团能给你的，我们也能给的起。你看小女的那MTT涡轮增压摩托车随便都是20万美元了，如果你喜欢，我可以给你买最好的！甚至给你组建个车队都可以！当然，前提是，你是我们拳馆的人，或者说……是我的女婿。”

　　洛伊德又沉默了……

　　紫溪挪了挪，给馆长示意了一下。

　　“当然你要是还有什么要求就都可以提出。”馆长继续追加砝码。

　　“馆长……紫溪……”洛伊德坐直了身子，右手放在膝盖上，一副非常正式要宣布什么的样子。

　　馆长和紫溪也认真了起来。

　　“是这样的馆长……我和妮可的感情不是逢场作戏，是真的。我觉得感情不是能用钱来衡量的，所以我也不在乎外界怎么说我。因为你现在也看到的，我不但什么都没获得，还落得一身黑。”洛伊德认真地说道。

　　“那这样的感情就没必要继续了嘛。”馆长以一种劝阻的方式在和洛伊德说道。

　　“然而我不后悔！”洛伊德为馆长斟满了茶，然后也给自己斟满。

　　只见馆长一拍桌子！

　　紫溪吓了一跳，赶紧拉住馆长。

　　“好小子，敬酒不吃吃罚酒是吧！？你知道我随时都可以让你残疾的走出这里吗？”馆长对着旁边的一个实木桌子狠狠的一掌，实木桌子竟然碎掉了。

　　紫溪非常的尴尬，双手背到了身后，眼睛看着碎在地上的桌子。

　　只见洛伊德站了起来，闭上眼睛说道：“我愿意为妮可走到今天，我就已经做好了承担任何后果的准备，我始终不会忘记我的选择是什么，如果你非要逼我，命现在也是在你们手上，那你就拿走吧！”

　　“你这小子！你以为我在贱卖女儿吗？！要不是她从看你的第一则出名的新闻就喜欢上了你，一直苦苦向我哀求让我同意，我才不会和你说这样的话！真把我气死了！”馆长把右手高举着，准备一掌教训一下洛伊德。

　　紫溪赶紧死死的拉住了馆长，哭着说道：“爸！别这样！既然他已经心有所属，我们也就不强求了！今天你还说武道精神，那是一种追求和突破。而不是豪取强夺！强扭的瓜也不甜！”

　　看着女儿潸然泪下的样子，这个硬汉馆长难免有了柔情的那一面，看了一眼洛伊德，馆长叹了一声，便扬长而去。

　　厅中只剩下了在流泪的紫溪，和无奈的洛伊德。

　　洛伊德找了纸巾，递到了紫溪面前：“那个……谢谢你喜欢我。但是我真的，真的喜欢的人是妮可。所以……”

　　洛伊德自己都没想到能让自己无奈的事情竟然是这样的状况……

　　“你不用安慰我了，我只是一直自己安慰自己，一直催眠自己，告诉自己说，你和妮可的感情都是假的，你们的事情全世界都传的沸沸扬扬的，我真惋惜为什么不是我早点遇到你。也许这样，早点在一起的就是我们了。”紫溪虽然流着眼泪，但是并不像普通女孩那样脆弱无助，而是依然很坚强，仅仅是那眼泪实在的控制不住，哗哗的落下。

　　紫溪终于见到心仪已久的人，然而这也是连最后一点想象空间都随着现实而破灭的见面。

　　洛伊德在大厅走了起来，看到大厅上挂着的相片，有着紫溪、卡图、山猴、黑子，而相片中的他们那时候还好小。

　　“啊！那个，其实卡图也不错啊！强悍勇猛，而且我还看的出他挺关心你的。”洛伊德尝试着安慰紫溪。

　　“我一直都把他当哥哥来看待！他从小就保护我，谁敢欺负我，他就和谁玩命。他一直是非常听我爸的话。可有一次我跑出去玩，被坏人勒索了，我哭着回来后，他就带着山猴和黑子去把人家狠狠的教训了一顿，而正是因为这样，触犯了门规，他们三个被罚的三天三夜跪在武馆门口，那时候他们都才17岁这样，最要面子和尊严的年龄，而我当时却害他们在众人面前丢脸。我就像是一个长不大的妹妹！”紫溪说到这就更伤心了，但是却回忆起了卡图他们的好。

　　“这……所以看的出卡图对你也是情深意重啊！为什么你就不可以考虑考虑他呢？”洛伊德尝试着开导眼前这个失恋的女生。

　　“可能是因为卡图对我来说太熟悉了，而洛伊德你却又太耀眼太神秘了，所以我才对你很感兴趣！觉得你很酷！”紫溪擦了擦眼泪，也看着挂在墙上的相片——承载了所有成长经历的相片，里面有着太多太多的故事。

　　“看来你终于清楚了，喏，你看，我现在就在你面前，不那么神秘了吧？而且我还喜欢着别的女生，是不是有点令人讨厌？然后还有个打着石膏的左手，是不是也没那么耀眼了？”洛伊德晃了晃打着石膏的左手，挑了一下眉毛，用一个很轻松的表情说道。

　　“这样说来还真有点！”紫溪看了一眼洛伊德，放声笑了起来。

　　“这就对了，所以你那只是欣赏的喜欢，不是爱的喜欢。也许你爱的人在这相片里呢？”洛伊德又仔细的看了一眼眼前的相片。

　　紫溪也入神的看着这些相片……

　　大厅门外，所有的对话都被正好要进来却停留在了那的卡图，听的清清楚楚……


第10节 心底故事

　　此时馆长家的大厅中——

　　紫溪已经逐渐平复了情绪，微笑的对着洛伊德说：“谢谢你，没想到你真就像江湖传闻的那样厉害，但是你却没那么坏。这也是我一直对你的感觉，我见过各种各样的人，但是第一次从新闻上看到你的照片时，从你的眼神中，我可以看的出，你不是坏人。”

　　洛伊德坐了下来，闭起了眼睛，轻轻的呼吸，听着一旁留声机在播放的音乐……

　　“我爸这些古董东西你还欣赏啊？还好他刚没生气到把这个也砸了，不然……”紫溪看着这个她爸最喜欢的留声机，窃笑着说。

　　洛伊德微微的睁开了一下眼睛，轻轻的随着音乐点着头说道：“虽然这音乐只有伴奏，但是这首歌应该是——明月千里寄相思。看来你爸是个很深情的人。而这个房间的装饰，高雅却又略显暗淡低沉，也正如里面的歌词：桌上寒灯光不明、伴我独坐苦孤零、人隔千里无音讯、却待遥问终无凭。”

　　紫溪一下瞪大了眼睛，惊奇的看着洛伊德说：“你竟然还知道这首歌？”

　　洛伊德又闭上了眼睛，轻轻的附和着音乐说道：“略知一二吧，不过我大概知道一些事情了，恕我冒昧……你妈是不是已经？……”

　　紫溪皱了一下眉头，坐了下来，叹了口气：“哎……真的不愧是洛伊德，多么微妙的信息都能被你捕捉。只是我妈……已经不在了，当年我爸在泰国做生意的时候，由于一次生意上的纠纷，被人寻仇，把我妈绑架了！后来，我爸虽然马上交了赎金，但是这帮混账还是……”

　　说完，紫溪紧紧的握着拳头，看着墙上全家福的相片：“紫溪的父母，儿时的紫溪、山猴、黑子、卡图”。

　　“所以你们为了让家人不再受伤，卡图苦学泰拳，你专门练习射击，山猴读上了当地最好的学校，黑子帮忙家里的事务。是吗？”洛伊德睁开了眼睛，站了起来，走到了留声机前，轻轻的摸了一下留声机的喇叭。

　　“是的，像我们都已经参加过那么多比赛，也算有名气，你知道也正常。但是山猴，他还上过最好的学校，这个是以前在泰国的时候的事情，你怎么会知道？”紫溪也走到了留声机旁边，拿出了另一张唱片。

　　“这个没什么难的，山猴总把自己装的和流氓一样，就是为了掩饰自己的脆弱，用这样的态度和外表来武装自己。而他身上无时无刻流露出着一种文人的领袖气息，可以说也是个果敢的人，像这样有抱负的人，只要一上学，学习成绩肯定不会差，外加你说的，你爸既然在那边做生意能得罪人，那么也不是一般的生意，所以也不会是穷人。那么这两个情况在一起，上的是最好的学校，也就不足为奇了。”洛伊德接过紫溪递过来的唱片，换了进去。

　　“天啊……洛伊德，你这大脑还是人类的大脑吗？好像什么事情在你眼前都是透明的一样？你就那么会分析吗？那你分析一下我是什么样的人！？”紫溪更加的惊讶了，然后挑衅的问了问洛伊德。

　　“分析你啊？我还更宁愿分析面前的这留声机呢。你看，这个留声机上的小狗的图案，是有个故事的：Nipper是一只生于英国布里斯托的猎狐爹利，主人死后，被送给他身为艺术家的弟弟。这个弟弟在Nipper死后三年画了一幅画，描绘它听着留声机内已故主人录音的专注神态，并把画命名为His Master's Voice（它的主人的声音）。HMV集团原本是生产留声机，及发行音乐唱片，后来不再生产留声机，改为唱片零售。现在也已经没落了。”洛伊德叹了口气。

　　“没想到你还挺讲究的，连故事你都知道，我爸喜欢这个的原因就是这个！”紫溪竖着大拇指说道。

　　“是故事让我印象深刻，所以我想你爸应该也是个非常重情义的人，因为这个小狗的故事，是一个多么让人感动的故事！对了，话说时间也不早了，我就回去休息先了。那个，我的住处在？”洛伊德往大厅门外看了看，有一个影子在门口的地面上，洛伊德早就瞧见了。

　　“啊！对，还没告诉你呢，你就住卡图的隔壁，也就是出去后右转，一直走到底，最后的那间。那我带你过去吧。”紫溪说着就带起了路。

　　“不用不用，我觉得，你更适合在这坐一下，因为一会有人要来找你。”洛伊德笑着对紫溪说，然后朝门口走了出去。

　　“哦？现在也有点晚了，还会有谁？”紫溪看着洛伊德的背影。

　　洛伊德举起了右手潇洒的挥了挥，示意再见。

　　洛伊德一出门，就看见靠在墙上的卡图。

　　两人四目相对，卡图淡然的说：“你知道我在这？”

　　洛伊德用右手指了指地上卡图的影子，而这影子正好被投射在了门口面前。

　　卡图看着这影子，笑了笑，用拳头敲了一下洛伊德，很酷的笑着说：“没想到你也是个汉子，从现在开始，我对你的看法开始改变了。”

　　“行啦，我就是个打酱油的，那我就先去休息了。”洛伊德拍了一下卡图，就往房间走去了。

　　卡图望着洛伊德的背影，觉得这个男人，真的不简单。

　　卡图进了大厅，看见紫溪正在专注的听着留声机。

　　“紫溪……”卡图看着紫溪说道，有点不知所措，也不知道从何说起。

　　“嗨，卡图！你还没休息吗？明天还有拳赛呢，你今天也精疲力竭了，还不赶紧早点休息？！”紫溪一半着急，一半开玩笑的说，因为她知道卡图非常强健。

　　“没事，你刚哭了吗？”卡图扭头看了一眼刚被紫溪擦过眼泪的纸巾。

　　“这……是啊，都怪那洛伊德！不过一切都好了，我现在都放下了。但是今天却让我还想到我们的小时候了。”紫溪朝着墙壁上的全家福看去。

　　卡图也顺势看了过去，这些相片，也勾起了卡图的儿时的回忆——

　　当时卡图在泰国就是一个孤儿，由于缺吃少穿，平时只能干偷鸡摸狗的事情，所以还特别会开锁。有一次开了一家富豪别墅里的门后，被狗咬了，就落荒的逃跑了。最后在一个店家前累晕倒了，醒来的时候发现是被一个小女孩救的，而这个小女孩就是紫溪。之后紫溪的爸爸就收留了卡图，并且还带卡图去打了狂犬疫苗。不然可能那一次卡图就已经离开人世了。

　　卡图想到了这，不禁感慨，一眨眼，就那么多年过去了，当年这可爱的小姑娘现在已经是霸气十足，独挡一方的神枪手了。

　　卡图拍了一下紫溪的肩膀，安慰地说道：“时间也晚了，你也该休息了。明天我的比赛你会来看吗？”

　　紫溪转过头来，也拍了一下卡图的肩膀，然后在卡图的面前握起了拳头：“从小到大！我什么时候不支持你！”

　　卡图倍感欣慰，然后看着墙上的全家福说：“我一定不会辜负馆长对我的期望的！”


第11节 不可能的噩耗

　　第二天在拳场——

　　晋级四强的选拔赛依然是在武道十城的第三城，罪恶之城举办。

　　卡图势如破竹，锐不可当，一年比一年更加的沉稳，在这竞争激烈的车轮赛中，卡图顺利的获得了晋级四强的资格。

　　“卡图大哥今年的拳王肯定又是你的了。”黑子傻乎乎地说道。

　　“卡图，你今天的表现比平时还出色！”紫溪竖起大拇指高兴的称赞道。

　　洛伊德和山猴拉着一个“卡图加油”的横幅走了过来。

　　洛伊德由于右手在抓着横幅，所以用打着石膏的左手摇摆了一下打招呼。

　　卡图看到洛伊德和山猴这两个智囊却那么逗的在举着横幅在祝贺，忍不住笑了起来。

　　很难得见到卡图这样放开的笑，卡图那整齐的牙齿，让这硬汉看起来也是不失英俊。

　　洛伊德挑了挑眉毛，睁大了眼睛调侃道：“哇，好厉害啊！我要是女的就喜欢上你啦！”，然后又朝着紫溪看了一眼。

　　卡图看了看紫溪，紫溪朝着他笑了一下。

　　“馆长今天没过来吗？”山猴一手抓着横幅，一手摆出一副张望的样子，四处搜寻着馆长的身影。

　　“今天没……没见到馆长……”黑子说着，不知道从哪变出的零食，又在吃着。

　　“是啊，每年卡图的晋级四强的比赛我爸都会到的，今天怎么没见到他？难道临时有什么情况？我打个电话看看。”紫溪拿出电话拨了过去，忙音……

　　“我们先回馆里，馆长不会有什么事情的。他可是我们的馆长。”山猴从洛伊德的手中把横幅抓了过来，收起了横幅。

　　馆长家中——

　　“馆长！我们回来了！卡图大哥今天顺利晋级啦！您怎么都没去看啊？”山猴大声在大厅里喊道，朝着楼上馆长的房间跑去。大厅的留声机还在放着音乐，洛伊德看了一眼留声机。

　　“啊！……不好了！大家快过来啊！”山猴在楼上惊慌大声地喊道。

　　“怎么了！”卡图飞奔了过来，大家也紧随其后。

　　山猴的喊声让大家都感到极度不安，因为这是从小到大都没听到过山猴会如此惊恐的喊声。

　　大家冲上了楼，来到了馆长房间的门前，只见那坚实的实木门紧锁着，一时半会看不出什么异样。

　　“山猴！你干嘛呢！吓了我们一跳！没看到我爸也不至于那么紧张啊！”紫溪踢了一下跌坐在门前地毯上的山猴。

　　“不，紫溪！”洛伊德朝着紫溪喊了一下，看着跌坐在地上的山猴，低沉地说道：“馆长出事了！”

　　大家都皱着眉头看着跌坐在地上说不出话的山猴，然后又看着洛伊德。

　　“你们看山猴旁边的地毯，上面有高跟鞋的印子。据我所知，馆长那么痴情的，应该到现在为止还没找对象，而今天又是心爱弟子卡图的晋级赛，不论约任何人，都不会专门约在今天。”洛伊德指了一下地毯上的高跟鞋印。

　　“那这样的话，一个女人也不可能把馆长怎么样嘛。”黑子摸了摸头说道。

　　“一般的女人也许不能把馆长怎么样。但是……”洛伊德深沉的思考了一下，突然觉得自己担心的恐怖事情已经发生了。

　　“门已经被反锁了……馆长的生活都是我负责的，钥匙就两把，一把我手上，一把在馆长手上。而我刚打不开，而且我也看到了这高跟鞋的印子。”稍微平复了一些情绪的山猴说道。

　　“糟糕！”黑子才反应过来，然后用他粗壮的胳膊猛的推门，然后踹门，然而这门却纹丝不动。

　　没想到一向火爆的卡图，却转身跑走了。

　　不一会儿，卡图就回来了，提着一个工具箱到了门前。然后利索的掏出工具，非常迅速的开锁，没想到被反锁的门竟然在十秒不到的时间就被搞定了，卡图一推，门开了……

　　只见馆长倒在地上，口吐鲜血。

　　“爸！”紫溪看到此景，奔溃的哭喊了起来，冲到了馆长面前。黑子呆站在一旁不知所措。

　　“快叫医生！”卡图喊道。

　　山猴便冲了出去……

　　洛伊德走上前来，仔细的观察房间里的每一个细节，以防忽略了什么线索。

　　“馆长竟然肋骨全都被打断了，手脚也被全打骨折了，颈部也被打折了。”卡图扶着馆长惊恐地喊道。

　　习武多年的馆长还没咽气，他想表达着什么，却已经无法再表达任何东西了……

　　“爸！爸！你一定要坚持住，山猴去喊医生了，马上要来了！”紫溪眼泪啪嗒啪嗒的掉着。

　　激动的卡图正准备抬起馆长，背出去。想让馆长早点接受治疗。

　　洛伊德赶紧制止：“卡图别！骨折的人你不能随意动！否则折掉的骨头可能会划伤或者刺破内脏！”

　　卡图放弃了这个行为，紧紧地咬着牙关，太阳穴的青筋暴出，卡图仅仅是攥着拳头。

　　馆长游离的眼神看着眼前的人，洛伊德从馆长的眼睛中只见到层层的迷雾……

　　然后馆长就咽气了，死不瞑目。

　　“爸！！！”紫溪撕心裂肺的喊着，跪了下来，颤抖的双手捧着馆长的脸。

　　卡图抬起头，望着天花板，双手拳头已经捏的咯吱咯吱响……

　　洛伊德走到了窗前，从窗口望了出去，这个窗口没有任何合适做支点套绳子逃跑，而附近也没有管道或者阳台可以顺着往下爬。

　　山猴带着医生过来，医生赶紧来到了馆长身前，检查了之后，摇了摇头。

　　山猴来到了洛伊德旁边，从洛伊德的视线看过去。

　　“这是三楼，如果在没物品协助逃脱的情况下，只能直接跳下去，而……普通人这样跳下去，怎么说腿也得骨折。”山猴也在四处搜索着线索。

　　洛伊德环顾了一下四周，凶手非常的缜密，基本没留下任何线索，而眼前的线索就只有馆长被打得全身骨折的尸体。

　　“到底凶手是谁！这是公然挑衅武道界！有种就来找我啊！”卡图也走到了窗前，大声地喊道，然后一拳打穿了窗上的玻璃，玻璃划破了卡图的手臂，鲜血哗哗的流了下来。

　　“医生！快给卡图大哥包扎！”黑子拉住了卡图，催促着医生。

　　医生慌忙的拿着急救箱子帮卡图包扎着。

　　洛伊德蹲到了馆长身旁，用右手在馆长眼前遮了一下，让馆长瞑目。

　　洛伊德深沉低声的对着馆长说道：“既然我来到了武道十城，既然我们有这缘分相遇，要不是你们救助了我，我可能已经葬身野外，我一定不会让你死不瞑目！”

　　紫溪已经泣不成声……

　　“我希望大家做好心理准备，根据现有的线索，我想和大家说一下……”洛伊德对着房间里已故馆长最亲的人说道。

　　大家都面色沉重的向洛伊德看了过去……


第12节 疑云密布

　　洛伊德缓慢的走到了馆长还未冰冷的尸体旁边……

　　这时候房间内的气氛十分的沉重。

　　“各位，你们觉得什么人会来暗算馆长？”洛伊德开始问了起来。

　　“不会啊，我爸是武道十城之中人品最好的馆长了！就像那天肖云龙要踢馆捣乱，你看我爸还放他走了。怎么可能还会招人暗算！”紫溪难过的看着已经故去的父亲说道。

　　“肖云龙！肯定是这个家伙！”黑子愤怒地说道。

　　“不，不可能是他，一来他被洛伊德扎过他们自己的毒针，一时半会不会恢复那么快。二来，就肖云龙完全都不是我们卡图大哥的对手，更何况他有这实力能把馆长打成这样吗？”山猴质疑的对着黑子问道。

　　黑子摸了摸脑袋，又毫无头绪了。

　　“那个……我想问一个问题……馆长生前有和什么女人来往，走的特别近的吗？或者……关系能到暧昧的程度这样的……”洛伊德话音未落，卡图蹭的一下就站了起来，对着洛伊德的脸一拳打了过去。

　　洛伊德闪避了一下，这一拳并没打中。

　　“卡图你干嘛呢！”紫溪见状边哭边喊道。

　　“自从馆长夫人去世后，馆长为了陪伴我们的成长，就不曾和别的女人靠近过！而现在这家伙却问馆长有没有和别的女人暧昧，这不是对馆长的侮辱吗！”卡图又要冲上去揍洛伊德，被黑子和紫溪拉住了。

　　“够了！你到底想不想把凶手揪出来！？你到底想不想帮馆长报仇！？”洛伊德一下提高了分贝，声色俱厉的对着卡图指责道。

　　卡图听了这句话后，才渐渐冷静了下了。

　　“不好意思……是我太冲动了”卡图低下了头，看着馆长的尸体。

　　紫溪回想起刚刚洛伊德问的问题，便说道：“暧昧的女子应该没有，但是有一个女人和我爸这两年来走的很近。她好像是一家公司的总经理，看起来是个很和蔼的女人，年纪不大，还挺年轻的，那个留声机就是她送给我爸的。至于叫什么名字……因为我们一直也不干涉我爸的私生活，所以这个也一直没问过……”

　　洛伊德眼睛一亮，然后也看着馆长的尸体，严肃地说道：“那他们是怎么认识的？具体从什么时候开始接触的你知道吗？”

　　“她两年前不知道是怎么来到的我们这个城，然后被一群流氓欺负了，被我爸救了，然后得知她是一家公司的总经理后，变安排人保护她回去，之后她十分的感激，在生意繁忙之余就会过来探望我爸，这个事情我们都知道，所以也一直没怎么在意，因为也没什么特别的，平时我爸这样帮助的人可多了，可是为什么好人总人不长命啊！”紫溪说着，又搂着馆长的尸体哭了起来。

　　“这个女人就是杀害你爹的凶手！”洛伊德闭上了眼睛，想象着还原案发时候的场景……

　　“什么！就一个看起来那么文弱的女人，能把馆长弄成这样！？你别和我说是这女人用的美人计，我们馆长可不是这样的人，你要这样说我就把你骨头都给拆了！”卡图眼睛都要喷出火来地说道。

　　“要是那么简单的计划，馆长也就不会受害了。”山猴在一旁看着洛伊德说道。

　　“没错。所以我希望各位做好心理准备，因为敌人的能力可能会超出你们的想象。这些人可能不是武道十城的武道家，而是更可怕的高手！你们确定也要淌这趟混水吗？”洛伊德说完，叹了口气，因为洛伊德感觉到原来有一张阴谋网是早在那么久之前就已经开始谋织起来了，这是一个多么处心积虑的阴谋。

　　“馆长对我们有养育之恩，别说是浑水，上刀山下火海，这个仇我们也得报！”卡图双拳紧握，恨恨地说道。紫溪、山猴和黑子也表示义不容辞！

　　“既然这样，那我就说了……馆长不是被一个人害的，而是被至少两个人害的。而紫溪说的那个和蔼的女子，是一个催眠高手！”洛伊德环顾着大家，面色沉重地说道。

　　“什么！？催眠师！？怎么催眠的？催眠师也不能把人打骨折吧？！”紫溪惊讶的问道，这样的手法在武道十城是从来没见过的。

　　卡图、山猴和黑子都惊讶万分……

　　“没错，这个女的今天来过，估计在馆长要出门之前，她挑准了时间来访，馆长客气的接待了她一下，而她却用留声机放起了音乐，在她已经铺垫了那么长时间的基础上，她成功的催眠了馆长，让馆长以为她就是馆长的夫人，然后两人就去了馆长的房间……”洛伊德缓慢地说道。

　　“这不可能！怎么可能有这样荒唐的事情！”紫溪右手在空中猛的一挥，大声地喊道。

　　“这也不是完全没可能……”山猴沉思着说道。

　　“到了房间后，这个女催眠师把馆长再次进行深度催眠，然后就让帮凶大摇大摆的来到了房间。”洛伊德看着房间里乱七八糟的物品。

　　“房间那么乱，不是打斗造成的，这些痕迹看的出，是这些凶手在找什么东西，而在找的过程中，馆长的意志力竟然强大到能挣脱这样的深度催眠。但是由于还在催眠状态中，实力的发挥远远不及平时，并没对凶手造成致命伤害，你看馆长的手。”洛伊德指了一下馆长的手。

　　馆长的手指已经明显的骨折，形状惨不忍睹。

　　“我记得馆长和我谈话的那晚上，他一掌就能打碎一张实木桌子，也就是说馆长是内家的高手，主要以掌发力。而在和凶手搏斗的时候，竟然用的是拳，可见当然馆长已经被逼到了一个无法控制的境地，精神和身体不能链接，这也是负面催眠的一个效果！”洛伊德又闭上了眼睛，试图还原当时的场景。

　　“在用拳头搏斗的过程中，对方的凶手，应该是个非常强壮的男性，在拳对拳的硬度较量上，馆长的拳被打折了。然而在这样的状态下，那个女催眠师还依然在一旁进行催眠。最后馆长实在是招架不住，就……”洛伊德叹了口气。

　　“但是地毯上只有一个高跟鞋的印子，如果还有男性的话，不是也该还有脚印吗？”山猴问道。

　　“如果是一般的人，在这样楼层的高度，估计也会这样选择从正门走。而这个男性的凶手，让女催眠师先离开后，在房间内把门反锁扣上，直接就从窗口跳出去了。由此也可以看出这个男凶手有多么彪悍……卡图你过来一下，站到窗上帮我看看外面外墙有没有什么线索。”洛伊德又来到了窗前。

　　卡图来到了窗前，跳上了窗口，正准备按照洛伊德说的往外看的时候，被洛伊德从身后一脚踢了下去。

　　卡图伴随着一声“啊！”，就掉了下去。

　　“洛伊德你干什么呢！？这可是三楼啊！这样掉下去怎么都是断胳膊断腿的了！卡图要受伤了还怎么帮我们报仇啊！”紫溪见状，着急的跑过到了窗前，探出了身子往楼下望去……


第13节 催眠术

　　此时的楼下——

　　卡图落地的一瞬间，前脚一着地，他就弯曲了膝盖缓冲，然后一个前滚翻，安然无恙的站了起来。

　　“靠！洛伊德你找死啊！竟然敢骗我！”只见卡图在楼下骂骂咧咧的指着楼上大声地喊道。

　　洛伊德也探出了身子，对着楼下的卡图说：“好啦，试验完毕，你可以回来了，快点！”

　　紫溪看了一下旁边的洛伊德，对眼前才来不到几天的这个男子心生敬畏，为什么他总是料事如神？！好像所有的事情都在他的意料之中。

　　卡图一路狂奔的跑回到了三楼，愤怒的要揍洛伊德，被黑子和山猴拦住了。

　　“卡图你别激动了，你看你跳下去都没事，也就是说，这个凶手的实力不见得比你差！”洛伊德眉头紧锁地说道。

　　卡图停了下来，面部肌肉抽动着，凶神恶煞地问道：“那凶手到底是谁！？”

　　这时候所有人都停了下来，在看着洛伊德，仿佛所有的事情只要经过洛伊德的分析，很轻松就能知道结果。

　　洛伊德用右手食指对着天花板指了一下，众人都顺着手指看去……

　　“你们搞错了，我的意思是凶手是谁只有天知道……”洛伊德收回了手指，耸了耸肩膀。

　　众人：“……”

　　“你们别拦着我！我要揍他！”卡图又要冲上去揍洛伊德，被大家拉住了。

　　因为气氛实在太沉重，所以洛伊德故意调侃了一下大家，虽然这样的场合调侃起来真心不合适，但是也没有什么更好的办法了。

　　洛伊德在大家拉拉扯扯的时候看到这个医生正在将一个杯子的里水倒进一旁的盆景里，然后迅速的把杯子放了回去。

　　“大家安静一下，我想我知道些什么了。”洛伊德喊了一下。所有人都定在那不动了，曾几何时，洛伊德已经仿佛成了领袖一样，在大家心中已经是那么的有份量，而他仅仅才到这还没几天。

　　洛伊德看了一眼这个医生，坏笑着问道：“医生，你刚把这杯子的水倒掉做什么？”

　　这个医生的神色一变，嘴角向下弯了一下，然后迅速恢复了原状，然后就和什么都没发生过一样地说道：“没什么啊，我就是怕你们拉拉扯扯的打翻了水，所以就倒掉了。”

　　这时候黑子一下冲了上来，将医生熊抱住，医生根本挣扎不出来，大声的喊到：“你们要干嘛！？我可是为馆长服务了那么多年，没功劳也有苦劳啊！”

　　“哦？那我印象中，你当年由于一场医疗事故，然后被小人趁机赶出了医院之后，完全都没钱养家糊口了。要不是馆长给你提供了这份工作，你家人能这样安稳吗？但是，你手上的这劳力士手表是不是太显眼了点？”山猴顺着洛伊德的眼神盯着医生手腕的手表，心底不禁佩服洛伊德的洞察力。

　　“这……”医生一下不知道怎么解释这表的来历。

　　“医生，你看你的皮鞋都还有修补缝合的痕迹，还有你手上的结婚戒指，你看都已经锈成这样了，也不舍得拿去店里洗一洗，也花不了多少钱，都证明了你是个很节俭的人，而你现在这手上的劳力士是不是太……”洛伊德挑了挑眉毛，盯着那个特别晃眼的劳力士。

　　“山猴，去看看那杯子！”洛伊德说道。

　　山猴拿起刚被医生倒完了水的杯子，在杯子的底部还有一些粉末沉底。

　　山猴通过洛伊德的话知道凶手的手法后，至少确定对方不是投毒，所以山猴用手指沾了一丁点沉底的水，稍微尝了一下，味道微苦。

　　山猴回过头来对着洛伊德说：“是安眠药！”

　　洛伊德看着医生说道：“还有什么需要解释的吗？看来凶手为了让催眠的效果最大化，还买通了你，让你提前在馆长的水里放一些适当的安眠药，由于你良心过意不去，你并不敢放多，而且没按照凶手安排的剂量放，而少放了，所以馆长的意志力才能在催眠中缓过来，但是也无济于事，还是遭受暗算了！”

　　医生一下沉默了。

　　紫溪走到医生面前一巴掌甩过去说道：“我爸对你不好吗！？我爸是怎么照顾你们全家的？！你女儿的学费是谁出的？！你怎么能这样！？快说是谁指使你的？”

　　医生沉默良久……开口说了句：“我家人都被他们抓了。”

　　卡图一下冲过来，揪着医生的衣领说道：“他们是谁！？”

　　只见医生的眼神很迷离，洛伊德见状，拉住了卡图，摇了摇头说道：“没用的，他也已经被催眠了，是记不住凶手的样子的！”

　　卡图转过头来，难以置信的看着洛伊德，质疑地问道：“催眠有那么厉害！？比我的拳头还厉害！？”

　　洛伊德笑了笑说道：“如果世界上什么事情用拳头就能解决，那么脑袋长在头上就是为了增加身高用的吗？！”

　　卡图一下还没反应过来，还思索着洛伊德说的这话是什么意思……

　　“这样吧，你们在这等着，我和山猴带着这个医生到另外一个房间去审问他。我尽量想想办法。”洛伊德对着大家说道。

　　卡图和紫溪点了点头，黑子放开了医生。

　　山猴押着医生出去，洛伊德跟在旁边。

　　“有没有哪个房间可以感觉到比较昏暗的？”洛伊德问道。

　　“有，我们这还有个地下室，那灯光要多昏暗就有多昏暗！”山猴擒着医生的手臂，边走边说道。

　　“那就好，你带路。一会我询问的过程你什么都别说，就在一边看就行了。”洛伊德正色道。

　　山猴点了点头。

　　在昏暗的地下室中——

　　医生颤栗地问道：“你……你们要干什么？”

　　洛伊德拿了一杯微量安眠药的水，捏开了医生的嘴，给他灌了下去。

　　医生拼命的挣扎，这也正合洛伊德的意愿，因为挣扎疲惫之后，就更容易进入催眠状态。

　　洛伊德示意山猴到一旁。

　　“现在……你感觉全身都很轻松……很软……”洛伊德开始催眠道。

　　“你感觉你在轻轻的飘了起来，当我数到二十，你将到达天堂，看到你的家人”洛伊德继续说道。

　　医生已经全身酥软，精神迷离，进入到了催眠状态中。

　　“一，你感觉到越来越轻……正在往上飘着……”洛伊德缓慢安稳地说道。

　　“二，这是一种很棒很棒的感觉……非常的舒服……”洛伊德循序渐进地说道。

　　“三……”洛伊德不断的引导着。

　　“二十，你已经来到了天堂，告诉我你看到了什么？”

　　医生没有动静……

　　“告诉我你看到了什么？”洛伊德再次问道。

　　只见医生流出了眼泪，微微的颤抖地说道：“我看到了……”


第14节 幻境之斗

　　在昏暗的房间中——

　　洛伊德追问道：“你看到了什么？”

　　眼睛紧紧闭着，嘴唇微微抽动，眼角潸然泪下的医生颤抖的说着：“我看到了我的孩子……还有我的老婆……”

　　“看到了她们就好，你现在试着走到她们面前”洛伊德继续引导着。

　　医生皱了皱眉头，可以感觉的出他在幻境中无法移动。

　　“为什么不动了？她们就在你面前，你要过去才能和她们相聚。”洛伊德鼓励的引导着。

　　医生眉头紧锁，难受地说道：“我动不了，我感觉我被锁住了。”

　　“你现在低下头来看看是什么把你的双手和双脚困住了？”洛伊德边引导边问道。

　　医生沉默了一小会，吱吱唔唔……

　　“是铁链……是很粗的铁链，它把我困住了，我动不了。”此时医生显示出一副很难受的表情。

　　洛伊德知道凶手那边的催眠师已经在医生的潜意识中抛下了心锚。关于心锚的设置，如果正向可以作为兴奋剂，负向却是等同于定时炸弹！而凶手那边的催眠师不是普通的催眠师，心锚不止抛了一个，看来有很多，就像地雷一样，稍有不慎就会引爆。

　　“别紧张……我在一边陪着你，我有钥匙，你眼前现在有一只手在递给你钥匙，你看到这把钥匙了没？这是一把很显眼的钥匙，能解开你手脚的镣铐。放松，你可以的……”洛伊德尝试着拔出第一个心锚。

　　“这个简单的镣铐被打开了吗？”洛伊德询问道。

　　医生一直紧锁的眉头终于舒展了一下，脸上露出了微笑，看来是解开了。

　　“好的……你现在往她们面前走去，你就要和她们见面了……”洛伊德鼓励着医生在幻境中继续前进，然而洛伊德知道不会那么简单。

　　“我走不过去，前面是一条河，里面全都是鳄鱼，很可怕的鳄鱼，河水都已经被染成了红色……”医生颤抖的说着，话语间夹杂着对死亡的恐惧。

　　才第二个心锚，就想要了这医生的命，这个催眠师果然很狠毒，洛伊德心想着。

　　洛伊德知道了这个幻境后，微微一笑，仔细观察着医生的表情，继续引导的说：“没有关系，你现在往你的右边看去，有一座横跨过这条河水的桥梁，非常的坚固安全，而且离河水的水面很远，你感觉到非常的安全……”洛伊德尝试着拔掉第二个心锚。

　　医生又沉默了，他在幻境中寻找着洛伊德的这座桥。

　　“找到了！”医生眼睛紧闭着，眼珠在上下移动着，额头上微微出了点汗，可以感受到幻境中的那恐怖场景。

　　到了天堂都还那么恐怖，这个凶手催眠师真是心狠手辣，洛伊德不禁感叹。

　　“那你现在走上这座桥，你的妻子孩子就在对面，不用担心，这座桥非常的安全。”洛伊德沉稳的在引导着，只见一旁的山猴也逐渐进入了幻境，洛伊德拍了拍山猴，山猴一惊，才回过神来，回到了现实。山猴的额头上也是一把冷汗。

　　“不好……我感觉到后面有东西在追我……”医生的手紧紧的握了起来。

　　“你回头看看是什么东西在追你？”洛伊德问道。

　　“我转不过头……怎么办？！”医生的身体开始扭动了起来，显得很想快点离开这个幻境。

　　“那就不用回头了，你就看着你的妻子和孩子，赶紧过这座桥先，一旦你一下桥了，这桥就会塌陷，然后追你的东西就会随之掉到那血腥的河里，被那些鳄鱼消灭。”洛伊德尝试着解决第三个心锚。

　　只见医生的脖子抽动了一下，显得特别的僵硬，双手的拳头紧紧的握着。过了一会儿，医生的表情才从那惊恐中转变成了死里逃生的解脱感。

　　“前有陷阱，后有追兵，看来这个凶手催眠师并没准备给这个医生留活路。催眠了这个医生后才发现，这医生也会在往后的几天中自杀。敌人真的很阴险、狡诈、恶毒！”洛伊德也擦了擦额头上的冷汗，因为一个优秀的催眠师也要将自己代入这个幻境才行。

　　“好了，你现在暂时安全了，你继续往前走，不要怕……因为你的家人就在前面”洛伊德继续鼓励的引导道。

　　医生眼珠一直在动，然后突然沉默了……

　　山猴见状，看了一眼洛伊德，而洛伊德正十分专注的观察着医生的每一个表情。

　　“告诉我，你又看见什么了？”洛伊德追问道。

　　医生突然用双手捂住了耳朵，非常惊恐的表情。

　　“告诉我，你又看见什么了！？”洛伊德提高了一点分贝继续追问道。

　　“前面是一个雷带，阴暗的天上有很多闪电劈到了地上，地上的树都被劈成了两半……都焦了……还有那些猛兽，跑的很快，但是跑不过闪电，也被劈死了……雷声好大！……啊！”医生惊恐的捂着耳朵，生物在大自然的力量面前是多么的渺小。

　　“看来第四个心锚出现了，看来可以猜的出凶手催眠师设置了几个心锚了。”洛伊德看着无助的医生，对着山猴小声地说道。

　　山猴疑虑的看着洛伊德：“你怎么知道有几个心锚？”

　　洛伊德并没立刻解决医生的这个幻境，因为大自然带来的恐慌不是一下就能移除的，然后洛伊德对着山猴非常小声的解释道：“因为这个凶手催眠师不可能有那么多的时间去进行过多过深的催眠，所以最多设置9个心锚，也意味着这个被施了催眠术的人的生命是九死一生。如果超过了9个，那么这个人早就承受不住早就自杀了。”

　　山猴瞪大了眼睛，突然觉得，原来这世界上竟然还有那么可怕的折磨方式……

　　而且凶手催眠师甚至都可以不用再露面，只要等待这个可怜的人的死亡消息即可。

　　这时候医生的情绪稍微平复了一点，洛伊德又仔细的观察着医生的表情，开始了拔除第四个心锚的引导：“现在雷带离你还有段距离，不会马上劈到你，你在你的脚底下找一找，有个洞口，那是一个地下通道，只要你找到了这个地道，就可以安全的穿过这个雷带了。”

　　医生放下了捂着耳朵的双手，看来他听到了洛伊德说的话，然后在幻境中寻找着这个能通过雷带的地下通道的洞口。

　　“我找到了！”医生眼睛紧紧的闭着，洛伊德从他的表情上看出了他的些许兴奋。

　　“那你进这个地道吧。”洛伊德引导的着说道。

　　医生又沉默了一下，看来是从幻境中的洞口进了地道，在缓慢的前行着。

　　洛伊德和山猴等待着医生走出幻境中的这个地下隧道。

　　突然，医生恐惧的喊了起来……


第15节 幻灭

　　然而医生这个恐惧的喊叫已经是洛伊德的意料之中，因为洛伊德已经大致知道了这个凶手催眠师的规律。就是她都会预先猜到对方会以什么样的套路来躲避这样她设置的陷阱，然后再在对方设置的场景中追加猎杀场景。

　　“你又见到了什么！？”洛伊德对着医生说道。

　　“背后有洪水灌了进来，我不会游泳，我要被淹死在这地道里了！”然后医生挣扎着抓着喉咙，他快要在幻境中窒息了。

　　山猴见状，也紧张的不得了，却又不知道该怎么办。没料到凶手催眠师能布下那么精密的催眠追杀术。

　　洛伊德拍了拍山猴，示意放心。

　　“你现在往隧道的旁边看看，就在隧道旁边的墙上，有一个氧气瓶，你只要拿到它你就得救了！”洛伊德提高了分贝的引导道，如果这里不成功，那么这个可怜的医生会在此直接窒息身亡。

　　只见医生挣扎了一会，然后双手在划动着，看来是在环境中找到了氧气瓶。

　　“只要出了这个隧道，那么第四、第五个心锚就都拔除了。”洛伊德非常小声的对着山猴说道。

　　山猴对着洛伊德比了个大拇指。

　　“游出了这个隧道了吗？当你一离开这个隧道的时候，你就已经穿越了雷带，离你的妻子和孩子越来越近了。”洛伊德接着引导。

　　医生的双手停止了划动，僵在了空中……

　　“你又看见了什么？请记住，不论如何，我们都在陪伴着你，给你力量！”洛伊德鼓励的引导道。

　　“天突然黑了，我看不到妻子和孩子了……”医生眼珠一直在转动，头在左右的摇摆，双手依然僵在空中，可以感觉的到幻境中是伸手不见五指的黑暗。

　　“我听到了狼嚎……黑暗中出现很多的眼睛，是狼群！这下我跑不掉了！”医生的双手收了回来，盘在了胸前，紧紧的捏着自己的手臂。

　　“冷静……冷静，你发现天上有月光，可以看的清楚每一只狼的样子……”洛伊德开始了拔除第六个心锚的引导，离成功就还差三个心锚了。

　　“我看到了，很多很多……”医生一阵用力的猛捏自己之后，全身都失去了力气，双手无力的挂在空中。

　　“没事，你现在仔细找找，狼群有个首领，它的个头比一般的狼要大，眼睛放射出的光比其他的狼感觉还要冰冷。而且它还会站在高处，找一下它。”洛伊德继续引导。

　　“我看看……啊！它就在我面前的隆起的石头上盯着我！”医生颤颤巍巍地说道。

　　“找到了就好，你的背后背着一把来福枪，里面已经装好了子弹，你只要将它取下来，把这个头狼打死，就可以吓跑其他的狼了，你的枪法很好，只要扣了扳机就能打中它，瞄准它，扣扳机！”洛伊德接着引导。

　　医生的双手再次举起，手中是一副握着来福枪的姿势，看来他接收到了洛伊德的催眠。

　　医生顿了顿，手指一勾……

　　看来他解决了头狼，他安全了！

　　“你可以把你的枪装满子弹，然后继续往前走，你已经离你的妻子和孩子更加的接近了，你快要成功了！不要放弃，继续往前走。”洛伊德很镇定的引导着，第六个心锚被拔除了。

　　然而到这的时候，洛伊德并没觉得轻松，反而觉得更紧张了，额头上不断的冒汗……

　　因为洛伊德知道这个凶手催眠师有极大的可能性是已经痛下杀手的了，而被这样深度催眠的人，即使是神仙也无力回天，所以洛伊德只能尽力去尝试，希望能拯救出这个有家室的医生。

　　洛伊德正想着，只见医生抓着枪的手放下了，看样子是把枪丢掉了，全身都在发抖。

　　“你看到了什么？”洛伊德问道。

　　“前……前面是墓地，里面很多僵尸和幽灵，我开枪了，没用……”医生无力的说着，一层层心锚的驱除，已经让这个没经受过任何心理训练的可怜人受尽了精神折磨，他离解脱就差那么几步了。

　　“现在你可以往天空上看，有一道圣光从阴暗的天空中照耀了下来。就在你附近，你现在走到圣光底下去。”洛伊德立马想出了应对策略，然后引导地说道。

　　医生的腿在微微颤动，可以看出他在幻境中走着。

　　医生身体没动作了，看来是到了圣光的底下。

　　于是洛伊德接着引导道：“现在你沐浴在圣光的底下，你感觉全身充满了神圣的能量，你将双手伸直，握紧拳头，对准了面前的僵尸和幽灵。”

　　医生缓慢的举起了双手，伸的笔直，紧紧的握着拳头。

　　“现在你的拳头上有一股强大的能量在缠绕着，越来越强，对准眼前的僵尸怪物们喷射出去！”洛伊德引导道。

　　只见医生咬紧了嘴唇，用拳头在左右缓慢的摆动，然后洛伊德见到医生松了口气，看来是消灭了眼前的这些怪物了。

　　“好样的，当怪物都被消灭后，圣光照耀了整个区域，现在四处都非常的明亮，你可以继续往前走了，你已经里离妻子和孩子更近了，就差一点点了。”洛伊德继续鼓励的引导。

　　在拔掉了第七个心锚之后，山猴和洛伊德都捏了一把冷汗。

　　“继续往前走，不要停，刚才圣光的能量充满了你的全身，现在你感觉很有力量，疲惫的感觉已经完全消失了。并且你更加的自信，更有勇气了，继续往前走。”洛伊德继续正向强化的引导。

　　“我四周的地面全部都陷裂了，都塌陷了下去，没有路了，只剩下我站的地方了，摇摇欲坠……救命……”医生在幻境中摆出了一副蹲下的姿势，生怕自己跌进这万丈深渊当中。

　　“你抬头看一下，头上有一架直升机在你头上，有一个梯子在空中摇曳，伸出你的手去抓住它，直升机就可以带你离开这里了。”洛伊德根据医生的描述马上做出应对的引导。

　　山猴紧张的额头上的汗在不断的渗出来，然后用手擦掉，因为已经到了第八个心锚了，马上就要成功了。

　　医生又伸出了双手在空中摸索着，但是却迟迟没抓到绳梯。

　　“风很大，我不能站起来……但是不站起来我摸不到绳梯。”医生焦急地说道，眼睛紧闭着，眼珠转动的非常快，双手在面前一阵乱摸。

　　“这个绳梯离你已经很近了，只要你一站起来一定能抓到，来，我数三二一，你就站起来抓住它！三、二、一！站起来！”洛伊德紧紧的盯着医生说道。

　　只见医生双腿一蹬，双手伸出去一捏，保持了一个挂在空中的姿势，看来他抓到了绳梯。

　　洛伊德和山猴才送了口气，第八个心锚也拔除了，最后剩下一个了。

　　“现在，直升机带着你往妻子孩子的面前飞去……”洛伊德充满着希望引导着。

　　“我看到我的妻子和孩子了！他们就在下面！哦！不！有一个战斗机追了上来！”医生依然保持着挂在绳梯的姿势，惊慌地说道。第九个，也是最后一个心锚出现了。

　　“你背后已经装上了降落伞，现在搭载你的直升机将会和那战斗机相撞，跳离绳梯，降落伞会自动打开！然后你就可以安全的降落到妻子和孩子的身边了！跳！”洛伊德和最后一个心锚最斗争。

　　只见医生摆出了一个跳出去的姿势……

　　不一会儿，医生露出了欣慰的笑容。

　　“看来我们成功了！”山猴对着洛伊德说道，比了个大拇指。

　　“现在，我将从二十数到一，你将要回到现实。”洛伊德开始引导回归。

　　“二十，你在妻子和孩子的身旁，但是你在渐渐离开……”洛伊德说道。

　　“十九，你越来越远……”

　　“十八，你感觉自己很重，正在往地上慢慢的降落……”

　　“十七、十六、……”

　　“一，你回到了自己的身体，现在你可以睁开眼睛了。”洛伊德缓慢地说道。

　　过了一小会，医生睁开了眼睛，眼中充满了泪光。

　　“你说说是谁对你施了催眠术吧？”山猴问道。

　　“是一个女人，年纪不大，但是很成熟，就是送留声机给馆长的那个女人！还有一个男人，他把我按住的，他力气非常的大，但是却不是大块头，他长的非常英俊，气质非常好，怎么看也像是个成功人士。”医生激动地说道。

　　“关于这个女人还有更多的信息吗？”山猴问道。

　　“我发现她是第一财团的人……”医生正说着，突然面色不对，吱吱唔唔卡住了，眼神又蒙上了一层雾。

　　洛伊德见状，大喊一声“糟糕！山猴快拿东西塞到他嘴里！”

　　由于洛伊德左手打着石膏，无法捏开医生的嘴巴。

　　只见这医生猛的咬舌自尽了……倒在了地上……但是如此的剧痛前提上，医生的面容却是微笑的。

　　山猴还没反应过来：“这……不是已经解除了吗！？”

　　洛伊德看着医生的尸体，叹了口气：“从他被催眠开始，就已经没有被留下活路了……最恶毒的就是九死一生之后，留下了后遗症，就是一种幻觉会一直伴随。而我们谁都不知道，在医生回归现实的最后一幕，他看到了什么？所以只有死亡才能得到解脱……我估计，原本凶手以为威逼利诱一下他就可以，但是没料到他不肯接受凶手的威胁，所以他的家人已经当着他的面被凶手杀害了，然后他才被施放了催眠术，回到了家人还没被害之前，让他为了保护家人而去投安眠药。而刚刚他又经历了一次这样的痛苦之后，也许他更宁愿回到那个幻境中……”

　　山猴看着这个可怜的医生，遗憾的叹气说道：“催眠到底是好还是坏？”

　　洛伊德对着山猴深沉地说道：“那要看什么人在用，用在什么地方了……”


第16节 重要委托

　　洛依德和山猴回到了馆长的房间——

　　“怎么样了？有什么眉目了吗？！”紫溪看到洛依德和山猴进来，便着急的问道。

　　卡图冲上前来抓着洛依德问道：“到底怎么样了！？问出凶手是谁了吗？”

　　只见山猴在洛依德的旁边摇了摇头，无奈地说道：“凶手的催眠师心狠手辣，已经将这个医生的家人残害了，却把这个医生催眠了，让他以为家人还只是作为人质被扣押。然而洛依德以极其精湛的技巧解除了这个医生的催眠状态后，他才回忆起家人被害的现实，然后又想到自己也成了杀害馆长的帮凶，各种复杂的情绪一时间交织在一起，他承受不了，于是就咬舌自尽了。”

　　“那这样说来线索就断掉了？”紫溪情绪低落的坐到了一旁的椅子上。

　　“也许是断掉了……”山猴正说着。

　　“没断！在催眠的幻境中与对方提前设置的心锚陷阱这些来看，我大概能知道她是什么流派，像这样水平的人，当今世界上顶级的催眠师也都不出五个。最近些年来，已经有三个失踪，一个在日本，一个已经去世。”洛依德对着大家说道。

　　黑子挠了挠头，似懂非懂地问道：“那你的意思是凶手就是日本的那个催眠师吗？”

　　洛依德摇了摇头：“据我所知，日本的那个催眠师的确是个女性，然而她的年纪却不大，和我们一样年轻，而且她是在一个杀手组织里的神秘人物，行动一般用的也都是代号。但是她的手法一向是不需要帮手，所以这样杀害馆长的风格手段一定不是她用的。”

　　“那这样说来，很有可能就是消失的三个顶级催眠师里的其中一个了？”山猴转了转眼珠，领悟到了点什么。

　　“很有可能，这个就是一个重要的线索。不过可能要费很多精力，因为既然这三个顶级的催眠师消失了，既有可能是仇家寻仇，也可能是退隐江湖，还有可能是换了身份才能去做一些不为人知的事情。”洛依德看了一眼窗外……

　　“不论多复杂麻烦！我都要为我爸报仇，把这些恶棍绳之以法！”紫溪狠狠的拍着一旁的桌子，气冲冲地说道。

　　“但是还有一个很重要的线索是，在这个医生的幻境中进行心锚拔除的过程中，有一个意象却让我发现了一些线索。医生的第四个心锚——雷带区域。是一个速度和力量的象征，而武道十城之中，哪一城是最具有这样的特色呢？”洛依德边说着，边看着山猴。

　　山猴突然两个手掌一拍，大声地说道：“这不就是武道十城的第二城——雷暴之城。他们以跆拳道为核心，讲求的也是快狠准，速度力量的结合与爆发。”

　　洛依德赞同的点了一下头，接着山猴的话说道：“没错，而且在第六和第七个心锚中，都是阴森黑暗，但是又具有一种力量，其中不断在暗示着跆拳道的黑带力量，看来这个催眠师是在向我们挑衅，要找线索的话，就得去那一座城啊！”

　　“那我们准备一下就出发吧，在晋级了四强的拳赛之后，决赛之前还有一场强者之争，就是在这个第二城——雷暴之城进行的。只是这场比赛是在一个月之后，我们原本计划是在比赛临近之时再启程的，看来现在不但要参加比赛，还得去那边找线索，这样的话就得即刻出发了！”紫溪仓促地说道，站起了身来，示意大家要赶紧收拾。

　　“但是在此之前，要为我爸举办一次隆重的葬礼！”紫溪不禁又落下的了眼泪。

　　卡图在一旁拍了拍紫溪的肩膀……黑子和山猴都沉默的在一旁看着。

　　“但是紫溪、卡图，我有一个建议……”洛伊德顿了顿，表情严肃地说道。

　　大家都往洛伊德那看了过去。

　　“是这样的，馆长的葬礼固然要办，也要按规矩办。但是现在线索就在眼前，如果不抓紧，很可能就会跟丢了！那么就无法查出凶手了！”洛伊德皱着眉头说道。

　　大家都沉思……

　　“所以我希望大家能采纳的我建议，我的建议是这样的：卡图本身就要去比赛，如果大家都一起过去，那么行动起来也很不方便，很显眼！所以这次的寻找线索行动，我会全力帮助卡图，但是黑子、山猴、紫溪你们得留在这操办馆长的丧事。虽然本身我也有要事要办，但是既然我们相遇了，我也不会袖手旁观，不过我也有东西要交代给山猴让你帮我去办，作为我帮助你们的回报。你们信的过我吗？”洛伊德的言语给大家带来了满满的安全感。

　　除了洛伊德这样学识渊博，见识广阔，洞察力极强以及应变能力一流的强者，还有谁敢信誓旦旦的来淌这混水？洛伊德的这个承诺和要求，没有一个人会觉得过分，反而都很感激洛伊德！

　　黑子已经立刻傻乎乎的点头了，山猴看了一下洛伊德，微笑的也赞成了。

　　紫溪用手背抹了一下眼泪，也点了点头。

　　卡图也放下了拳王的姿态，对着洛伊德行了个武道上体现尊重的礼。

　　“那就这样定了，我帮你们找出真凶，你们帮我做一件事情作为回报。”洛伊德伸出了手掌平放在空中。

　　卡图、紫溪、黑子、山猴全都走了过来，都将手放到了洛伊德的手掌上，大喊：“就这样定了！”

　　“在我和山猴帮那个医生解除催眠术的时候，馆长的尸体你们也已经妥善的将善后工作做好了，那么今天就先回去休息吧，大家的身心都很疲惫了。山猴和我到楼下的大厅一下，我把本身我要做的事情和你说一下。”洛伊德挥了挥手，意思是大家散了吧。

　　卡图陪着紫溪回房间去了，黑子自己也离开了。

　　山猴随着洛伊德来到大厅，洛伊德又来到了这个留声机的旁边，轻轻的摸着上面的喇叭说道：“就是这个东西在别有用心的人手中成了凶器，不要丢，上面线索太多了。因为那么多牌子凶手的催眠师却偏偏选这个，证明她对这个牌子肯定情有独钟，你可以查查失踪的顶级催眠师中，哪个最爱狗的，或者，对于衷心、忠诚特别在意的那个催眠师是谁，而且又是女性，这样的话范围就会缩小很多了。”

　　山猴敬佩的看着洛伊德，然后闭起了眼睛，叹了口气，轻轻的点了一下头。

　　“山猴，我知道你有大智慧，所以我专门安排你留在这边，一是为了让紫溪举办的葬礼顺利进行，不能再添事端。二是只有你才能让我托付，我有一个重要的事情要托付与你，你一定要帮我完成！因为这个对我很重要！因为我帮你们解决事情的话，就腾不出手来再处理自己的事情了。你们都已经选择相信我了，那么我能相信你吗？！”洛伊德以一种充满了希望和信任的眼神看着山猴。

　　山猴拍了拍胸脯，表情认真的点着头说道：“既然那么厉害的洛伊德如此的委托我，等到你扬名立万的时候，可别忘了告诉大家我可是有帮过你哦！那么就如我相信你一样，你放心的把事情交给我，说吧，什么事情？我一定给你办好！……”


第17节 传达暗号

　　第二天一早，在洛伊德的房间门前——

　　洛伊德的门被轻轻敲了几下。

　　“请进。”洛伊德已经沏好了茶，安逸的坐在那。

　　山猴推了一下门，就进来了。

　　看着洛伊德那么悠闲的坐在那，山猴微笑的坐到了洛伊德的对面，看着正在冒着热气的茶杯说道：“你知道我要来了？”

　　“以你的性格，一日之计在于晨，有什么重要的事情肯定是在一早商量。所以我觉得你对我的事情也会挺上心的，会早早就来找我。”洛伊德品了一口茶。

　　山猴笑了笑，也品了一口茶。

　　“正事是这样的，我的经历可能你们都只是大概听说。但是现在的情况是，妮可现在肯定在找我，而我被盯上了，她的电话和电子邮件所有的联系方式肯定都是被敌人监控的，如果我直接联系她，那么就会直接暴露我的行踪，而且还会给你们也带来危险！”洛伊德严肃的看着山猴说道。

　　“这样说来，你肯定是有想法了，那就告诉我能为你做点什么？”山猴又品了口茶，显得比洛伊德还要淡定，因为山猴觉得洛伊德安排的东西绝对是有安全感的，只要负责执行就行了。

　　“所以我不能以一种简单的方式传递这个讯息，我只能告诉你大致方向。剩下的只能交给你随机应变了。”洛伊德看着山猴，眨了一下右眼，意思是你能行的。

　　山猴惊讶的挺直了腰板，深吸了一口气，往后靠到了椅子上，然后长长的呼了出来。

　　“看来不是简单的交代呀，你说吧，我答应过的就一定会尽力完成！”山猴对着洛伊德点了点头，意思是放心。

　　“那么根据我们现在的行程，我们是要去武道十城的第二城，所以你要传达的信息是让他们知道我即将去的雷暴之城。为了不让敌人发觉，我知道唐森会每天都查询电子邮件，所以你要先以一封广告电子邮件的方式发过去，里面要暗藏一些提醒，让他注意第二天的新闻。”洛伊德说道。

　　“但是就像你说的那样，广告电子邮件会不会他一看到就删掉或者根本不点开？”山猴担心的问道。

　　“所以你需要把这邮件写成是相亲类型的，标题是：邀请您参与，共同体验一次雪山的爱情之旅。这个可是他心底的一块阴影。”洛伊德一副坏笑着说。

　　山猴虽然不知道洛伊德说的阴影是什么，但还是点了点头。

　　“内容第一句话是：倾情之旅、浪漫之游、爱情平台，保证你一见钟情，遇见心有灵犀一点通的对方！之后的内容就随便你自拟了，因为他不会认真看内容的，但是我相信他的敏锐度，这一个标题和第一句的内容他一定会发现的。”洛伊德确信地说道，然后站了起来，走到了窗前，往早晨那柔和的阳光看去。

　　早晨的阳光披洒到了房间里，微暖柔和，这样舒适的感觉，仿佛已经是一种久违的感觉。

　　“你的意思是旅游一台，一点钟时候的节目？然后我要在旅游一台做点什么是吗？”山猴接着问，也站了起来，走到了窗前，往外看去。

　　“没错，就是这样。然后你挑一段风雨雷电交加的视频，有男女或者有情节的最好，不能太生硬，相信这样的视频会很多。以你们的实力，在旅游一台放一次这样的节目，应该不难吧？不过敌人不会那么蠢，所以你还要多发几个电子邮件作为各种广告，混淆监视者的视听。”洛伊德将双手放到了窗台上，闭上了眼睛。

　　山猴答应了下来。

　　“然后他们知道是雷暴之城后，肯定还不知道我为什么要去那。所以你紧接着在下一个节目，弄成一个小朋友穿着跆拳道服装打架的，就行了。以他和妮可的智商，我相信他们会立马启程来找我，而且也能帮助你们找出杀害馆长的凶手。”洛伊德转过头来，用右手拍了拍山猴的肩膀。

　　山猴看着洛伊德，咬着牙，举起了一个拳头：“交给我吧。”

　　洛伊德对着山猴点了点头：“那就交给你了！”

　　两人都朝着窗外看了出去，早晨的阳光是多么的美好，在这样的光辉中感觉充满着能量。

　　“那我们就到大厅去吧，今天也该出发了。”洛伊德深呼吸了一下，转身准备离开房间。

　　“洛伊德……”山猴也转了过来，对着洛伊德说。

　　“嗯，怎么了？”洛伊德回过头来。

　　“你确定你要淌这趟混水吗？很可能会把命也搭进去，你自己也清楚凶手那边的催眠师有多强，而且还有武功方面的高手，你看馆长……而且以你现在的左手还在打石膏的状态，你确定……”山猴踌躇的问道，望着洛伊德正在往外走的背影。

　　只见洛伊德什么也没说，就右手举了起来，在空中展示出了一个大拇指，然后头也不回的就出去了。

　　山猴感动中夹杂着激动，山猴抹了一下眼角的由于过于激动而出来的泪珠，嘲笑了一下自己——竟然还会担心洛伊德会不会反悔。

　　房子外——

　　卡图和洛伊德已经上了车，这是一两很豪华的越野车，一个门徒作为司机，另一个门徒坐在副驾驶座，这两个门徒是作为这趟旅途协助卡图和洛伊德的帮手被选出来的，非常忠心可靠。由于路途非常的遥远，所以专门选了这样性能极好的越野车。

　　“紫溪！你把馆长的事情处理好！等着我的好消息！我一定把那两个凶手给揪出来！”卡图从车窗伸出一个拳头，表情凶悍地说道。

　　紫溪欣慰的点着头：“你们几个都要注意安全！我们这边一处理完就过去帮你们，一定要小心行事，别老那么激动，要多听听洛伊德的！”

　　卡图转头看了一眼洛伊德，洛伊德笑了一下。卡图又转回来看着紫溪，点了点头：“知道了，我知道我是要去做什么的，倒是你，你也要小心！不过有山猴和黑子在你身边，我还是放心的。”

　　山猴和黑子对着车内的卡图捶了捶自己的胸，意思是交给我们，你放心。

　　卡图看着这两个从小到大一起的伙伴，微微笑了一下，然后对着司机说：“出发吧……”

　　紫溪、黑子和山猴，以及众门徒，望着绝尘而去的越野车，心中都默默祈祷他们能顺利找到凶手。

　　这也许是一条不归路……但是他们还是义无反顾的踏上了……


第18节 隐藏的绝技

　　崎岖的山路上——

　　一辆豪华的越野车正在这连绵蜿蜒的山路中愤怒的攀爬着，似乎恨不得一下就冲到目的地。

　　在车上，除了司机，大家都默默的看着窗外后退着的风景……

　　“卡图，馆长出事的那天，你竟然能那么冷静的回去拿工具开锁。看来你也并不是永远只会冲动的那类型呀。”洛伊德打破了沉默压抑的氛围。

　　卡图将正在看着窗外的视线转移到了洛伊德的身上，眯着眼睛笑了一下。

　　洛伊德看出卡图的得意，便接着问道：“这样说来，你对开锁就算是有点研究了？”

　　没想到刚刚还眯着眼故作淡定的卡图，一下瞪大了眼睛，大声地说道：“什么叫做有点研究？我对这个可是非常精通，别说就是一道门的锁，就算是保险库的门，我也照样能开！”

　　“哦？！那么厉害？不会是吹牛吧？”洛伊德斜着眼睛，故意用一种蔑视的表情质问道。因为洛伊德其实已经见到卡图上越野车之前，就已经将他的工具箱放到了越野车上。

　　“哟！那随便你考，还没我不知道的，只要我知道的，没有我开不了的！”卡图脸部的肌肉提了起来，摆出一副很凶的样子。

　　“来，先普通的说说金库的门吧。”洛伊德说道。

　　“这个还不是小菜一碟？首先要知道金库一般还有一道应急门，这是在金库门的主门体上加装一隐蔽式应急门，替代传统应急门作用。在主金库门发生故障不能开启时，可开启应急库门进入库内排除故障，其厚度与金库门相同。”卡图得意地说道。

　　“看来还懂一点，不说这个我还以为你是荒村野夫呢。那还有没有更高级的金库门？”洛伊德故意提高难度。

　　“多功能豪华不锈钢金库门采用国际最先进的技术及其工艺制品生产。该款金库门是目前国内市场最为高档的一款，他集防水、防火、防撬、防火焰切割、防TNT爆破等功能于一身，装配美国进口机械密码锁和高档电脑指纹锁，达到国标中的最高级别——C级标准。双开式不锈钢金库门为首选产品，它尺寸宽大、用材实惠，插锁设置于门的上下部位，两扇门结合部为子母品结构。电脑指纹或机械密码锁控制，主操纵轮为全能操作把手，防护级别为C级！”卡图仰着头，非常得意地说道，终于有一次让他体现一下他的特长了。

　　“除了金库门还有好多种可以进行封存的设备和建筑，比如……”卡图开启了话痨模式。

　　“停停停！看来还真的挺有研究，都被你说对了，但是你知道为什么我要问这个吗？”洛伊德话锋一转，提出了一个问题。

　　“为什么？”卡图停了下来，看着洛伊德。

　　“相信你们在给馆长善后的时候，应该发现什么东西不见了。”洛伊德以一种看穿了一切的眼神盯着卡图。

　　卡图脸色一变，从刚刚得意的表情一下跌落成失落的样子，半天挤出了一句：“你是怎么知道的？”

　　“我那天不是说过了么，馆长的房间里虽然凌乱，但是主要不是由于打斗造成，而是凶手翻箱倒柜的结果，很明显。而武道十城之中，最重要的东西，莫过于馆长的武道符，这是一个武道流派的象征，也是馆长对所有门徒发号施令的重要标志。”洛伊德说道。

　　越野车前面的那两个门徒听到这消息后，都为之感到震惊。

　　卡图见状，对着前面的两个人说：“这个事情，你们两个要敢对外面乱说，小心我把你们给……”

　　卡图话音未落，只见越野车前座的两个门徒已经都各自举起一个拳头，同时信誓旦旦地说道：“卡图大哥，我们一定会保密的！”

　　卡图又看向了洛伊德，洛伊德立马也举起右手，宣誓地说道：“卡图大哥！我……”

　　卡图重重的拍了一下洛伊德的左肩。

　　“哎呀！我的手”洛伊德叫道。

　　“我的意思是我相信你！”卡图对着洛伊德点了点头。

　　“虽然说这个武道符，不像古代的那样，可以调动所有的门徒，但是由于武馆之下还有道馆，道馆之下还有拳馆，层层顺延，这样的话，很多下面的馆的门徒都是没见过馆长的，如果凶手利用了这个的话，那还是能骗到不少的门徒，这样的话，后果也是不堪设想的！”卡图担忧地说道，手掌紧紧的一捏。

　　“哎呀，我的肩膀，你就不能先把手收回去先？再表达你那丰富的肢体语言也不迟！”洛伊德抖着左肩。

　　“啊！不好意思！”卡图一下收回了手，用另一只手狠狠的拍了一下这只捏疼了洛伊德的手。

　　“没事，这按摩够力度，不过我可不支付费用哦！但是话说回来，这个武道符，如果被犯罪份子用来欺骗门徒去做犯罪的事的话，那我们这个城的未来，就真的是危在旦夕了！如果这个城的管理崩溃了，破坏了武道十城互相之间的牵制。那么将会引发怎样的一种混乱！？”洛伊德摇了摇头，啧啧啧地叹道。

　　“那该怎么办！？”卡图又往洛伊德的左肩上拍。

　　洛伊德迅速的移动了一下，没被他拍到，然后认真的对着卡图说道：“这就是为什么我要问你关于你开锁水平的原因！既然凶手已经盗走了武道符，而且又和第二城有关系，不论凶手是不是雷暴之城的人，武道符一定已经放在了雷暴之城！而这样的话，肯定会被封藏了起来，如果我们好不容易找到了，却因为开不了锁，那不就白忙活一场了吗？！”

　　卡图听到这，才舒了一口气：“放心吧，洛伊德，你可能没去过我的工作室。小时候，我曾经是一个小偷，而后来被馆长收养后，练拳的时候也是心浮气躁。馆长为了让我领悟到拳的奥义，甚至还为我提供各种条件继续练习开锁，而开锁的本意是为了让我静下心来，找到每一个细节和破绽！从那之后，我的拳法和套路就再也不会由于心浮气躁而混乱无章了，而是能像开锁一样，在看起来多么的坚不可摧的敌人面前，我都能镇定自如，找到对方的破绽，一举攻破！”

　　卡图说完，不禁回忆起了这个把自己当亲儿子培养的馆长，而这样的一个心善沉稳的好人，却遭此毒手！卡图紧紧的攥起了拳头，眼神中充满着怒火。

　　“有你这开锁的能力，我也放心了！只要凶手留下蛛丝马迹，我就一定能帮你把真相给找出来！不过有个事情我得先说，有时候……真相比现实还要残酷，你有这心理准备吗？！”洛伊德以一个肃穆的表情看着卡图。

　　“既然踏出了这一步，就没准备回头了。真相多残酷都不重要，只要能为馆长报仇！……”卡图坚定地说道，然后往车窗外看去。

　　由于离雷暴之城还有好几天的行程，只有看着车窗外在不断后退的景观，才感觉的到车是在前进的。


第九章 洛伊德密码


第1节 收到暗号

　　在妮可的办公室中——

　　唐森坐在那对面的沙发上，焦急的在报纸上寻找洛伊德留下的蛛丝马迹。

　　“已经好几天过去了，洛伊德为什么都没向我们传递什么讯息，难道他……”妮可不忍往下说，难过的看着在学校的时候与洛伊德的合影，那时候还是那么的开心，还可以做做恶作剧，而现在却是乌云密布，危机重重。

　　唐森合起了报纸，将报纸放到面前的茶几上，坚定地说道：“这个臭小子不会有什么事的，他是我从小到大以来，第一次见到那么独特有眼力的人，而且身手还很不错。只是以他的智商，肯定已经在以什么方式在向我们传递讯息了，我就怕我们忽略掉了这些东西。”

　　妮可从总经理的位置上站了起来，走到了茶几旁边，拿起了唐森刚放下的报纸，仔细的看着有没有洛伊德留下的线索。

　　当妮可看到了报纸上一篇说到好朋友一起旅行的文章的时候，妮可兴奋的喊了起来：“唐森！我们竟然忽略了这个，就像你说的，以洛伊德的智商，他不会让我们做大海捞针这样的事情，既然是好朋友，他肯定就对你我有所了解，也就是说，他会主动的从我们的特性上留下讯息，而他知道我肯定是被全盘监视的，所以他不会选我。那么你有什么日常行为是洛伊德很了解的吗？”

　　唐森一下睁大了眼睛，不得不佩服年纪轻轻就当上了总经理的妮可，果然有眼力和想法！唐森也站了起来，双手交叉在背后，在办公室中来回踱步：“我平时都在做的就是健身……工作……查电子邮件看有没有粉丝……”

　　说到电子邮件的时候，唐森突然停了下来，而妮可已经坐回了总经理的位置上，快速的在电脑上操作着，只见电脑上弹出了电子邮箱，妮可看着唐森说道：“赶紧来登录看看！”

　　唐森赶紧的来到电脑前，输入了帐号密码……

　　电子邮箱登录后，有很多邮件，各种各样的标题都有，而最新的一个标题是：“邀请您参与，共同体验一次雪山的爱情之旅。”

　　妮可用一个异样的眼神看了一眼唐森，坏笑道：“原来我们的唐大公子还需要相亲啊？”

　　唐森的脸唰的一下就红了，然后迅速的关掉了邮箱，而在邮箱关闭的一瞬间，有几个字一下映入了眼帘——依雪。

　　邮箱关闭了，唐森僵在了那，在思考着一些东西……

　　妮可见状，尴尬的笑着解围道：“就和你开一下玩笑，不用那么……”

　　只见唐森又立马点开了网页，重新登录了邮箱，点开了刚刚的那封电子邮件。

　　“唐森？”妮可对唐森这一系列快速而奇怪的行为感到不解。

　　“是这样的，刚那行相亲标题的字里，我看到了一个名字——依雪，这是我和洛伊德在一个学校杀人案中一起经历所认识的一个女孩，也就只有洛伊德知道这个人和我的关系。”唐森皱着眉头说道，眼睛注视着电子邮件中的每一句话。

　　“依雪和你的关系？”妮可竟然也学洛伊德那样挑了一下眉毛。

　　“啊！不不不，不是你想象的那样，就是我和洛伊德在一次校园演讲时候认识的女生……哎呀！这不是重点了！是洛伊德在传达一些讯息！”唐森一面作着苍白的解释，一面在专注的看着眼前的电子邮件。

　　“喔……”妮可和洛伊德一样，也很爱调侃身边的人。然后妮可也往电脑屏幕的文字上看去。

　　“嗯……上面说着倾情之旅、浪漫之游、爱情平台，保证你一见钟情，遇见心有灵犀一点通的对方……”唐森尴尬的念着，因为万一这个要不是洛伊德发暗号，那这脸就丢完了。

　　“这不就是旅游一台，一点钟的意思嘛。”妮可不经意地说道。

　　突然两人对视了一下：“旅游一台！”

　　“洛伊德专门选的午夜的电视台，肯定有什么特别的要传达！”妮可精神振奋地说道。

　　“没错，旅游台……那表达的东西应该是关于地点的。而且这些台一般都有重播，网络上一般也能找的到。赶紧的，我们看看都有什么吧，应该讯息就在这里面了！”唐森也高兴地喊道。

　　妮可和唐森寻找着这几天旅游一台凌晨一点所播报的内容……

　　“快看！这是什么？”唐森看到了一个风雨交加，电闪雷鸣的播报。

　　“一个旅游节目，不拍青山绿水，购物美食的？专门播发这样的内容，应该就是洛伊德要传达的内容了。一个地方，风雨交加，电闪雷鸣？会是哪儿呢？”妮可陷入了沉思。

　　“哈哈，我说这个你们女生就不知道了吧，他说的是武道十城之中的第二城！雷暴之城！”唐森得意的比出一个大拇指，终于有一次可以秀秀智商和见识了。

　　妮可高兴的叫了起来：“太棒了！这样我们就知道他所在的地方了，但是我们不能贸然去找他！否则反而把洛伊德暴露给了敌人。既然知道他在哪了，我就放心了，那么至少的，我们得把这几天搜集到关于杰茜死因的线索整理一下，不要让洛伊德被陷害的罪名被叠加的那么多！”

　　唐森认可的点了点头，然后回到了沙发旁，坐了下来。

　　“当时全公司所有的监控录像都被洗掉了，而当天监控室的值班人员也消失了，找不着人。虽然我们还走访了他的家人，但是他的家人也都已经搬走了。这绝对都不可能是巧合！”妮可愤怒地说道。

　　“你说的对，但是，有一个重要的是，监控室的硬件设备中有一个记忆系统，而这个系统如果不被消磁的话，那么数据就还会在里面，要知道，电子专业也是我的强项，我已经把视频还原了，从杰茜故意把小刀给洛伊德，到档案室内她的自杀陷害，都已经被我拷贝出来了！”唐森再次得意地说道。

　　妮可看了看唐森，认同的笑着说：“洛伊德没白交你这个朋友！他果然很有眼光！”

　　唐森不好意思的摸了摸头。

　　“嗨，我可不是智商低，只是在洛伊德这样的怪物面前，反而把我显得笨拙了！说到眼光，从一开始在学校他对你一见钟情，不也是说明了这一点吗？这家伙真的很厉害！”唐森看着妮可说着，点了一下头。

　　“所以我们不能辜负他的眼光！不能轻举妄动！就这一个视频的还原，并改变不了太多东西，那个囚车的杀人事件已经让他不得不成为了逃犯！我们该怎么办？”妮可望了一下天花板上那豪华的灯饰，真期盼能看到希望的曙光。

　　“我有办法了！我们可以去找一个人，他很有能力而且绝对值得信任！……”唐森一拍大腿，站了起来。


第2节 隔墙有耳

　　在本市最有名望的心理咨询事务所中——

　　唐森正在前面带着路，边向妮可介绍着自己和洛伊德在这当实习生的时候两人所经历的故事……

　　事务所里的人看见妮可跟在后面，都窃窃私语，谈论着洛伊德到了她们家财团之后的遭遇，都在说着商界的残酷。

　　唐森瞥了一眼这些人，尴尬的对着妮可小声地说道：“别理会这些人，一天到晚没事就在那八卦胡说，也就是因为这样，所以一直就只能是个普通的小咨询师。”

　　在叽叽喳喳的谈论者当中，有一双眼睛一直在注视着唐森和妮可。

　　唐森带着妮可来到了二楼的会长办公室前，轻轻的扣了一下门。

　　“请进。”会长充满磁性的声音总能给人一种很安全的感觉。

　　唐森和妮可进到了会长的办公室里，唐森顺手关上了门。

　　会长起身相迎，熟练的用左手将西装外套的纽扣扣了起来，十分的绅士的伸出右手，示意请坐。

　　会长办公室的布置，可以说是儒雅，也可以说的有深度。装潢装饰可以说是简约却又不失品质，一目了然的空间，能给人一种安全开阔的感觉。色调总体上是淡淡的银灰色，沉稳却不会感觉阴暗，房间中还弥散着会长用的淡淡的男士香水味。

　　唐森和妮可分别坐下了后，唐森开口了：“会长！我们现在遇到难题了。洛伊德给我们发出暗号了！我们现在知道洛伊德在哪了。但是却不知道该不该去找他？”

　　妮可忧心忡忡的看着唐森，因为经过各种的事件，妮可已经很难再相信人了。而眼前的这个男士，由于太沉稳、成熟，反而让妮可的第六感感到有点不安。

　　“也许是自己疑心太重！”妮可在心中暗自的告诉自己。

　　“奥，洛伊德有消息了？那他现在在哪了？”会长非常关心的问道。

　　“他现在在武道十城的第二城——雷暴之城，我们也还不知道他要准备做什么。所以不知道到底该是去助他一臂之力，还是别搅扰他，乱了他的计划？现在这样的情况实在是太复杂了，所以我们只能来请教最信任的你了！”唐森恭敬地说道。

　　会长走到了落地窗的旁边，将百叶帘拉了起来，霎时阳光充满了整个办公室，格外的明亮。

　　会长回过头来，压低声音地说道：“既然他给你们发出信号，肯定就是有需要。你们一起共患难那么多次了，应该彼此互相也十分的了解了。而且不管怎么说，他现在被警方通缉，还被坏人追杀，你们都应该去帮助他一把的！”

　　唐森连续的点着头，觉得会长说的非常正确。

　　“但是雷暴之城那么大，我们该去哪儿找他呢？他都没留下其他任何的线索了。”妮可问道。

　　“这个很容易，既然是武道十城的事情，那么到了第二城的话，自然也和那的武馆有联系，只要你们直接去到了那，找到雷暴武馆，相信聪明的洛伊德会在那已经接着留下线索的。”会长意味深长地说道，然后走到了书柜旁边，拉开了一个暗格，从里面拿出一份文件。

　　“既然是从事这行的，且不说上知天文下知地理，身边周围的情况至少得掌握吧？我手上的这文件，是武道十城中重要人物的资料，这些资料十分的贵重，希望你们能好好的使用。”会长将资料递给了唐森。

　　唐森感激的接过资料，掏出了其中的一页，就看到了武道十城的地三城的馆长，也就是紫溪已故爸爸的资料。

　　“这些人的来历竟然那么厉害啊！”唐森惊讶地说道。

　　“是的，所以我还想找机会去拜访拜访这些友人。很多年了，由于工作的特殊性和繁忙，都很久没和他们叙旧过了，如果你遇到任何一城的馆长，都替我问个好。”馆长笑着说。

　　“会长先生，不好意思，请问洗手间在……？”妮可站了起来，礼貌的问道。

　　“出门左转走到底就是。”会长的语气中总是那么的充满着磁性，而那俊朗的面庞也总能给人一种心旷神怡的感觉。

　　“谢谢会长。”妮可打开了办公室，往左边走去。

　　就在这个时候，妮可看到一个身影迅速的消失在了拐角处。

　　妮可迟疑了一下，关上了门，然后往洗手间走去。

　　妮可知道有人在跟踪盯梢了，但是却又不知道是谁，看来得用点小计策才行。

　　妮可进了洗手间后，迅速的进了一个隔间里，关上了门。

　　这个果然是最有名的心理咨询机构，洗手间都被打扫的光明透亮，连马桶都显得晶莹剔透，熠熠生辉，整个洗手间还时不时传来阵阵的香味，不逊色于五星级酒店的洗手间。

　　妮可在隔间里将马桶盖放了下来，接着从包包里掏出了一面小镜子，然后踩在马桶上，放到了隔间的门顶上，镜面对着洗手间的门口。妮可就在隔间里掏出了手机将闪光灯取消，和声音关闭，然后用手机对着镜子，随时准备拍照。

　　十分钟过去了……

　　洗手间门外传来很轻的脚步声，妮可屏住了气，举着手机。

　　这时候洗手间门口一个脑袋探了进来，就在这一瞬间，妮可的镜子上映出了这个人的脑袋，妮可赶紧的拍了下来。

　　虽然不是那么的清晰，但是这个人却被妮可用手机抓出来了，只要问一下唐森这个人是谁就行了。

　　妮可看见那个脑袋一直还在那探望着，就故意按了一下马桶上的冲水按钮，水声很大。

　　只见那个脑袋一下就从镜子里消失了，看来这个监视的人离开了。

　　妮可收回了自己的镜子，正准备用纸擦擦灰尘，却发现镜子竟然一尘不染，妮可不禁的点了点头，心想连个洗手间都能打扫到一尘不染，看来这个会长的办事风格可以说是非常的严密谨慎的，每一个细节都抓的那么到位，果然可以相信。

　　妮可回到了会长的办公室，刚进办公室，就见唐森和会长在握手告别了。

　　“这……那会长不和我们一起去找洛伊德吗？我听唐森说之前来实习的时候会长都是带着洛伊德和唐森一起的，还一起抓捕过杀人凶手呢。”妮可此时已经放下了警戒心，真心的邀请会长参与。

　　“会长还有很多事情要忙的，该交代的都已经和我交代好了。妮可那我们就赶紧准备就出发吧！”唐森对着会长挥手告别，然后就和妮可离开了办公室。

　　一出办公室，妮可又看到一个身影迅速的消失在了拐角处，唐森也看见了。

　　“唐森，这个人你认识吗？”妮可拿出了手机，调出了相片。

　　“怎么会是他！？……”唐森惊讶的问道，一把拿过了妮可的手机。


第3节 格斗天后

　　唐森开着车在驶回妮可公司的路上——

　　妮可难以置信的抓着手机重复地问道：“就你说的这样名不见经传的隐形人物，怎么可能会是他呢？”

　　唐森转过头来看了看妮可，摇了摇头，也很质疑地说道：“妮可你确定这个人是跟踪你的那个人吗？”

　　妮可点了点头，看着手机里的那张图片说道：“你还记得我们上楼的时候，楼上除了会长那就没什么人了，而我出门的时候有一个人立刻跑了，消失在了拐角，我就知道有人在偷听了。所以我故意在洗手间呆的久了点，这偷听的人肯定按捺不住好奇心，会来探视一下的，所以只有他，而且另外的，这样的高端咨询机构，也不会有哪个男士会往女士洗手间里鬼鬼祟祟的探头吧？”

　　唐森听到了妮可的分析后，才不得不信地说道：“真的没想到会是他……”

　　唐森打了一下方向盘，拐了个弯，然后补充地说道：“当时洛伊德离开事务所去你们财团的公司的时候，所有的同事们都面带笑容的鼓掌欢送，唯独有一个年纪稍大的方哥却是表情僵硬的在人群中，很不情愿，也很不协调的鼓掌着。这个方哥是在两年前就已经到这事务所工作的一名资深咨询师，但是由于业绩和能力都平平，虽然没被开除，但是也没获得会长的重用，所以也就一直在事务所里算是一个隐形人，多他不多，少他也不少！”

　　“你说的对啊，两年前就已经在这工作的一个人，要么就是早就被安插在这了，或者是中间被收买了？”妮可看着相片中这个样貌平平的方哥，好奇地说道。

　　“这个不好说，我的感觉是他是有目的的早就来到这个事务所了，我和他交流过几次，从一些小细节中可以看的出他是一个思维敏捷、思路清晰的人，然而每次办事的时候都是处理的一般般，所以没什么特殊业绩，但是也不至于被炒鱿鱼。”唐森回忆着这个隐藏在同事中的方哥。

　　“那这样说来，这个方哥身上多少也会有线索，因为妮拉的这些同伙遍布的很广，牵一发而动全身，只有我们抓住了她的暗线，才能将其他的暗线都给连根拔起！”妮可愤怒的捏着手机。

　　“要不是因为你的这个好妹妹妮拉，洛伊德也不会落到如此境地。当然，我相信洛伊德是早就料到这样的结果了，但是他却义无反顾的为你去牺牲，我真的很佩服他！”唐森称赞的说着，想起了和洛伊德一起冒险的日子。

　　“是啊，这些都在洛伊德的意料之中，他还选择卷进来……”妮可的心情很复杂，因为从小到大身边都是阿谀奉承，趋炎附势的人，就算有人表面上是为了她好，目的也是图利益。而洛伊德这样率性特别的人，竟然能在不为了利益的前提上，用性命去帮助她。

　　“意料之中！？……”妮可说着突然察觉到有什么特别的情况。

　　“怎么了！？妮可。”唐森看了看突然很激动的妮可。

　　“你不觉得如果事情发展都是在洛伊德的意料之中的话，那为什么洛伊德没告诉我们，或者暗示我们要留意这个方哥？”妮可看着手机上的相片，百思不得其解的问道。

　　“这……也许是这个方哥藏的太深了，洛伊德不可能对事务所里的每个人都进行观察和分析嘛。有时候忽略掉也是正常。”唐森大大咧咧地说道。

　　“这倒不像洛伊德的性格，你看就像你说的那样，在洛伊德离开事务所的那天，这个方哥的行为是那么的明显，洛伊德如果连这都看不到或者不起疑心的话，那就不是洛伊德了！”妮可很激动地说道，因为她坚信洛伊德肯定很早就埋下了什么线索，只是在不需要揭穿对方真面目之前，就先暂缓。

　　“好吧，你说的也很有道理。说那么多你也渴了吧？附近有个超市，你等一下，我去买点吃喝的，然后到了你的公司我们再从长计议！会长也支持我们去找洛伊德！所以……”唐森的肚子咕噜的叫了起来。

　　这个英俊爽朗的大个子绅士竟然还不好意思了，唐森停到了超市门口，趁妮可还没嘲笑他之前就赶紧下了车，一路向超市里跑去，还大声喊道：“稍等一会！我请客！……”

　　妮可看到唐森这样傻乎乎逗笑的情况，回想起了当时她们三人在学校的桥上初次认识的场景。

　　这时候旁边也过来了一辆车停了下来，妮可警觉的朝着隔壁的车看了一眼。

　　虽然那辆车的车窗上贴了层黑色的隔膜，但是妮可还是看到了车内的人是戴着面罩的。

　　妮可赶紧用手中的手机给唐森拨了个电话，只见隔壁的车上，有四个蒙面人下了车，手中都拿着寒光闪闪的匕首。

　　唐森接起了电话：“嘿，妮可，你也想买点什么吃的是吗？”

　　电话中没有声音……

　　“糟糕！”唐森把电话一挂，手中还提着一瓶超大瓶矿泉水就冲了出去。

　　“喂喂喂！你还没付钱呢！”超市收银员喊道。

　　由于担心对方有枪，妮可决定不能在车内坐以待毙。

　　当其中一个蒙面人靠近的时候，妮可一下打开了车门，重重的撞倒了一个。妮可迅速的跑出了车外，往超市跑去。

　　三个蒙面人紧追不舍，被撞倒的那个也爬了起来，在后面追赶着。

　　眼看这几个蒙面人就要追上妮可的时候，一个蒙面人被一大瓶矿泉水重重的砸到了脑袋上，晕倒在了地上。

　　其余三个见状，看见了唐森在那坏笑着，但是唐森的手中已经没有任何的物品可以再投掷了，然后这三个蒙面人互相看了一眼，提着匕首就冲了上去。

　　妮可遇到了唐森，也就放心了，妮可停了下来，回过头，摆出了一副格斗的姿势。

　　只见三个蒙面人的目标都是妮可，唐森见状，立马脱下自己的外套，对着最近的一个蒙面人的脑袋狠狠的甩去。这个蒙面人反应很快，躲掉了唐森的攻击，但是这个时候妮可已经冲到了面前，由于刚才妮可还是逃跑的，突然又来个个回马枪，让这个蒙面人猝不及防，妮可凭借着良好的韧带使出了一记高踢腿，直接踢中了这个蒙面人的下巴，他就失去了意识。

　　剩下的另外两个蒙面人见状，眼神中迸发的杀机愈发的浓烈，紧握着匕首就冲了上去。

　　妮可一记高脚侧踹，直接踢到了一个蒙面人的脸上，这个蒙面人也倒地不起了。

　　最后一个蒙面人趁这机会眼看要用匕首刺到了妮可，结果被唐森从身后扼住了脖子：“我说，你是不是把我给忽略了？”

　　这个蒙面人动弹不得，妮可又一记精准的高踢腿，正中脑袋，最后的这个蒙面人也失去了意识。

　　“我说妮可，你就不能留一个给我吗？而且我还想抓一个问问话呢。”唐森推开了这个蒙面人。

　　“没用的，这些应该都是妮拉的手下，他们不会透露什么的，另外，就算这些蒙面人想透漏什么，他们也不知道多少东西，因为他们肯定都是棋子，而像方哥这样的人物，价值比这些被当作棋子的要高，所以我们得赶紧去找他了！”妮可边说着，边重新扎了一下由于打斗而弄乱的头发。

　　唐森赶紧的回到了车上，启动车子，开到了妮可的面前，甩了一下头说道：“好的好的，格斗天后，你说的对。那我们就不用回你的公司了，让我查查这个方哥的住处是哪，我们晚上去拜访一下他吧！赶紧上车！”

　　妮可利索的上了车，拿起了手机，笑着说道：“你反应还挺快，还好有你的帮忙。”

　　唐森很不高兴的转过头来，撅着嘴抱怨道：“格斗天后！不是我说，你和洛伊德还真的很般配，什么都藏的那么深！上次你还骗我说你就是和教练学学而已。后来我无聊的时候查了一下，你可是连续几年参加国际女子格斗的神秘冠军啊？都是在五招之内就KO了对手，而且还戴着面纱，只有那飘逸的格斗身姿和眼神是留给了大家最深的印象。所以到现在为止，可还真是没几个人知道，那面纱格斗天后竟然是你！真不知道你要和洛伊德交手的话，谁会更厉害呢？”

　　妮可看了一眼唐森，然后从自己的包包中掏出一个装在精致小布袋里的黑色面纱，拿出来后展开面纱，在唐森面前晃了一下：“你说的是这个么？……”


第4节 线索追踪

　　在唐森的车上——

　　唐森瞥了瞥悬挂在妮可手中的黑色面纱，继续开着车……

　　突然唐森靠旁刹车停了下来，惊讶的扭过了头，仔细的端详起这条黑色面纱。

　　“不是吧！真的是你啊？因为这个神秘格斗天后从来没暴露过身份……我从她刚出道参加的第一场比赛就一直关注，她的每一场比赛我都仔细的重复欣赏。所有的观众都对这个面纱背后的神秘身份极其的感兴趣！可这个格斗天后太过于的神秘高冷，完全没有任何的消息，所以我觉得她的背景肯定也不是一般人，不然消息不可能封锁的那么死。”唐森一边说着，非常小心的研究着这条黑色面纱。

　　“只是在几次和敌人的交手中，冥冥中觉得这个格斗天后的风格和眼神跟你很像。所以就学学洛伊德的口气和你说，看来还真有用！”唐森端详着黑色面纱笑着说道。

　　妮可瞪了唐森一眼，把黑色面纱拿了回来，示意让唐森赶紧开车。

　　“我其实知道你是蒙的，只是觉得，既然我们都是那么好的朋友了，过度的谦虚反而是骄傲，所以也就不用再藏着掖着，如果以后遇到什么特殊的情况，大家彼此心里也有底，你说对吧？”妮可语重心长地说道，因为往后的艰难险阻中，存在着太多的不可预估情况。

　　唐森继续开着车，一个劲的点着头说道：“妮可你说的太对了，往后实在可能会有太多的险阻，但是既然洛伊德已经冲在了前头，我们也不能退缩！”

　　妮可用力的点了一下头，然后将这条黑色面纱仔细的叠好，收了起来。

　　“不过话说回来，真的没想到你就是那个黑色面纱格斗天后！太厉害了！我一直都关注各种这样的比赛，我可是黑色面纱格斗天后的粉丝！能问你要个签名吗？”唐森竟然非常认真的在说这个事情。

　　妮可看着前方，焦虑地说道：“都什么时候了你还想着签名的事情，等帮洛伊德解决困境了，给你多签几个！”

　　唐森一拍方向盘，激动地说道：“一言为定！你真的不知道有多少人都是你的粉丝啊！你知道吗？已经有人出价80万美元买你的这条面纱啊！”

　　“喔？你知道这价格可以在美国买一套还算不错的别墅了吗？有钱也不是这样花的吧。”妮可冷冷地说道。

　　“嗨，要不怎么说是你的粉丝呢。可能是那出价的人以为买了这条面纱，格斗天后神秘的身份就能揭晓了吧。哈哈……哈……”唐森不自然地说道。

　　“那个出价人就是你吧，唐森大公子，我还一直觉得你挺有个性，挺奋斗的一个人，怎么也这样学那些败家的公子哥们挥霍！”妮可很不高兴地说道。

　　“嗨……跟一群心理学的高手在一起就是没意思，什么都瞒不过你们的眼睛……我就是特别好奇，特别崇拜这个女中豪杰，而且又那么个性，所以才……”唐森不好意思地说道。

　　“这个黑色面纱，是属于有本事摘的下来的那个人的，要不你试试看？”妮可冷笑的挑衅道。

　　“哦不不不，我就是纯粹的脑残粉，天后大人就放过我吧，我还是知道自己几斤几两的，我擅长的可不是这方面。再说了，你跟洛伊德的这关系，要试也是洛伊德试呀。不过我还真想看看洛伊德有没有这本事。”唐森一副傻笑地说道，然后开始想象着妮可和洛伊德交手的场景。

　　“这……如果他不是粉丝的话，也不会对这面纱那么感兴趣的吧。”妮可看着前方，微笑着叹了口气，因为妮可不知道洛伊德会不会介意她还隐藏了这样的实力。

　　“快到了，前面那个公寓就是方哥住的地方，我们今天才去的事务所，立马就被杀手追了上来，看来和这个家伙肯定是脱不了关系！亏我平时还方哥方哥的叫着，真心把他当前辈，没想到是妮拉安插在这个事务所的内线！”唐森愤怒的用拳头砸了一下方向盘。

　　“赶紧吧，如果这个方哥今天安排的行刺没成功，他可能也会担心自己已经暴露了，然后会逃跑转移！我们得快点！”妮可催促地说道，坐直了身子，身子前倾，恨不得立马冲到目的地。

　　唐森熟练将车停好，妮可就已经下了车，往公寓大门快速的走去。

　　“妮可，你还不知道几楼呢，等等我啊！”唐森锁好车后，一边追着妮可一边喊道。

　　两人来到了电梯前，正好电梯到了一楼，唐森和妮可就进了电梯。

　　“等一下！”这时候一个年轻人一下追进了电梯。

　　“等等！”又有一个大妈也跟进了电梯。

　　“稍等一下啊！”还有一个年轻女性也追了进来。

　　原本妮可站在电梯的后面，这个小伙子站到了妮可和唐森的中间。

　　大妈看起来很着急，就站在离电梯门口最近的位置，年轻女子就挤在妮可的旁边。

　　唐森、妮可、还有这两个年轻的男女，四个人在这不算拥挤的电梯里竟然站成了一排，大妈回过头来大量了一下这四个人，然后又转了回去。

　　“那么大的电梯，用的着挤成这样吗？”唐森心想着，瞥了一眼年轻小伙子和女子。

　　“我到了，再见哈。”大妈爽朗的打了招呼，然后就离开了电梯。

　　妮可挪了挪位置，走到了电梯门口。

　　电梯在上升着……

　　“叮”电梯在方哥居住的这层打开了门，妮可和唐森出了电梯，而那女子也跟着出了电梯。

　　“咦？你们来找朋友吗？我也是这一层的。”女子很礼貌的问道。

　　“是啊，我们来找方哥的，我们是他的同事，就是年纪稍大，人看起来挺老实的那个方哥。”唐森跟这个女子说道。

　　“你说那个方哥啊，他人是挺好的，他就在这1503号房。那我先回去了。”女子转头要走。

　　“等等！”妮可说道。

　　女子停下脚步，背对着唐森和妮可，从挎包里慢慢掏出小刀，然后猛的一转身，却被唐森一下就打晕了。

　　“在电梯里就觉得她站的位置虽然很有利观察，但是也太明显了，看来还是个新手……”唐森耸了耸肩膀。

　　妮可迅速的走到了楼梯间的门口前，对着唐森比了一个“嘘”的手势。

　　只见刚才电梯里的那个男子果然只是假装没跟出来，到了楼上后又从楼梯间鬼鬼祟祟的下来了，楼梯间的门被打开了，这个男子探出了头，结果被妮可一掌就打晕了。

　　“这两个人确定是杀手吗？怎么那么业余？！”唐森捂着额头说道，替这两个新手感到惭愧。

　　“不知道，可能是被骗来的吧，比如说抢到我们身上的什么东西，就给他们多少好处，这是妮拉惯用的伎俩。然后又来个螳螂捕蝉黄雀在后，来个栽赃陷害，一石二鸟。来来回回就是这几下！”妮可鄙夷地说道，然后走到了方哥的门前。

　　“糟糕，那按你说的，黄雀不是马上要就到了？那我们得抓紧！不然一会真的杀手来了就麻烦了！”唐森一下绷紧了神经，焦急地说道。

　　“看来，情况还不仅仅是那么简单……”妮可一手对着唐森比了一个“嘘”的手势，另一手指着1503号房的防盗门——因为这个门只是虚掩着，并没有关上……


第5节 恭候多时

　　在1503房间的门前——

　　唐森和妮可都屏住了呼吸，小心的走到了门的旁边。

　　从门缝中看不到屋内，因为里面漆黑一片……

　　妮可和唐森互相使了个眼神，唐森轻轻的推开了防盗门，妮可随时准备战斗。

　　门被推开了，妮可迅速的从旁边摸索灯的开关，打开了房间内的灯。

　　房间内客厅一下子灯火通明，但是眼前的景象却把唐森和妮可惊呆了。

　　屋内一片凌乱，而客厅的正中央，一个蒙面人就放个椅子在那，非常淡定的坐在正中央，看起来就是在等唐森和妮可的到来。

　　而唐森和妮可不知道，这个蒙面人就是当时劫囚车，杀害了警察，然后还嫁祸给洛伊德的那个悍匪头目。

　　唐森见到仅仅只有一个蒙面人，顿时也放松了不少警惕，因为一路过来遇到的都是虾兵蟹将，不堪一击。

　　“看来你在等我们？你知道我们要来？”唐森挑衅的问道，看到悍匪头目手上没任何凶器，便缓慢的走向他。

　　这个悍匪头子点了一下头，依然淡定的坐在那。

　　“那你的目的是做什么？！方哥呢！？”唐森边说着，越走越近。

　　“你猜猜看？”悍匪头目开口了，他的声音让人感到非常的熟悉，但是又一时想不起在哪听过这个声音。

　　唐森握起拳头，右手往后一蓄力，准备狠狠的给这悍匪头目一拳，然后再慢慢逼供。

　　没想到这个悍匪头目却躲都没躲一下，唐森的一记重拳的力度可以说是相当的可怕惊人的，结果砸到了这悍匪头目的脸上的时候，他好像就只是被打了一耳光一样，没什么大碍。

　　唐森惊讶的看着这个悍匪头目，突然这个悍匪头目蹭的一下就起身，唐森还没反应过来，就挨了一脚。唐森这个大块头被一下就踹出了几米远，跌倒在地上，还好唐森气质强壮，也没受什么伤。

　　唐森拍了拍被踢褶皱的衣服，苦笑着说道：“没想到小喽啰还有两下子！”

　　“小喽啰？”这个悍匪头目质疑的说了一下，然后哈哈大笑起来。

　　唐森和妮可见到这个蒙面人如此猖狂，两人就都冲了上去。

　　只见这个悍匪头目一下跳到了椅子后面，用脚一踢，椅子就朝着妮可飞了过去。

　　唐森挡在了妮可的前面，将飞过来的椅子挡了下来。

　　妮可冲到了悍匪头目面前，连续的三个鞭腿踢中了他的侧肋骨部位两次，和脑袋一次。

　　看来妮可的威力还是不容小觑，这个悍匪头目仿佛感觉到了一点痛感。

　　“打的好！妮可，揍死这个小喽啰！”唐森举起椅子对着悍匪头目扔了过去。

　　结果悍匪头目很轻松就躲开了扔过来的椅子，但是这时候他的声音又有所变化，他略显愤怒地说道：“你再叫我喽啰，我今天就把你全身的骨头都掰断！”

　　看着悍匪头目那血红的眼睛，那个要把人捏碎的眼神的确是很让人恐惧……

　　“你怎么证明你不是小喽啰？”妮可故意刺激地说道，因为也可以趁这个机会确认眼前的这个人有没有抓起来逼供的价值。

　　这个悍匪头目用那猩红的眼睛瞪着妮可，声音扭曲阴笑着说道：“你们觉得，小喽啰能将洛伊德害成如此境地？”

　　妮可和唐森的脸色大变，难道眼前的这个人就是陷害洛伊德的真凶！？

　　“看来你们还不算傻，没错，就是我，我将洛伊德送进了炼狱，不知道他现在在哪挣扎呢？哦！雷暴之城是吗？”悍匪头目又开始阴阳怪气的笑了起来。

　　“不好，看来方哥已经把这消息告诉了这个人。”唐森轻声的对着妮可说道。

　　“那我们就得把他留下，不能让他到处乱跑！”说完妮可又冲了上去，和这个悍匪头目搏斗了起来。

　　这是一场实力相当的搏斗，妮可致命的攻击都被悍匪头目躲了过去，而被打到的部位也不足以形成致命伤。

　　同样的，妮可为了保护自己，也不得不躲避这个悍匪头目的攻击，这个头目拳头所到之处，打到柜子柜子被打穿了，打到玻璃，整面的玻璃被打碎了；这个头目的腿功更是了得，和妮可对脚的时候，妮可竟然还被迫后退了几步，被逼到了墙角。

　　悍匪头目一个追踢，被妮可闪开了，但是墙上却留下了一道凹陷的脚印。

　　唐森见状，心想要是被这家伙踢到一脚，那不得吐血就怪了。然后唐森赶紧环顾周围看有没有什么可以使用的物品。

　　妮可躲避完那一脚后，也发现了这个悍匪头目的功力，不能小看。妮可又一个前滚翻躲了悍匪头目的追踢后，眼神一变，捏着拳头站了起来。

　　悍匪头目感觉到妮可的气场有所变化，便停了下来，看妮可到底要干什么。

　　妮可的眼神变得十分的坚毅，妮可盯着眼前的悍匪头目，嘴唇缓慢的说着：“就是你害的洛伊德是吧？”

　　悍匪头目比出了拳头，竖起来大拇指，指着自己，意思是——没错，就是我！

　　说时迟那时快，在悍匪头目的手还没放下来的时候，妮可已经三步并作两步，一下到了他的面前，用手掌对着他的下巴猛的一推，要是寻常人，这一下下巴就脱臼了，而这头目却如钢铁一样。只是被推动了一下而已。

　　妮可发现没多大效果，立刻又补了好几脚，这个头目终于被踢翻在地，倒在地上的头目难以置信地说道：“这身手！面纱格斗天后竟然是你！？”

　　唐森不知道从哪找来的一个大花盆，已经把里面的植物拔掉了，直接用花盆砸中了这个头目的脑袋，这个悍匪头目就晕倒不动了。

　　妮可和唐森走近了这个头目。

　　“嘀嘀……嘀嘀”这个头目手腕上的特殊手表响了起来。

　　唐森正准备去揭开个个头目的面罩，没想到这个头目突然一个鲤鱼打挺就跳了起来，对着唐森就是一脚，妮可反应很快，也很精准的踢到了这头目的腿上，那头目的重重的一脚才没踢中唐森。

　　这一瞬间发生的情况，把唐森吓了一跳。

　　这个悍匪头目摸了摸渗出了血的头部，眼神再度发生变化。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”头目的手表在响着。

　　“算你们命大，不然我一定拆了你们的骨头！格斗天后，后会有期，我们很快还会再见的！”说完，悍匪头目冲到了阳台，将早就准备好的高空滑落装备扣到腰上，就从阳台跳了出去……

　　“臭小子别跑！”唐森说着，抓起一个台灯还准备扔过去。

　　“别追了唐森，我们遇到高手了。这个人不但自身很强悍，从他的眼神中，你看出了什么吗？”妮可阻止了唐森，示意别追了。

　　“他被催眠了！”唐森惊讶地说道，然后把台灯丢到了一旁。

　　“没错！而且是还有意识的催眠，他不是被控制的催眠，而是用催眠再强化了自己的身体，让疼痛感大幅度降低，这样在战斗中会更加的残暴。”妮可走到了阳台上，看了看头目遗留下的绳扣装置。

　　“然而这些装置是没有任何的线索的，很容易就能购买的到，我的别墅里都有好几副，我没事还从三楼速降到一楼。”唐森远远的对着妮可说道，然后也在房子里搜索着蛛丝马迹。

　　妮可环顾了四周，眼前一亮，突然冲到了一个房间中，但是这个看起来是个穿衣间。

　　唐森赶紧跟了过去，结果……

　　只见到一向非常注意形象的妮可正咬着刚摘下的发带，在穿衣间对着镜子重新扎着头发，然后整理着衣着。

　　唐森此时的心情是凌乱的……然后看着比心情更凌乱的屋子，摇了摇头说道：“我们还想来找线索的，这下方哥不见了，然后又打斗把房子整成了这样，看来找不到多少线索了。”

　　妮可看着镜子中自己整洁的形象，舒了口气……然后回过头来，看了看唐森身上的大脚印，笑着说道：“这不就是线索之一了吗？而且除了这个，我竟然还发现了一些不可思议的东西！洛伊德留下的线索……”


第6节 最终解密

　　唐森走到了穿衣间里——

　　“妮可，洛伊德怎么可能会在这留下线索！？”唐森惊讶的问道，然后四处打量着。

　　“喏，你看我手上的这是什么？在这旁边的一个被妮可拉开衣柜的角落里看到的。”妮可手中抓着一个小东西，递给了唐森。

　　“这……不就是个糖果纸吗？”唐森好奇的端详着这个橙色的糖果纸。

　　“没错，就是这个橙味的糖果纸！”妮可说道。

　　“你还记得当时我在学校的恶作剧事件吗？就是把那个苏公子哥吓傻的那次，也就正好认识了你和洛伊德。”妮可边问道，边在搜寻着其他的线索。

　　“当然记得了！然后呢？”唐森一把捏住糖果纸，非常好奇的问道。

　　“在这个事件之后，我就正式和洛伊德约会了。有一天的傍晚，我们在海边的时候，他吹着海风，然后掏出了两个橙子味的糖果，给了我一个。”妮可娓娓道来。

　　“哈！没想到那么厉害的洛伊德竟然还和小朋友一样吃糖！？”唐森坏笑地说道。

　　“当时我也是这样说的，结果他就说了一句话，我竟然接不上他的话，所以就只能认可了。”妮可翻着衣柜，希望能多搜出点什么。

　　“纵然再怎么解释，也掩饰不了吃糖的天真呀！？”唐森挖苦地说道，难得抓住洛伊德的小辫子。

　　“他说：因为人生太苦了，所以他喜欢吃甜的……”妮可说到这沉默了一下。

　　唐森也沉默了……

　　过了一小会儿，唐森开口了：“真不知道洛伊德这小子经历过多少痛苦！”

　　妮可点了点头。

　　“那这样看来，虽然不排除这个方哥也吃这款糖果的可能，但是未免也太巧合。而且就那么一个糖纸，要是方哥也吃的话，应该垃圾桶内或者别处多少还应该有一些。”唐森边说着，跑回了客厅四处翻着找看还有没有相同的糖纸。

　　“意思是洛伊德真的来过方哥这！”妮可惊讶地说道。

　　“他来这干嘛？当初送行的时候，这个方哥可是连个好脸色都没有。而且我和洛伊德关系那么好的，怎么都不知道他还会和方哥有往来吗！？但是这样说来也解释不通，那这个方哥为什么要在事务所偷听我们？然后还派杀手？”唐森在客厅说着，连沙发都掀了起来，但是毫无收获。

　　“这还真是个谜，但是洛伊德既然把糖纸故意留在了这里，肯定是知道有一天我们会来这，而用这个糖纸告诉我们方哥的身份，糖是甜的，他专门放这，是想表达方哥其实不是坏人吧。”妮可非常仔细的检查着面前的柜子，发现了一个暗格。

　　“唐森快过来！”妮可叫道。

　　唐森一下冲进了穿衣间，唐森顺着妮可的方向看去，一下惊呆了。衣柜的暗格中，挂满了防弹衣……以及各种特种防护装备，而攻击型的装备估计都已经被拿走了。

　　“这个方哥……不简单啊！”唐森直瞪瞪的看着里面那琳琅满目的防弹衣。

　　“洛伊德还来过这，然后将糖纸放在这，果然是有意图！”妮可笑着说道，从里面拿出了几件防弹衣，仔细的研究着。

　　“我现在有点蒙了，那方哥到底和刚那蒙面人是不是一伙的？为什么我觉得他们很像是一伙的？！”

　　妮可背靠着衣柜，像洛伊德一样习惯性的往头顶上望，灯光的闪烁中，妮可仿佛知道了点什么。

　　“有了！唐森，快去洗手间！”妮可往洗手间跑去，唐森也跟了过去。

　　“怎么了妮可，你又发现了什么吗？”唐森在洗手间四处摸索着，也看不出有什么特别的。

　　“你知道很甜的东西如果吃多了会怎么样吗？”妮可从唐森的手上拿过糖纸。

　　“小时候肯定还是吃过很多的，会甜腻到生痰，然后很堵气管的感觉。”唐森回想到小时候一下连续吃了十五包巧克力后，半夜被腻到起来去洗手间呕吐的场景。

　　“没错，洗手间！然后洛伊德又将这糖纸放在推拉柜的那，而我是拉开的才看到的，意思就是？”妮可看了看唐森，给眼前的这个高智商一个表现的机会。

　　“那就是在洗手间有个推拉门！？”唐森高兴地喊道，走到了推拉门的面前。

　　唐森用手在推拉门的玻璃上细细的摸着，发现有一个地方有点异样的滑腻，但是却比较透明，不仔细看还看不清楚。

　　然而唐森很仔细的看了，依然还是看不清楚，于是还凑上去闻了一下。

　　“我说洛伊德为什么老把简单的事情弄的那么复杂！？这味道很淡，但是我还是闻出来了，是肥皂的味道！”唐森责备地说道。

　　“不复杂怎么能行，你看刚才那杀手还在这，证明洛伊德早就知道会有这一天。他知道我们和杀手都会来到方哥的家，所以他就提前来过，做了暗号。唐森你去把洗手间的门关上。”妮可看了一眼洗手间的门，唐森立马过去把门关上了。

　　妮可将淋浴喷头处的热水开关打开，过了一会儿，洗手间内都是热腾腾的水汽。

　　“妮可你真聪明啊！和我差不多！”唐森笑着说道，看着眼前的这个玻璃推拉门。

　　两人看着眼前的玻璃推拉门，这时候由于水汽无法在肥皂抹过的地方形成雾珠，推拉门上赫然从左往右出现了三字母，N.N.Y。

　　“有时候我真不知道洛伊德的这脑子是不是人类生产的。”唐森看着在雾气中，却未被弄湿的字母区域说道。

　　妮可看到这几个字母，会心一笑……

　　“就这几个字母代表了什么？嗯……我想想……”唐森将手托到下巴上，摆出一副思考状。

　　“哦！我看出来了，这不就是Yes和No吗？整的还多复杂的样子！”唐森激动的叫了起来，手舞足蹈的，因为他觉得和洛伊德这样的好兄弟真是有默契。

　　“那你觉得洛伊德喜欢正向思维还是逆向思维？”妮可看着这三个字母笑着说道。

　　“这家伙就喜欢逆向思维！”唐森不假思索地答道：“那意思就是从右往左看了？可就算知道是Yes和No了，难道洛伊德已经未卜先知的知道我们要问什么？然后就提前在这回答我们的问题了！？”唐森难以置信的看着眼前的字母问道。

　　妮可也十分佩服的点了点头：“看来是这样的。如果按照他失踪后的时间轴，那么我们的第一个问题是，要不要去雷暴之城协助他？”

　　“那从右往左的话他写的是Y，也就是Yes，他需要我们过去帮忙！”唐森激动的说着。

　　“第二我们想问的问题是方哥是好人还是坏人？”

　　“他写的是N，也就是No。可以理解为不是坏人，也可以理解为不知道，这个N回答的真是模棱两可啊！”唐森摇了摇头。

　　唐森认可看着妮可：“那么第三个的N是什么意思呢？我们的第三个问题是什么？”

　　妮可耸了耸肩膀，关掉了热水的开关：“我也不知道，但是我们得赶紧回去准备一下，马上就前往雷暴之城吧！”

　　唐森用一副质疑的表情看了一下妮可：“你真不知道吗？”

　　妮可已经走出了洗手间……

　　“嘿！妮可你等等我，你这步伐怎么老走的那么快！”唐森在后面说着。

　　妮可边走边幸福的微笑着，因为妮可的第三个问题其实是：“如果你为了我而遭遇了这样的情况，你会后悔吗？”

　　而洛伊德的回答早早的就已经写在了上面——No！


第十章 风暴之巅


第1节 途中

　　第二天的一早，在妮可公司的楼下——

　　妮可正公司楼下的大门前焦急的来回走动，等待着唐森。妮可恨不得立刻就出现在洛伊德的身边去帮助他脱离困境！

　　唐森换了一辆性能极佳的越野车来到了妮可公司的楼下，停在了妮可的面前。

　　妮可将一个轻捷的行李箱放到了后面，然后坐上了副驾驶座上。

　　唐森驶上了通往雷暴之城的漫长道路。

　　“唐森，为什么我觉得我们好像弄反了，我作为一个女生才带了一个行李箱，而你看……车后排和后箱里全都是你的箱子，里面都是什么呀？看来你还挺爱美的，带那么多衣服，哈哈。”妮可调侃着唐森，虽然她知道唐森带的东西肯定也是一些有用的东西。

　　“嗨，你要知道行行出状元，虽然我在事务所从事的是心理学范畴的工作，但是实际上我最擅长的并不是心理学，而是……就不告诉你，哈哈，但是我后面的装备里都有很多很厉害的东西哦，比如一个密封的罐子里装着可能能救命的液体，还有……”唐森卖了个关子，然后右手竖起了大拇指，继续自卖自夸。

　　“然而我并不知道你说你擅长的是什么？”妮可无奈的耸了一下肩膀，对于已经离开了主题却还在滔滔不绝说着话的唐森感到忧虑，这样的话，他的博士论文该怎么样才能通过？离题！

　　“妮可我跟你说，我以前有一段时间在森林里和动物生活在一起，那段时间真是太美妙了，但是这样也很危险……就像有一次我……”唐森正激动的说着，右手是手舞足蹈的晃动着。

　　“唐森！唐森！那个，昨晚我没休息好，我现在想眯着休息一会儿，能麻烦你把嘴巴调成静音模式吗？”妮可恳求地说道，然后闭上了眼睛。

　　“不好意思！静音模式开启！”唐森说着，右手轻轻的放回了方向盘上。

　　妮可闭上眼睛后，脑海里全都是洛伊德的背影，妮可的心情非常紧张，因为不知道洛伊德转身回来后会是怎么样？他受伤了吗？……

　　此时洛伊德所在的越野车上——

　　洛伊德打了个喷嚏，卡图看了看洛伊德，似笑非笑的说了一下：“有人想你了吧？”

　　洛伊德沉默了一下，微笑着对卡图问道：“你从什么时候开始喜欢紫溪的？”

　　车前面的两个门徒装作没听到的样子，因为几乎所有武道十城的人都知道赫赫有名的拳王卡图一直喜欢着紫溪。

　　卡图的眼神坠向了地面，缓慢地说道：“之前你和紫溪在馆长家的大厅的时候，想必她已经告诉过你，关于我的身世。自从我被带回了馆长家，睁开眼睛，看到一个把头发挑染成紫色的小女孩，那时候我正发着烧，她焦急的给我的头上换湿毛巾。就这样换了一夜，也许是从那时候吧，让一个自幼没有父母的孤儿，第一次感受到了爱，虽然这样的爱不是爱情。但是我已经知足了！”

　　“那你觉得紫溪喜欢你吗？”洛伊德问了一个那么多年来，没有一个人敢这样提起的问题。

　　车前座的两个门徒都屏住了呼吸，生怕卡图大哥会爆发。

　　谁知道卡图对洛伊德的态度却是截然不同，卡图竟然还反问洛伊德：“那你觉得呢？”

　　这一幕让前座的两个门徒捏了把冷汗，要知道洛伊德现在可是左手打着石膏，如果说错了话，那可就手脚都得打石膏了，曾经就有过这样不知死活的人得罪了卡图，最后是被担架抬走的。

　　洛伊德笑了笑，调侃的回答道：“我觉得你还需要努力！我能理解这叫做暗恋么？即便所有人都猜的到，看的出你喜欢紫溪，那也不代表紫溪会接受你。因为只要你没正式表白，没正式追求，你总不能让一个女孩子家主动的追求你吧？”

　　卡图猛的一捶洛伊德的大腿，如梦方醒地说道：“对啊！我怎么就没想到这个情况呢！”

　　洛伊德用右手捏了捏自己的大腿，结巴地说道：“你……你激动的时候能别老动手动脚不？矜持一点！”

　　卡图发现又用力过猛了，然后摸着头不好意思地说道：“下次会注意，下次会注意！”

　　“那你准备什么时候和她表白？”洛伊德接着问道。

　　“这次帮馆长报仇之行，我总有一种预感是凶多吉少，如果我们能安全的结束这趟行程，我想我会和她表白的！”卡图若有所思地说道，因为结果可以说是生死难料。

　　“放心吧，我既然跟来了，会帮助你揪出这些凶手的！至于预感什么的，你又不是女人的第六感，就不用那么在意预感的结果了！而且你要真的能帮紫溪报了杀父之仇的话，我相信她肯定也会以身相许的了！”洛伊德说完，笑了起来，以缓解这紧张压抑的氛围。

　　其实对这趟行程，洛伊德也是有同样的预感，因为敌人已经超出了想象的强大，而且还是敌暗我明，形势都是很不利。

　　卡图终于有一次能控制住力度的拍了一下洛伊德的肩膀，对着洛伊德点了一下头，说道：“谢谢你！”

　　洛伊德微笑了一下。

　　“卡图大哥，车快要没油了，前方不远有个加油站，我们得去一下。”司机说道。

　　“好的。”卡图答道。

　　越野车在一个非常荒僻的加油站停了下来，洛伊德和卡图都下了车透透气。

　　洛伊德看了看周围，地段非常的偏僻，几乎没什么人烟，一阵风吹过，沙石尘土还形成小型旋风在打转，远处还有一些山里的动物在及膝高的杂草间穿梭。

　　卡图在一旁对着空气打拳，活动筋骨，在这漫长的路途中，真的要把人都坐伤了。

　　洛伊德扭了扭腰，活动活动了右手，深呼吸，霎时心旷神怡。

　　在扭腰的时候，洛伊德瞥到了加油站不远出的厕所内有一面小镜子在反射着光。

　　洛伊德定睛一看，这面小镜子是被一只手抓着的，而人却躲在厕所中。

　　洛伊德笑了笑，喊了一下卡图，调侃地说道：“卡图，有没有坐的太久了想释放一下？热热身？”

　　卡图顺着洛伊德的眼神看去，然后动了动脖子，捏着拳头，发出咯吱咯吱的声响，凶悍地说道：“我还正想找找乐子！不然这趟行程太无聊了！”


第2节 渺小人物

　　在厕所的附近——

　　司机和另一个门徒看到了卡图大哥和洛伊德的眼神，非常机智的已经贴近了墙的旁边，缓慢的朝着厕所的方向移动着。

　　卡图和洛伊德见了，也就不采取什么特殊的行动了，就假装舒展着筋骨，在那活动着。也给这些门徒表现的机会。

　　司机一下就冲了进去，上掐住了那个手里抓着镜子的人的手腕，一把往外拖，一个身材矮小的男人就被拽飞了出来，一下扑到了地上。

　　这个矮小的男人还没起身，另一个门徒就一脚把他踩在了地上。

　　“说！你是干什么的？！”司机狠狠的问道，也踩住了眼前这个看起来可怜巴巴的矮小男人。

　　“各位大哥饶命啊！这里已经没有钱可以再抢了，两个小时前雷暴之城的人才来抢过，你们难道也是雷暴之城的吗！？真是没完没了啊！真的没钱能再给你们了！”

　　卡图走了过来，蔑视的看着这个哀嚎求放过的矮个男人。

　　洛伊德也走了过来，对着司机和门徒挥了挥右手说道：“放了他吧，他不是坏人。”

　　司机和门徒才收起了踩在这个可怜虫身上的脚，然后质疑的看了眼洛伊德，同时问道：“你怎么知道他不是坏人？”

　　卡图也望向了洛伊德。

　　“很简单，那么偏僻的地方，如果是早就埋伏好的敌人，那么你们可以看看周围，能停车的地方可以说是一目了然，也就是说如果是敌人在这设伏的话，至少能看到一些线索。”

　　司机和门徒点了点头。

　　“其次，你们看那。”洛伊德指了一下不远处在一棵病怏怏垂死的树下，有一辆极其破旧的皮卡车。

　　然后洛伊德又指了指眼前这个矮个子男人腰间的车钥匙，说道：“你们看这车钥匙上的牌子和这皮卡车是同一个牌子的吧？要是埋伏的敌人，用不着开那么破的皮卡过来，否则要有路上追踪或者追逐的情况，这样的车根本应付不来的。”

　　司机和门徒佩服的五体投地，无不佩服洛伊德这细致的洞察力，卡图也很认可的点了一下头。

　　洛伊德走上前去，将这个可怜的矮小男人扶了起来，帮他拍了拍身上的尘土。

　　“不好意思，请原谅我们的冒昧，但是我们也不是坏人。不是雷暴之城的，怎么称呼你？”洛伊德微笑着对着眼前这个被吓得一直哆嗦小个子问道。

　　这个身子看起来十分单薄的小个人男人颤抖地说道：“我……我叫张巨。”

　　司机和门徒还有卡图都大声笑了起来，司机拍着这个小个子说道：“你这样还又张又巨的啊？你直接叫缩小好了，这个更适合你！”

　　小张无奈的被嘲笑着，咬着嘴唇，眼睛看着地面。

　　洛伊德见状，看的出这个小张是一个长期一直都受到周遭凌辱的可怜人。从他的衣衫褴褛，身上还有一些被打的淤青的伤痕，以及他那怯弱却又不服气的眼神，洛伊德基本能肯定眼前的这个小张不会是被敌人特意派来了。

　　洛伊德从衣兜里掏出了几百块钱，塞到了眼前这个可怜虫小张的手里。

　　小张哆嗦的抓着钱，一副无所适从的样子，因为他从来都是被欺负，被抢，今天是撞了哪门子的邪，怎么会还有人送他钱！？

　　小张很惊讶的看着洛伊德，心中又是感激，又是好奇，又夹杂着害怕，不知道洛伊德到底葫芦里卖着什么药。

　　洛伊德拍了拍他的肩膀，安慰地说道：“不要怕，这个钱就是给你，当作我们的咨询费的。那这样的话，我能问你几个问题，你能如实回答我么？”

　　小张就像筛子一样连忙的点着头，激动地说道：“大哥你有什么尽管问，我要知道的都会告诉你的！”

　　“那我们进去说吧。”洛伊德看了看眼前的便利店，荒郊野外的加油站竟然还配备便利店，让洛伊德十分的感兴趣。

　　洛伊德示意司机和门徒看好车，然后让卡图也跟着一起进了加油站的便利店，或者，不能称之为便利店，这个建筑的大小、装修、陈设，叫做杂货店或者小卖部也许更贴切。

　　进了便利店内，四处都是尘土，凌乱的零食散落在货架上，收银台上的收银机也被砸的面目全非，一个挂在墙上的老式挂钟倾斜的望着进来的人们，然而这钟看起来也是年久失修，早就不动了，上面还有一层层的蜘蛛网。

　　卡图见到这样的情况，好奇地问道：“就这样的加油站，还能生存下去？”

　　小张回过头来，叹了口气说道：“没错，就像你们所看到的，这个加油站已经基本维持不下去了。由于武道十城的一些门徒老仗着自己懂点功夫，来这就是抢，更有甚者，还专门带油桶来抢油，所以这的加油功能早就关闭了，也没有运油车往这边运送油资了！”

　　洛伊德发现收银台上有一个很老的相框，虽然相框的玻璃已经碎裂，但是整个便利店内，唯一还没倒下的物品看起来就只有这个破旧的相框了。

　　而相框当中有着一张较老的相片，有着一个老人和这个小张的合影。

　　“那你靠什么生存呢？这个老人是对于你来说很重要的人吧？”洛伊德指着了一下陈旧相片中的那个老人，由于玻璃已经碎裂，所以相片的质量也严重的受到了影响。

　　小张沉默了一下，看着相片，陷入了沉思，过了一小会，才缓缓地说道：“以前这个加油站还是可以的，而这个老人就是好心收留了我的店长。他在市内见到落魄生病的我，带我去治病后，还带我来到了这儿，提供给了我工作，让我不至于饿死街头。”

　　然后这个小张轻轻的捧起了相框，用袖子轻轻的擦拭着相框上的尘土，难过地说道：“但是很可惜的是，这样好的一个人，却在一个夜晚被一群恶徒在抢劫中袭击身亡！他们虽然被绳之以法了，但是从那以后，这个加油站就没多少人会再来了。来的都是看到这里是荒郊野外的，就上来抢劫的人！反正也没什么人管！而店长经营那么多年的心血看来真的就要毁在我手上了！”

　　“那店长被袭击的那晚你不在吗？”卡图在一旁的货架上找着有没有可以吃的东西，但是明显的没有。

　　“那晚我在的……”小张泣不成声地说道，眼泪掉到了这张老相片上。


第3节 湮灭的小店

　　便利店内——

　　小张边哭泣着，边怒火中烧地说道：“那晚也正是因为我，店长才失去了自己的性命！”

　　洛伊德和卡图静静的听着。

　　小张目不转睛的看着手中的相片说道：“那一晚就是雷暴之城的几个门徒过来，我负责帮他们的车加油。结果他们还进了便利店随便拿东西，也没付钱，店长就拦住了他们。当我见到他们竟然敢耍横的时候，我就从一边拿起了拖把，就冲上去吓唬他们了……”

　　卡图依然在这个面积不大的便利店内搜寻着多少有点用的东西，然后漫不经心地说道：“就你这样还逞英雄？！”

　　小张低下了头，呆若木鸡，过了好一会儿，才挪动了一下那干裂的嘴唇说道：“所以我惹怒了这些恶棍，他们恶狠狠的把我打了一顿，店长看不下去，就喊着说要报警，而那几个恶棍一听到威胁说要报警，就全都上去把店长往死里的打。这样荒山野岭的，一时半会报警警察也不可能赶到，等警察来到的时候，店长已经不行了……”

　　洛伊德看了一下卡图，说道：“别找了，小张来这个加油站的店，是作为一个守望者呆在这的，而不是来经营的。”

　　卡图停下了寻找，实在不想毫无收获的就离开，然后走到了小张的面前，咄咄逼人地问道：“那你靠什么生存？而且你这破加油站都不运营的话，那意思是我们也加不上油了？！”

　　小张无奈的摇了摇头说道：“这方圆十里也没有能加油的地方了，虽然我有橡胶管能将那皮卡车里的油弄出来，然后灌到你们的车上去，但是这样的话我就无法离开这了。我靠什么生存？我平时都会开着那店长留下的皮卡车到市内去当服务员，每个月发了工资后，我就会来这边打扫整理一下，谁知道今天才过来没多久，就遇到路过抢劫的。哎……”

　　卡图从自己的衣兜里拿出了一张银行卡，对着小张慷慨地说道：“只要你今天给我们加上这个油，等我们到了城市之后，我将这张银行卡给你，而且我有这能力将这个加油站恢复运作，可以让你回来当店长！”

　　小张受宠若惊的睁大了眼睛，不敢相信眼前的人，心中打鼓着：“这两人到底是何方神圣！？但是看起来好像也是可以相信的人。”

　　洛伊德拍了一下小张，笑着说：“我和你说，你眼前的这位大哥，很厉害的！而且一诺千金，错过了这个机会，你还真就不可能再有任何办法能恢复这个便利店和加油站了。你想想你那点微薄的工资，能付一下你来回的车油钱就不错了。为什么你领了工资而这便利店内的东西依然那么陈旧，就是因为你的钱只够你那皮卡车的油钱，因为这实在是很远很偏僻！我说的对吗？”

　　小张不禁张开了嘴，瞠目结舌，眼前的这个男人怎么就和神算子一样，什么都知道！？

　　“怎么样？你要知道其实我们要抢你车的油的话，你也是阻拦不了的。只是我们不会这样做！”卡图瞥了一眼这个瘦弱渺小的小张。

　　“好……好的！”小张点着头答应道。

　　这时候只听见便利店外传来一急促的刹车声音，听上去有两辆车这样。

　　洛伊德迅速的到门口往外一看，只见两辆黑色的轿车停在了那，几个穿黑色西装的人走了出来。

　　卡图的司机和门徒走过去看情况，结果那些黑色西装的男子一下掏出了手枪。

　　“砰！砰！……”

　　洛伊德迅速离开门口，靠在门旁边的墙上，卡图听到枪声后准备往外冲。

　　“他们有枪！你找死吗！？”卡图被洛伊德喝住了，停了下来。

　　小张从来没见过这样的情况，枪声已经把他吓得瘫坐在地上，动弹不得了，手中却还紧紧的抓着那个破旧的相框。

　　“他们两个已经遇害了！我们得想想办法！”洛伊德对着卡图说着，尽量看这个小的可怜的便利店内有没有什么能组合起来作战的物件，然而结果是让人失望的。

　　在洛伊德一进来的时候就环顾过四周，也没有任何的窗口和出口可以离开。

　　“砰！砰砰！”子弹穿过了这破旧的正门，玻璃一下就碎了，子弹擦到了便利店内的货架上，打出了火花。

　　“啊！救命啊！”小张抱着头在那惊慌失措绝望地喊道，这个时候他才反应过来发生了什么，但是他依然瘫坐在那。

　　“真是个没用个家伙！”卡图冒着被子弹打中的危险，一个箭步跨到了小张面前，右手一下就拎起了这个瘦小个小张，然后猛的跃到了洛伊德的旁边。

　　“外面多少个人不清楚，而且我们这里面是封闭的，还无处可逃，他们以为我们有枪，一时半会可能只是在探枪，等发现我们没枪可以反抗的时候，就完蛋了。”卡图将小张丢到了一旁，对着洛伊德说着眼前的处境。

　　洛伊德皱着眉头，想着该怎么办……

　　只见小张勉强的平复了点情绪后，哆哆嗦嗦地说道：“其实我们这个便利店还有个暗道出口，在那货架后面……”

　　“你早说啊！”卡图冲到货架前，猛的一拽，货架就被掀倒在了地上，后面露出一道小小的拱形洞口，宽度和高度都是1米左右。

　　“这……这个能叫做暗道！？不是狗洞？！”卡图看着眼前这个窄小的门洞说道，然后瞥了眼小张。

　　“哪有那么大的狗洞！？能过就行了，小张你先过去！快！”洛伊德喊道，推了一把小张。

　　外面子弹的声音越来越密集，便利店内子弹弹射出的火花四溅。

　　小张连滚带爬的到了门洞前，钻了过去。

　　卡图对着洛伊德招手，洛伊德也跑了过来，两人也相继过去了。

　　门洞的另一边，就是那个厕所里的其中一个隔间——残疾人专用隔间。

　　残疾人隔间是被反锁着的，小张打开了反锁的隔间门，三人都到了厕所的大门前。

　　洛伊德把之前小张被司机拽出去时候，掉在地上的镜子捡了起来，迅速的通过镜子观察着外面的情况。

　　由于这帮穿黑西装的杀手都十分集中精力在对着便利店门口射击，所以没人注意到隔壁的厕所有一个正在反射光线的镜子在窥探着他们……


第4节 强势突围

　　此时的便利店门外——

　　洛伊德根据眼前的情况立刻做出了安排……

　　这群穿着黑西装的杀手射完了几排弹夹后，就停了下来，观望着便利店里面的情况。

　　这时候便利店内一片狼藉，正门已经被打的稀巴烂，玻璃片碎裂满地，那个陈旧的老式挂钟早就被子弹的弹射打了下来。

　　便利店内硝烟弥散，便利店外风沙凌乱……

　　两辆轿车一共下来了八个穿着黑西装的杀手，当他们停火后，一个为首的示意了一下，让前面那辆车的四个人上前去看看情况。

　　前面的这四个杀手握着枪，缓慢的走向了便利店的门口，离门口最近的那个杀手猛的一踹，便利店那脆弱而且残破不堪的门就倒了。

　　后面的一个杀手在附近提着一桶早就准备好的汽油围着便利店浇着，当他浇到了厕所的门口的时候，卡图趁他不注意瞬间就把他拽了进来，一拳就把这个杀手打的失去意识。

　　其他的七个杀手都没注意到少了个人……

　　这时候前面的杀手都用枪对着便利店的门，谁要跑出来就崩了谁。

　　突然一个铁杯子飞了过来，砸到了便利店的门上，其实这个杯子是小张被洛伊德安排回到便利店内捡来丢的。

　　门前的四个杀手立马对着里面就是一阵乱开枪，而小张一丢完杯子就已经通过门洞跑到了隔壁。

　　这时候卡图一下从厕所门口冲了出去，以百米冲刺的速度，几秒就到了后面车的那三个黑西装的杀手面前，当他们还紧张的用枪对着便利店里面的时候，还根本没能在这几秒之内就反应的过来。

　　卡图一肘打到一个杀手的头上，这个杀手就已经当场毙命了，其余的两个人反应过来的时候，卡图已经迅速捡起了这个毙命杀手的手枪，对着面前才回过神来的那两个杀手瞄准了过去。

　　“砰砰！”仅仅用了两枪，面前的两个黑西装杀手应声倒地。

　　洛伊德在厕所的门口那对着卡图比了个大拇指。

　　这时候便利店门口的那四个杀手也才反应过来，就已经又有两个中弹倒地了。

　　最后离门最近的那两个慌不择路的跑进了便利店，躲在里面，然后对着外面又是一阵胡乱的开枪。

　　场面陷入了僵局……

　　洛伊德在厕所的门口那对着卡图比了个划喉咙的动作，意思是能搞定吗？

　　卡图也比了个划喉咙的动作，然后还用左手的大拇指指了一下自己，意思是卡图自己能搞定！不用帮忙。

　　洛伊德在远处用右手和打着石膏的左作出了一个鼓掌的动作，洛伊德真的是什么情况下都不忘要调侃一下。

　　卡图对着洛伊德已经丢在地上的那个反光镜子开了一枪，一个已经躺在地面上的镜子可以说几乎是贴着地面的了，结果卡图还打中了这个镜子！

　　洛伊德被吓了一跳，比出了个拳头，在空中愤怒的晃着，意思是你开什么玩笑！？

　　卡图第一次见到洛伊德这样的表情，竟然对着洛伊德笑了起来。

　　这时候便利店内的那两个杀手以为刚刚的那枪是卡图打他们的，在匆忙的换完子弹之后，他们又对着外面是一阵乱开枪。

　　卡图躲在轿车的后面还是比较安全的。

　　卡图通过地上的一些大块的玻璃碎片，大概看到了躲在便利店门后的杀手位置，这时候卡图双手握住手枪，对着便利店的门框瞄准了过去。

　　“砰！”一声，子弹随着枪口的一道火花飞了出去，打到了门框上的铁后折射了出去，对着躲在门旁边的一个杀手疾速飞了过去。

　　“啊！”便利店里的一个杀手被打中了身子，大声的惨叫着。

　　另一个杀手见状，想赶紧换位置，但是卡图已经迅速的又开了第二枪，又是一个精彩的折射，另一个杀手还没来得及移动位置，就中弹身亡了。

　　那个身子中弹还不致命的杀手以为便利店内还有人，想临死前同归于尽，于是拿着对着门口面前被浇洒了一地的汽油开了一枪，擦起的火花迅速的使得汽油燃烧了起来。

　　洛伊德和小张都跑了出来。

　　三个人望着眼前这个破败的便利店被火焰包围着。

　　小张发了疯的拿衣服去扑火，大声的叫喊道：“店长我对不起你啊！连这个店我都没办法保护！”

　　这时候洛伊德和卡图对视了一下，心情都很沉重，因为保护一个那么破败的建筑都是如此的结果，那么保护人的话，谈何容易！？

　　由于便利店本身就是年久失修，以及里面的电线线路混乱，让这把无情的大火燃烧的更加猛烈。

　　房顶上一个破旧广告牌要掉下来的时候，卡图已经冲上去把这个瘦小的小张给扯了回来，广告牌重重的砸到了地上。

　　而小张此时也是六神无主的瘫坐在地上了……

　　三个人望着眼前这熊熊大火，破旧的便利店就这样被这烈焰吞噬了。

　　洛伊德来到一辆轿车前，上车启动了起来，对着卡图和小张喊道：“上车吧！此地不宜久留……”

　　卡图拽着不肯离去的小张上了车后座。

　　汽车加大马力，扬尘离去。

　　在车上——

　　“小张，你别那么懊悔了，一切都是因为我们而起，我们会补偿你的！”卡图坚定的对着这个又忠心，又可怜的小张说道。

　　小张吓得全身都在发抖，脑袋一直不禁的颤动着，能控制的只有眼珠了。小张眼珠缓慢的转向了卡图，今天这样的惊心动魄的人生是他从来都没想象过的，当年那几个雷暴之城的恶徒让他到现在都还做着噩梦，而今天却经历的是生死的考验。

　　“唯一的传承就是这间便利店了……都已经烧掉了，还怎么……补偿？”小张结结巴巴地说道，眼珠已经转向了一边，完全不敢和卡图对视。

　　“不就个破店吗，别说这个便利店，等我办完事，帮你把整个加油站复原都没问题！”卡图拍了拍胸脯，的确，在武道十城之中，且不说金钱，光威望就已经能让这样看来复杂的事情变得很简单就能处理掉。

　　小张哆哆嗦嗦的看着卡图，颤颤巍巍地说道：“你……你说的是真的？”

　　卡图霸气地笑道：“我的承诺你可要记好了！”

　　洛伊德一只手开着车，一面低沉地说道：“通过今天我发现，这些敌人不一般！”

　　卡图认真了起来，好奇地问道：“怎么说？你又发现了什么？”

　　洛伊德以一副很严肃的表情说道：“你看吧，还好敌人的这车都是自动档的，完全不需要挂挡，证明他们的资金很充足，买的都还是好车！不然你看我一个打着石膏的人，一只手怎么能开的了车？真是的！”

　　卡图面色一变，举起了拳头要揍洛伊德。

　　小张赶紧在一旁拉着卡图那强壮的手臂，卡图大声地喊道：“别拦我，我要揍他！”


第5节 引路人

　　在洛伊德驾驶的车上——

　　洛伊德开着开着然后速度越来越慢，最后停到了一旁。

　　“怎么了？才没走多远，车就没油了？！”卡图往前方的油表上往去，油表显示还是充足的。

　　“我又发现一个问题！”洛伊德转向后座的两个人看去。

　　卡图和小张直蹬蹬的看着洛伊德，不知道他又要准备说点什么了。

　　“话说你们觉得我会懂这一带的路吗？武道十城之间是通过各种复杂的山路、小路、岔路以及一些路途中的树木作为记号拐弯的，所以汽车上的GPS导航是完全不起作用的。而且我又不是出自武道十城的人，你觉得我能当司机、做向导么？载你们一程让你们当当老板体验一下也就罢了，还想全程当老板呀？老板们！”洛伊德笑着说，对着卡图挑了挑眉毛。

　　卡图很遗憾的摇了摇头，因为在这次的突围中，随行的司机和门徒都牺牲了，这样一来就没有向导，卡图也陷入了无可奈何的困境。

　　“我认得通往各个城的道路！因为这些年为了生存，我开着那个破旧的皮卡车往返于武道十城的各个城之间，除了固定的工作，有时候下班了还拉拉货物，送送东西，所以对路可以说是非常的熟悉，你们要去哪！？”小张举手说道，在这一小段路上，瘦小个子小张已经把这两个救命恩人当作大哥来看待了，并且卡图答应的重建便利店也让小张感激不已。

　　“这就对了，看来还不用费脑了。踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！来！小张，你来开车，我们的目的地是雷暴之城！那我就到后面去坐，也感受一下当老板的感觉。”洛伊德总能在很沉重的时候将气氛调侃的很轻松。

　　小张屁颠屁颠的和洛伊德交换了位置，洛伊德和卡图又重新踏上了朝往雷暴之城的旅途。

　　“两位大哥，雷暴之城是一个是非之地……你们真的要去吗？”小张虽然心情是激动的，但是雷暴之城这样的目的地让他感到忧心忡忡。

　　“对！而且是绝不回头的朝着那去！义无反顾！”卡图扼腕扺掌地说道。

　　“看吧，你这天使投资人那么坚决的说要去，所以我也是没办法，只好跟着一起去咯。”洛伊德耸了耸肩膀，拍了一下卡图。

　　“雷暴之城的路途的确很遥远，不过幸好我还算是轻车熟路的，就交给我吧。那两位大哥去那是准备做什么”小张忍不住多嘴的问道。

　　“这个你就不用管了，等到了那后我会给你一笔钱，至少够你很长一段时间的生活费了。等我办事完后，会按承诺把那便利店重建的！”卡图警觉的对着小张说道，虽然这个小个子看起来是风一吹就倒，但是也不能因此掉以轻心。

　　“卡图，紫溪是神枪手我知道，但是我没想到你的枪法也不赖啊！”洛伊德称赞的对卡图说道。

　　卡图用手指比出了一个手枪的手势，然后手一抖动，意思是开了一枪，然后卡图潇洒的吹了吹手指头。

　　高冷霸道的卡图也被洛伊德的风趣潜移默化的影响了……

　　“那你和紫溪谁的枪法更好！？”洛伊德故意话锋一转，为难一下卡图。

　　没想到卡图一点都没为自己吹嘘，反而很严肃的夸赞道：“紫溪是当之无愧的神枪手，刚那场合要是紫溪的话，她肯定能直接就将这些恶徒直接就毙命了，而我还有一枪没给那个恶徒致命一击，不然小张的便利店也不至于被点燃了！”

　　“喔？！这样说来紫溪的枪法还更高明了？真是让人惊奇啊！”洛伊德一副憧憬的样子说道。

　　“像弹道的折射还是她教会我的，不然她怎么可能次次都拿射击锦标赛的冠军！？而且她的水平还真的绝对是能远远的超出你的想象，她的技巧纯属，思路清晰，冷静，果敢……”卡图说着说着，仿佛看了紫溪那端着枪的身姿，不禁回忆起两人练枪时候的场景。

　　洛伊德见状，就不再打断卡图的这美好回忆了，毕竟前方路途遥远艰苦，途中自我灌输一点甜蜜美好的事情也是不错的。

　　“糟糕了！”小张在前面颤抖地叫道。

　　“怎么了！？”洛伊德凑上前看了看前方。

　　卡图的美好回忆还没持续多久就不得不打断了。

　　前面的一个小道上竟然有着雷暴之城门徒设置的关卡，这些人手上虽然没枪，但是人多势众，看来就是为了拦截卡图和洛伊德专门设置的。

　　“怎么办？这条路是必经之路，不能绕道。他们设置的路障让车无法硬闯，平时我也偶尔会遇到他们，他们也是和强盗一样看心情来抢劫的。”小张焦急地说道。

　　“你往前开就是，就让他们拦住，我自有办法。”洛伊德夷然自若地说道。

　　小张点了点头，咽了下口水，双手紧紧的握住方向盘，然后送开了油门，汽车慢慢的滑行到了路障关卡的面前。

　　“停！”雷暴之城的门徒伸手示意。

　　汽车停了来，熄了火。然后有五六个雷暴之城的门徒围了上来，卡图已经捏紧了拳头，小张在瑟瑟发抖，而洛伊德竟然还能在哼着小曲。

　　只见洛伊德落下了车窗，不知道将什么递给了其中的一个门徒，这个门徒一见，立马挥手，示意放行，然后毕恭毕敬的将这个东西还给了洛伊德。

　　“走吧，小张！我们还有事情要办！”洛伊德抑扬顿挫地说道，俨然就真的像个BOSS一样，虽然左手打着石膏。

　　“哦……哦！”小张神色很不自然，满头冷汗，但还是赶紧的启动了车子，一踩油门，离开了这个关卡。

　　“洛伊德难道你是内奸吗？为什么还有通行证这样的东西会在你的手上？”卡图虽然不知道原因，但是却故作愤怒的样子质问道。

　　在前面驾驶的小张也十分好奇的扭过头来看了一下。

　　洛伊德掏出了一个很别致的小牌子，丢给了卡图。

　　卡图仔细的看着这个牌子，上面有一个龙卷风的图案，龙卷风的中心还有一道金色的闪电，整个牌子的边缘都是镶金的，质地的感觉非常的好。

　　“这，这不就是雷暴之城的通行证！？”卡图惊讶地说道。

　　“对，虽然在便利店被烧毁的时候，我上车比你们快，但是我早就从那个发号施令的杀手身上搜出了这个，觉得应该能派上用场。”洛伊德若无其事地说道，感觉好像就是地上掉了个东西，顺手捡起来的一样。

　　小张开着车，心想自己都被当时的情况吓的半死，头脑一片空白，而这个叫洛伊德的人到底是何方神圣！？能那么的从容淡定。

　　卡图瞅着这个雷暴之城的通行证，又准备拍洛伊德肩膀称赞的时候，洛伊德已经赶紧举起右手，用手掌在空中竖立着，意思是“停！”

　　卡图看到连自己的下意识动作都已经被洛伊德预先判断好了，忍不住的笑了一下，然后自己也将双手举在面前，打趣地说道：“我不拍你！”


第6节 雷音镇

　　在雷暴之城最边缘，却又是唯一入城口的一个小镇上——

　　虽然这只能用城镇来形容，但是其繁华程度却不亚于一个正式的城市，城市中所有大商场卖的东西，在这都有小店在做着专卖。

　　街道还算整洁，但是人流攒动、车水马龙也让人自顾不暇，难以注意到这繁华的街头景象。

　　由于武道十城的四强晋级赛是在雷暴之城举办的，所以各路人士都已经早早的来到了雷暴之城的边缘小镇。为了避免惹是生非，所以各个城来的人都选择落脚在这个最边缘的小镇——雷音镇。

　　由于雷暴之城的铁血管理制度，倒也让这些镇内的秩序外表上看起来是井然有序的。而实质上很多居民和游客还有别的城过来的访客都为雷暴之城的欺行霸市感到不齿。

　　街上的人一旦看到雷暴之城的巡管门徒过来，都是低着头，看都不敢看他们一眼，然后这三五成群的门徒就非常趾高气昂的走过去了，在这个镇的中间，有一个非常显眼的露天擂台。

　　这是一个纯粹比试的擂台，因为很多观众和比武者途径此地的时候，由于流派和风格各异，所以也时常会起冲突，但是以武会友的方式，最好就莫过于在擂台上一较高下，既能降服对手，也能征服观众，从观众的掌声中得到对自己流派的认可。

　　在熙熙攘攘的人群中，有三个身影在人群中穿梭着，这三个人正是洛伊德、卡图和瘦弱的小张。

　　“你确定那车停在那没问题？”卡图担忧的问道，正因为这是最边缘的城镇，也是信息最丰富的地段，因为各种文化和视野的冲突，很难让大家都做到守口如瓶，完全保密着各自的秘密。

　　“放心吧，卡图大哥！我来这很多次了，放车的那地方可是这帮霸道的门徒不会发现的地方。”瘦弱的小张难得见他说话是那么的底气十足，然而话语间依然是显得那么单薄。

　　小张为了让眼前的两位大哥放心，还专门拍了拍胸脯的保证道：“如果我要是连累大哥们不能及时赶到雷暴之城，那便利店的事情你们也可以撒手不管！”

　　洛伊德拍了拍小张的肩膀，郑重地说道：“一码归一码，卡图答应你的，就是他答应你的。只是既然你对这边那么熟悉，也就麻烦你多上点心，不要捅什么篓子。”

　　小张感激的看着洛伊德和卡图，激动地说道：“虽然我很胆小，但是这也是优点！”

　　卡图瞟了这个个子不高，身薄如纸的小张，冷冷的问了句：“胆小还能有优点？”

　　“那是当然！虽然我胆小怕事，但是却不贪生怕死！而且因为胆小，所以我把怎么在武道十城之中规避麻烦的方式都列了出来，这样就能默默的当个隐形人，没人会注意到。”小张眉飞色舞的说着，仿佛怕事逃避还成了一项重要的保命技能。

　　“好，那我们现在要落脚先，找个地方住下，然后才能收集信息，而且我得在这等一下我的朋友，我相信她们很快就会来到了，所以得等一两天。”洛伊德对着卡图说道。

　　“你还有朋友要来！？谁？我们现在搜集信息可以说是事不宜迟，需要争分夺秒！在这多呆一天都是浪费，我们应该早点就启程去雷暴之城，等我查出谁是凶手，哼！……”卡图边说着，脸上的肌肉恶狠狠的挤到了一起。

　　“我说才夸你沉着冷静，你就立马又冲动了。就像小张说的那样，这里是人头最混杂的地方，所以也是信息最密集的地方。等到了雷暴之城，基本就很难再直接的收集到信息了。而且，我的朋友赶到的话，对我们的帮助会不小！在紫溪没赶到之前，我们也不会太势单力薄！”洛伊德说着，还专门晃动了一下打着石膏的左手，让卡图知道如果有什么特殊情况，说不准只能卡图一个人作战。

　　“好汉架不住人多，洛伊德大哥说的有道理的，我们还是要小心点好！”小张极力赞成地说道，因为小张也不想因此就命丧于此。

　　“乍一听好像还是有点道理，那就听你的吧。但是你确定你的朋友能帮的上忙吗！？”卡图质疑的问道。因为卡图觉得自己和紫溪都已经是出类拔萃了，难道还有人能更优秀吗？！不过由于卡图对洛伊德已经是非常的认可，所以既然洛伊德这样担保的说了，卡图也就不再二话了。

　　“我不会告诉你，要来帮忙的人就是妮可和唐森的。”洛伊德笑了笑，将右手搭在小个子小张的肩膀上，两人向前继续走了起来。

　　“什么！？怎么会是她们？你不是不能直接联系她们吗？”卡图好奇的问道，两步就跟了上来。

　　“虽然我给她早就留了暗号，但是我更相信的是——心有灵犀一点通。而且你不是还问她厉害不厉害吗？不知道你听说过面纱格斗天后没？”洛伊德对着卡图说道，收回了右手，用手掌遮住了一下脸庞。

　　“这个人物肯定听说过啊！这几年在格斗擂台上特别厉害的一个神秘女子，格斗技术一流，我看过她的比赛直播，说实话，要真和她交手的话，胜算应该也是五五开吧，说不准。难道你还认识这个面纱格斗天后！？你也邀请她了！？”卡图惊讶的问道，心中充满了好奇，因为从没有人知道这个面纱的背后的神秘女子是谁。

　　“知道、也不知道，因为我一直没提过这事情，所以她一直也没向我提过这事情。但是我却知道是她。没错，我也叫上她了，原本我并不希望把她们都卷入风暴，但是蓦然回首，我们都在风暴之中，想全身而退都已经是不可能的事情了。”洛伊德看着眼前来来往往的人们，感慨地说道。

　　“洛伊德大哥！你说的那个面纱格斗天后，真要出现了，你能帮我要个签名吗！？她真的很出名！我太崇拜她了！”被洛伊德揽着脖子的小张用一副期待的眼神看着洛伊德。

　　小张那期盼的眼神把洛伊德的手吓得抽了回去，一身鸡皮疙瘩的感觉，然后说道：“这个我可不能保证，万一人家不是面纱格斗天后呢？！”

　　小张刚燃起的斗志昂扬的火种一下就被浇灭了，然后黯然失色的低下了头……

　　洛伊德见状，对着小张比了一个V的手势。

　　小张可怜巴巴的看了一下洛伊德，洛伊德又用这个V手势对着自己的眼睛，沉稳的说了一句：“我的眼光从来没错过！面纱格斗天后肯定是她，而且她一定会来帮我们的！”

　　瘦小的小张高兴得要抱洛伊德，被洛伊德右手按住了脑袋……

　　“小张，你要带路一下，我们要在这个镇上最不起眼的地方落脚，但是又要相对安全，而且还方便收集信息。”洛伊德吩咐道。

　　“我相信洛伊德大哥你的眼光！但是你也没答应我帮我要签名，所以我想跟洛伊德大哥打个赌，就是如果你能自己找出这间旅馆，那么我对你的眼光绝对是佩服得五体投地了，你让我为你做什么都可以！但是如果找不出或者找不对，那么你就得帮我要面纱格斗天后的签名！”小张竟然还敢提出这样的要求。因为他觉得自己混迹那么多年才从这摸索出的门道，洛伊德是不可能一下就找的出来。这样洛伊德就得帮他去要签名了！这样胆小的人居然为了签名而敢和洛伊德打赌，可见面纱格斗天后的魅力有多么的大！

　　“唉！我说你这小子是欠打，还敢对我们提要求？”卡图故意挥了挥拳头。

　　还真把小张给吓到了，小张抱起了脑袋。

　　“小张，你和我打赌的话，结果是很明显的。但是给你一个机会，我接受。这间最合适的旅馆应该是……”洛伊德笑着伸出了右手的食指，对着面前晃了晃。

　　小张的眼珠子紧张的随着洛伊德的手指摆动着……

　　而在这三人说话的时候，他们的身后有一个人影一直在跟着他们……


第7节 安全旅馆

　　洛伊德用手指一直晃动着，把这个瘦小的小张的心脏都晃到嗓子眼里了。

　　在一旁的卡图看到小张此时的神情，忍不住地说道：“洛伊德肯定能指的出来的，你就死心了吧。”

　　小张听到卡图的这话后，很不服气地说道：“洛伊德大哥这不是还没指出来呢嘛！”

　　结果洛伊德手指指着地上，轻描淡写的说了句：“合适的旅店不在这儿，这里离中心还有一段距离，我们再往前走走。”

　　小张的神色有所变化，全都写在了脸上，生怕洛伊德找到了这个旅馆而失去了索要面纱格斗天后签名的机会！

　　洛伊德看到他的表情，笑着说：“越危险的地方就越安全，你觉得对吗？走吧。”

　　卡图点着头也跟着走了。

　　小张愣愣的站在那，才缓过神来，然后追了上去，故意诱导地问道：“洛伊德大哥，中心可是露天擂台的所在地，那的人更多，你难道不觉得城镇的边缘旅馆会更安全吗？！”

　　洛伊德边走着，回过头来又一把揽住了小张的脖子，接着往前走，然后说道：“如果来这里的都是普通人，原本可能大家都会这样觉得会选择远离擂台的地方落脚。但是实际上是相反的，也正是因为他们是普通人，他们才会选择在中间擂台的附近落脚，随时可以观看热火朝天的比赛。”

　　小张内心已经无比佩服这个第一次来就有如此判断的洛伊德大哥了，但是为了签名！小张不依不饶地说道：“即便如此，哪家最合适你还是没找到呢！”

　　洛伊德不慌不忙地说道：“别急，还要走一段路呢。”

　　街上人们往来无常，不注意看的话，是毫无规律的在走动着。

　　洛伊德估计这些习武的人可能都已经参加过擂台的角逐了，或多或少都会受伤，所以自然都想住的远离擂台，不然落脚了之后被对手上门挑衅滋事也是会烦恼不断。

　　而正如洛伊德所意料的，只要是身材和步伐都是有习武特征的人，都是在往城镇的外围走去，而街道上普通的男男女女却都拥挤着往中心走去，因为那的擂台赛实在是太热闹、太精彩了。

　　在行走的时候，洛伊德隐约感觉到身后有一个人影一直在跟踪着，但是洛伊德就微微的侧了头，瞥了一眼，边继续揽着小个子小张往前走着。

　　走了不到一会，就眼前就呈现出了一个由水泥砌成的擂台，擂台没有防护栏，高度在一米左右，擂台是圆形状的，比较简单。

　　此时擂台上正有两个不同流派的武者在上面切磋，当然台下的观众中既有这普通来观赏的游客，也有着像洛伊德和卡图这样的高手，可以说是龙蛇混杂。

　　一个弱势点的武者被直接打飞出了擂台……

　　“还有谁？”那个胜利的武者对着众人挑衅道。

　　卡图左右摆了一下脖子，准备上去教训一下这个人，被洛伊德拉住了，洛伊德摇了摇头。

　　卡图便放弃了要教训这个人的想法。

　　“小张还等着打赌的结果呢，我们也就找地方落脚先！在此之前不要生事端，引人注目，你要上去比试的话，不就直接暴露出来了么？你可是冠军水平，碾压这些武者的话，一下就会被大家看出来了。另外最重要的一个，这样的小擂台，不是你施展的地方！自然会有人上去应战的。”洛伊德郑重其事地说道。

　　洛伊德的话音未落，此时擂台下已经又有武者为了彰显自身流派实力，跨上擂台去应战了。

　　卡图看了一眼这些浮躁的武者，冷笑了一下，对着洛伊德说道：“那我们走吧。”

　　洛伊德往四周望了一下，四面都各有一条路，每条路上都有各式各样的旅店，旅店的招牌也是琳琅满目。

　　一旁的小张看到这样的情况，很高兴的在那说：“洛伊德大哥，面纱格斗天后的签名……”

　　洛伊德笑了笑，挑了其中的一条路走了过去，卡图也跟了上去。

　　洛伊德选的这条路，让刚见到了希望的曙光的小张一下就蔫了一半，小张默默的跟在后面。

　　洛伊德在其中的一间看起来很一般的旅馆前停了下来，用手指了指，说道：“就是这间吧？”

　　小张崩溃的双手捂着额头喊道：“不！怎么可能！没希望拿到面纱格斗天后的签名了！洛伊德大哥你是怎么看出来的啊！？”

　　卡图顺着这条路看下去，这一条路非常的长，而且还是呈下坡状的延伸，两旁几乎每隔一间店，就会有一所旅馆，旅馆可以说是多如牛毛，每个旅馆都看似相同，卡图也很好奇洛伊德是怎么判断的。

　　“先不说怎么看出来的，其实光从你的眼神和肢体动作早就暴露了是这里了。但是为了公平，我已经尽量的不观察你了，那我就告诉你我是怎么判断的吧。”洛伊德走上了面前这个旅馆的门前，手指晃动着指了一下这个门的宽度。

　　“整条街上，放眼望去，这家旅馆的店门最窄，在应对突如其来的状况的时候，窄小的门反而能为单人创造优势，可以快速进入或者逃离，而被一群人追的话，这个通道能起到一个限制的作用。”洛伊德站到了门前，果然很窄，左右晃一下就碰到了墙壁。

　　小张瞪大了眼睛，难以置信！

　　“其次，根据你的身高，你看这是一个下坡路，旅店你肯定不会选在最下面的，否则从上面跳下来逃命的话，你得摔个半死。那么这一间旅店的高度就正好，而且为什么我选这一条路，因为四条路中只有这一个是有坡度的，在被追击的时候，如果从楼上跳下，追击的人如果不注意也跳出来，那么会因为坡度而扭了脚，从而甩掉了追击的人。看来你被人追过呀！”洛伊德有手指比划了一下坡度。

　　小张已经对洛伊德的判断无言以对，因为洛伊德全都说对了！

　　卡图看了看这坡度，鄙夷地说道：“这样的坡度和高度从楼上跳下来能崴脚的，连入门的武者都算不上，顶多就是个喽啰！”

　　“卡图你说的对，就像你从三楼被推下去也照样是安然无恙。”洛伊德对着卡图挑了挑眉头。

　　卡图装作没听到，往不远处的擂台望了过去。

　　“不过能应付绝大多数的情况也足够了，这旅店的地理位置是最好的，还可以看到擂台赛，而且你看，只有这间旅店的对面商铺只有一层，也就是说，我们住楼上不会被正对面的所监视。”洛伊德看着对面的商铺说道。

　　小张佩服的五体投地，十分敬佩地说道：“洛伊德大哥，我觉得我应该向你要签名！”

　　卡图瞟了一眼这个瘦弱的小张，没好气地说道：“马屁精！”

　　洛伊德拍了一下卡图，对着小张说：“卡图大哥可是武道十城拳赛的历届冠军，你应该找他签名才是！”

　　卡图将头扭到了一边，心想这样的胆小鬼竟然还不把自己放在眼里。

　　“主要是武道十城的人都太霸道了！”小张不满的抱怨道。

　　“你说谁霸道！？你再说一次试试！”卡图抡起了拳头。

　　“别激动啊，卡图！你也要听听民声啊！武道十城给大家的印象是怎么样的？虽然你做好了你自己，馆长也是，但是太微薄了，你要做的是改变整个武道十城的现状！除了追凶，另外还为了实现馆长的愿望。这不也是为什么我们现在会出现在雷音镇的原因吗！？”洛伊德再次强调了一个武者的内在追求。

　　卡图转过头来，盯着洛伊德，不愿意放下面子地说道：“那我们进去吧！”

　　然后卡图就推开旅馆的门进去了。

　　洛伊德示意了一下小张：“我们也进去吧！”


第8节 稍作休整

　　在这间小旅馆的前厅内——

　　这是一个装饰成了类似于地中海风格的旅店，一进去就给人一种心旷神怡的感觉。前厅虽然不大，但是十分的别致，在一个角落里还有一艘和成人一般高度的海盗船模型。周围的墙上还挂着红白相间的救生圈，以及一些海景和海鸥的图片。

　　卡图推门进来的时候，门上的铃铛就被扯动了，发出了“叮铃”的声音。

　　“您好，有什么可以为您服务的吗！？”前台的一个女服务员礼貌的问道。

　　这时候洛伊德和小张也走了进来，卡图已经到了前台，说道：“我们要一个能容纳三人的房间。”

　　“不好意思先生，由于我们旅店的面积有限，所以我们旅店的房间规格只有双人房，以及单人房。您看您这边要是三个人的话，要不就两人一间，然后另一个人单独一间？”女服务员诚恳的建议道。

　　“那个……两位大哥，我睡地上或者坐椅子上都可以的，不用再浪费钱多要一间房了！”知道钱难挣的小张赶紧地说道。

　　“这怎么行！我们还有很多事情要做，怎么能休息不好，房费我出了，你别担心这些问题！”卡图性子是非常的直爽。

　　“来，就按你说的那样，一间双人房和一个单人的，要连在一起的！”卡图直接就向女服务付钱订下了房间。

　　“好的，请稍等。”女服务员手脚麻利的做好记录好，将钥匙递给了卡图。

　　“那我们怎么分配？”卡图接过钥匙，对着洛伊德问道。

　　“这样吧，我单独一间。你和小张一间，这胆小鬼，和你在一起可能就没那么怕了。而且之后的路还需要他当司机，他也不能出什么事，所以就靠你罩着他了。”洛伊德从卡图的手中拿过了单人房的钥匙，示意大家都去房间吧。

　　小张对这很熟悉，就领着卡图往房间走去了，他们的房间都在二楼，上个楼梯就到了。

　　洛伊德跟在后面，正要上楼梯的时候，发觉一个男子正手撑开着报纸，遮住了自己的脸，翘着二郎腿坐在前厅的沙发上。

　　洛伊德瞥了这人一眼，神秘的笑了一下，然后就上楼去了。

　　洛伊德进了自己的房间，关上了门，然后迅速的在房间内转了一圈，用手敲了敲墙壁，看看隔音效果，墙壁发出很闷很低沉的声音，看来这墙不是用夹板隔开的。洛伊德又神秘的笑了下。

　　卡图和小张敲了一下洛伊德的门，洛伊德开门后，对着小张说道：“这附近有理发店么？我觉得一路风尘仆仆的赶来，衣服脏乱，灰头土脸的，看着就难受。”

　　卡图看了一下自己的衣服，在荒郊便利店那突围的时候，还趴到了地上躲子弹过，身上即使拍掉了尘土，但是也已经染上了泥土的颜色。

　　小张就更别提了，本身衣服就破旧不堪，一路过来动不动就被卡图像拎小动物一样的对待。那衣服已经是残破不堪了。

　　三个人互相对视了一下，都哈哈的笑了起来。

　　“那就走吧，你的天使投资人卡图大哥会请客的，对吗？”洛伊德笑着说道。

　　卡图也像洛伊德那样一手揽住了小张的脖子，带着他下楼。

　　“卡图你悠着点，别把这小张给勒死了！”洛伊德跟在后面指责地说道。

　　三人出了旅店后，那个撑着报纸的男人放下了报纸，然后上了二楼……

　　小张带着卡图和洛伊德到了一间服装店。

　　“为了足够好的隐藏自己的身份，所以要反而穿的和自己风格不要太相似。我们就买运动装吧，这样好有什么情况行动也比较方便。而且在这个城镇里穿西装的话，太引人注目了。”卡图建议地说道，然后已经挑出了一套红色的运动装。

　　洛伊德瞅着卡图手上的红色运动装，指了指，说道：“你觉得这个颜色不引人注目吗？！”

　　卡图将这套红色运动装提起来，仔细的看了一下，摇了摇头说道：“不觉得！”

　　洛伊德吸了一口气，向后仰了一下，然后无奈地说道：“好好好，你开心就好！”

　　接着洛伊德选了一套黑色的运动装，小张拿了一套灰色的，然后都各自配了一双舒适的运动鞋。

　　小张的个子由于太瘦小，即使穿了加小号的服装，还是显得有点拖沓。

　　“你把袖子和裤腿就卷起来吧。”卡图实在看不下去了，提醒地说道。

　　三人直接换装后离开了服装店，然后又去吃了顿不错的大餐。

　　这条街上还真是应有尽有！

　　“好了，衣服脏乱解决了。灰头土脸也得处理，走，去找个理发店。”洛伊德又对着小张说道。

　　“跟我来！”穿上了运动服的小张终于看起来有点活力的样子了。

　　由于这个是小镇，所以没有大型的商场，全都是小店，眼前的这间理发店也是如此，而里面除了收银员，只有两个理发师。

　　“那我们就进去吧。”卡图已经走在了前面。

　　“等等！”洛伊德一把拉住了卡图。

　　小张和卡图一下警觉的看着洛伊德，因为洛伊德可能要说什么了。

　　“那我们玩个游戏吧？”洛伊德看着理发店里面说道。

　　卡图受不了洛伊德总用一副严肃认真的表情在调侃，举起拳头又要揍洛伊德，被小张用身体扯住了。

　　“别拦我！我要揍他！”卡图说道。

　　事实上，卡图真要的揍人的话，五六个人都拦不住。

　　“哎呀，你别激动嘛，我们玩个简单的推理游戏——你看，这理发店里就两个发型师，你猜哪个的技术更厉害？”洛伊德对着这间小理发店里望了望。

　　卡图虽然是个性情中人，但是也一直觉得自己并不笨，于是就和洛伊德玩起了这个推理游戏。

　　“啧啧！我觉得应该是那个瘦的手法好！你看那个手指粗胖的，我觉得他拿剪刀都难掌握好吧？”卡图看着里面正忙碌着给客户理发的发型师说道。

　　“对！我也觉得是那个瘦的手艺好！你看他站的姿势就很专业！整体的感觉就是很不同！”小张在一旁也说着。

　　“小张你难道不知道谁更好吗？你不是对这个镇子很熟悉吗！？”卡图对着小张问道。

　　“我是对镇子熟悉，不是对镇子的消费熟悉……理发吃大餐这些对于我来都太奢侈了……”小张尴尬地说道，摸了摸自己那乱糟糟的头发。

　　“洛伊德你说呢？”卡图看着洛伊德，很想马上知道答案。

　　“那既然大家都选择了，我们就找自己选择的发型师去理发吧。”洛伊德推开了理发店的门，走了进去。

　　洛伊德选择了那个胖的发型师，而卡图和小张选择了瘦的那个发型师。

　　一小时后……

　　三个人走出了理发店。

　　虽然卡图和小张的那个瘦发型师，根据他们两人的服装和脸型，设计搭配了个不错发型。但是相比洛伊德的造型，直接就是暗淡无光……

　　洛伊德一身黑色的运动装，配上一个爽朗的发型，瞬间给人一种英姿飒爽，阳光普照的感觉，卡图和小张仿佛能看到洛伊德在放射着耀眼的光芒。

　　“洛伊德你太不厚道了！你是怎么知道那个胖的发型师手艺更好？！”卡图责备地说道。

　　“我就问你们两个问题。”洛伊德抬说道。

　　“第一，这个理发店一共有几个发型师？”洛伊德问道，然后起了拳头，然后伸出一根手指。

　　“两个啊！”卡图和小张不约而同地说道。

　　“那么第二个问题来了，你们说他们如果需要理发的话，是自己理呢？还是找对方理呢？”洛伊德转头回去看了一下理发店内依然在勤奋工作的发型师，然后伸出了第二根手指。

　　“哦！我明白了！意思就是，谁的发型更好看，那就意味着是另一个发型师为他做的，所以另一个发型师的手艺才是更好的！我就说为什么我一直觉得瘦的那个发型师看起来那么顺眼！原来是他的发型好看啊！”小张激动地说道。

　　洛伊德让卡图生平第一次觉得，不是武力就能解决一切问题的，连理个头都可以通过这样的方式来做决断。卡图对洛伊德的能力愈发的赞同和认可。

　　三人回到了旅店。

　　“今天就都早点休息吧，明天我再根据情况交代任务！”洛伊德安排完，大家就各自回到了房间休息。

　　午夜，旅馆内微弱的灯光在走道上轻轻的跳跃着。

　　走道的尽头，有一阵非常轻的脚步声，靠近了洛伊德的门。

　　门被轻轻的敲了几下……


第9节 心魔初现

　　洛伊德的房门前——

　　门被轻轻却又有规律的敲了几下。

　　此时洛伊德就在门边上，洛伊德也用手有节奏的从里面敲了一下门。

　　门外又悄然无声了，过了一小会……

　　门缝底下被塞进了一张纸条，然后这阵脚步声就渐渐的远去了。

　　洛伊德拾起小纸条，看到上面画了一把小刀，刀锋切在一条线上。

　　“追杀的人已经马上要追到了？意思是我们命悬一线？看来妮可和唐森得赶紧来到这，否则后面的路再失散了就不好再汇合了！”洛伊德拿了个火机，将小纸条烧掉，丢进了马桶里，按了一下冲水键，这张小纸条就永远的消失了。

　　洛伊德缓慢的踱步到了房间的窗前，拉开了窗帘，往街道上望去。

　　虽然附近就是中心擂台，但是午夜的清静完全和白天的那喧嚣嘈杂截然不同。

　　街道的路上鲜有行人，昏暗却又闪烁的路灯弥散着些许恐怖的气息，远处依稀能听见猫狗的厮斗的声音，附近能听见不知道是什么动物碰到了罐子，使得罐子滚动的声音。

　　洛伊德动了动左手的肩膀，感觉着离左手的恢复还需要多久。因为武道十城的最终决赛是在差不多一个月后，应该这样的伤是来得及恢复的，只要这段时间内不要再受到二次伤害就好。

　　洛伊德从窗口顺着这个斜坡往下面望去，在斜坡的最下面，竟然有两个人影扭打在一起，突然寒光一闪，一个人影看来是被小刀刺中了，倒了下去。而另一个人影迅速的消失了。

　　洛伊德见状，心想不妙，便冲出了房间，径直跑到了楼下。

　　前厅的女服务员已经将旅店的正门锁住，然后对着电脑打瞌睡。

　　这个打瞌睡的女服务员被洛伊德急促敲柜台的声音惊醒了，睡眼惺忪地问道：“怎么了？”

　　“外面有人杀人！快报警，找救护车救人啊！把大门打开，我去看看！”洛伊德十分着急地说道。

　　“报什么警，救什么人？半夜后一律不开门，否则这里游客的安全怎么有保障。这大半夜的还在街上惹事的人也肯定不是什么好人！就让他们自娱自乐的斗去，你别管那闲事。”被洛伊德从美梦中搅醒的女服务员没好气地说道。

　　洛伊德见到这个情况，只好无奈的回到了房间的窗口前，探出半身往刚刚事发的地方望去。

　　然而刚刚倒在地上的那个人已经不见了！

　　洛伊德用右手揉了下眼睛，心想是最近经历的事情太多了，开始产生幻觉了？还是刚刚真的发生了什么？！

　　或者……在不经意的时候……

　　洛伊德想到刚刚的那张纸条，命悬一线。

　　可能敌人不是追兵，而是已经早就在这城镇里守株待兔了，那这样说来，可能在某个时间点，那个敌人的女催眠师出现过？已经施展过了催眠？

　　洛伊德冲进了洗手间，用水一把又一把猛的洗脸，然后洛伊德喘着气，皱着眉头看着镜子中的自己。

　　洛伊德知道自己虽然精通催眠术，但是毕竟不是这个领域的大师级别的人物，在遇害的馆长家为那医生做解除催眠的时候，必须也得把自己放进幻境才能做斗争，但是这样的代价就是自己也被扯进去了。

　　洛伊德擦了擦脸庞上的水珠，一拳砸到了玻璃镜子上，镜子碎裂了，划伤了洛伊德的皮肤，然而洛伊德却感受不到那么强烈的疼痛感。

　　“糟糕了！我竟然中了催眠术！还好中的不深，不然就会无限的被拖入幻境，分不清楚现实和幻境了！”洛伊德离开了洗手间，从床头找到了一个小医药箱，这还真是个温馨的旅馆，连这个都有配备。

　　洛伊德简单处理了一下伤口后，用创可贴贴住了伤口。

　　然后洛伊德向后重重的躺倒床上，呼了一口气。

　　洛伊德看着天花板，窗外那昏暗的灯光隐约的透了进来，然黑暗的房间有着微弱的光线，洛伊德闭上了眼睛，开始自我催眠，希望能除掉这个心魔。

　　第二天清晨六点——

　　洛伊德已经起来，早早的到了前厅，那个女服务员正在前厅打扫着卫生。

　　“嗨，你起的真早。”女服务员对着洛伊德打招呼道。

　　“嗨……”洛伊德眼睛中充满着血丝，却依然神采奕奕。

　　“我记得你，你就是昨晚喊报警的那个人吧？你现在要出去吗？”女服务员说着，然后走到了柜台前，找出了钥匙去开正门。

　　“嗯……早晨出去走走。”洛伊德应道。

　　洛伊德离开了旅馆，快速的走向昨晚亲眼见到发生凶案的位置。

　　洛伊德停在了这个位置，仔细的看着，却没发现任何的蛛丝马迹，地上也没有任何的血渍血迹。

　　清晨的街道充满着生机，和那压抑的午夜全然不同。

　　洛伊德深深的呼吸了一下，醒了醒脑袋。

　　“真没料到……对手竟然真的是世界五大催眠师之一的人物！”洛伊德笑了笑，觉得这场争斗已经是越来越有趣了，连这样重量级的人物都参与了进来，可见这张阴谋网有多么的庞大。

　　还好洛伊德自己也深知催眠，提前发现，不然后果不堪设想……但是经过昨夜的自我催眠，也就仅仅是压住了心魔而已。想要彻底拔除心锚和清除心魔，连洛伊德都办不到，其他的催眠师就更别提了。

　　除非是这五大催眠师其中之一的一位，亲自帮洛伊德解除，否则迟早还是会吞噬掉洛伊德的意识。只是洛伊德的能力能让这种侵蚀进行的特别缓慢，但是像洛伊德也是一个追求极致和注重细节的人，所以也不能允许这样的心魔一直藏在心底进行侵蚀！

　　“在五个宗师级别的催眠师中，有三个失踪，一个在日本，一个已经去世。而施术者偏偏还是失踪者中的其中一个。难道要解除这个催眠幻术只能靠自己了？”洛伊德惆怅的往街道顶端的擂台处望去，心想人生处处都是擂台赛，有时候是和在明处的敌人较量，有时候却要是和暗地里的魔鬼做斗争。

　　正当洛伊德准备挪步往旅店回去的时候，感觉到身后不远处有两个人影在看着他，又是幻觉？还是真实的人！？


第10节 恍如隔世

　　洛伊德微微的侧过了头，明显的有两个身影在望着他——

　　洛伊德的余光扫到了这两个人后，笑了起来，这个笑声中伴随着很多复杂的情感。

　　“嘿！我说前面那个帅小伙子，你在晨练吗？什么样的晨练能让你笑的那么开心？说出来大家分享一下呗”洛伊德的身后传来一个男子豪迈说话的声音。

　　洛伊德笑着转过了身子。

　　唐森和妮可就站在后面不远处，看来她们已经及时赶到了。

　　唐森一下就冲到了洛伊德面前，和洛伊德来了个久违的美式击拳打招呼。

　　“我说你也太不会照顾你自己了，你看你这手怎么成这样了？”唐森盯着洛伊德打着石膏的左手说道。

　　“嗨！就是走路的时候不小心摔了而已！”洛伊德这次的玩笑开的特别牵强，因为他看到了妮可的时候，心乱如麻。

　　唐森看到洛伊德的眼神一直在望着后面的妮可，便识相地说道：“我去买早餐！肚子太饿了，那个……早餐我请客！”

　　然后唐森便一溜烟的小跑离开了……

　　妮可双手紧张的在身后来回拨动着，手里还抓着一个橙味的糖果。清晨的辉光柔和的洒到了这两个年轻人的身上，两人都站在那不动，却都在那傻笑的看着对方。因为曾有那么一瞬间，他们彼此都以为再也见不到对方了。

　　洛伊德朝着妮可望过去，这个当时在学校所认识的清新女神，此时此刻也依然亭亭玉立，婉约动人，只是眼神中多了几许忧愁，多了几分痛心，眼眸中还闪烁着晶莹的泪光。

　　和风拂过，妮可的留海和马尾轻轻的飘曳着，妮可的微笑比这清晨的阳光还要有朝气，给人一种温暖的能量。

　　洛伊德向前弯下腰，缓缓的伸出了右手，手掌朝上，以一个温和的眼神在邀请眼前的这位女神上前来。

　　只见妮可一抹一直噙在眼眸中的泪珠，大喊了一声：“洛伊德！”便扑了上来，洛伊德一把将妮可搂进了怀里，虽然这一瞬间还撞到了洛伊德的左手让他感到疼痛，但是当这温暖的女神在自己的怀里时，所有的伤痛都也值得，所有痛苦也都灰飞烟灭了。

　　妮可在洛伊德的怀中放声大哭着，这样坚强的女生，估计也是从小到大以来第一次那么难过的落泪。

　　“呜……呜呜，我还真的很担心永远见不到你了。你早就知道了这一切，为什么还要冲在前面？所有的事情完全都可以不关你的事的！为什么你要把自己卷进来！？”妮可伤心地说道，轻轻的摸着洛伊德打着石膏的左臂，然后轻轻的将额头靠到了洛伊德的身上，眼泪滴到了硬邦邦的石膏上，这生硬的石膏放佛都要被这剔透的泪珠所融化。

　　“我有两个使命，而其中的一个就是我给你的承诺——要护你一世周全！”洛伊德也轻轻的搭着妮可的肩膀，将侧脸温柔的蹭了一下妮可的头，妮可发丝间的清香，让洛伊德就像到了法国普罗旺斯的薰衣草花园中一样，心旷神怡，沁人心脾！

　　“好啦，在我印象中你可是一个不食人间烟火的高冷女神，所以不要再哭了，姿态！姿态！”洛伊德说完，故意挺起胸来，一脸严肃的表情，从衣兜里掏出了纸巾，捏在右手上，然后右手还做了个兰花指。

　　难过的妮可见到洛伊德这样的姿态，立马就破涕为笑。

　　“我可不是个爱哭鬼！”妮可从洛伊德的手上夺过纸巾，擦了擦眼泪。

　　“我知道，因为你是个淘气鬼！”洛伊德轻轻的用勾起来的食指点了一下妮可那高挑的鼻梁。

　　妮可将糖递到了洛伊德的面前，淘气地说道：“又让你受苦了，你说过一觉得苦了就想吃甜的。喏，甜的在这儿呢！”

　　洛伊德又勾起了食指轻轻的点了一下妮可那百看不厌的高挑鼻梁，笑着说道：“以后没糖我也不怕苦了，因为有你！”

　　在晨光的光晕中，妮可依偎在洛伊德的怀中，这一幕放佛成了这个小镇的一座历史性的雕像，也是一道独特的景观。

　　在街道的最上头，唐森早就买好了三个人的早点，然后坐在一旁的台阶上，边吃着自己的那份早点，边欣赏着这如诗如画如小说般的情景……

　　卡图和小张也早早的起来，却没找见洛伊德，也就出了旅店。

　　由于时间还很早，整条街上几乎没什么人，卡图一眼就看见了远处洛伊德。

　　小张惊讶地问道：“卡图大哥，他这是？……”

　　卡图狠狠的拍了一下小张让他闭嘴，小声地说道：“这个女人一定就是传说中的第一财团的百变女王——妮可。果然气质非凡啊！虽然比不上我们家的紫溪！”

　　卡图双臂交叉着，点着头评论道。

　　眼前正巧有一个人坐在卡图的面前吃着早餐，还津津有味的看着远处的洛伊德。

　　卡图见到这个人嬉皮笑脸的，就踢了他一脚，而这人就是唐森。

　　唐森回过头来，站了起来，卡图和唐森的身材和个头都相仿，两个人气势汹汹的对视了起来。

　　“你做什么？！没见我在忙着吗？”唐森愤怒地说道，因为卡图打扰了他的兴致。

　　“我做什么？你在这鬼鬼祟祟的看着前面的人是什么意思？我还问你要做什么！？”卡图凶悍的问道。

　　“我就纳闷了，这里的人都是暴脾气吗？一大早都能有找茬的？真的煞风景！”唐森将手上的早餐甩到了地上，撩起了袖子。

　　卡图冷冷的一笑，打架的话，卡图至今还没遇到过对手。

　　唐森一记重拳就揍了过来，被卡图一掌握住了唐森的拳头，两人就都只用一只手对峙着。

　　卡图发现眼前的这个家伙竟然如此力大无穷，但是卡图又不想暴露身份，便和唐森僵在那，谁也不让谁。

　　两个血性男人都在用挑衅的眼神嘲笑着对方，完全忽略了原本他们想要做什么……

　　小张在一旁苍白的劝着架，然而明显是毫无作用。

　　这时候一只手递上了一份早餐，放在了两人眼神的交锋处。

　　卡图和唐森顺着手看了过去，竟然是洛伊德和妮可。

　　然后两人都赶紧收手了。

　　“没想到你们是这样来打招呼的。”洛伊德笑着说，将自己的早点递给了唐森。

　　妮可将自己的那份递给了卡图。

　　唐森和卡图还不明白怎么一回事，但是也就云里雾里的接过了早点。

　　洛伊德拍了拍唐森的肩膀，对着卡图介绍说：“这是我最要好的兄弟，唐森。也是我专门请他来帮助我们的重要人物！”

　　唐森挺了挺胸，仰着下巴对着身高和他一样的卡图。

　　“嘿嘿嘿，兄弟，你这样不怕落枕吗！？”洛伊德调侃地说道，唐森才正常了起来，因为的确这样仰着看人真的很累。

　　然后洛伊德又拍了拍卡图的肩膀，介绍道：“眼前的这位可是个大人物哦，武道十城年年比赛的拳王，卡图。要知道，拳王能接受武道十城所布置的一切秘密任务，也就是说，江湖上所有不为人知的秘密，在他这，就没有秘密。而有这特权的仅仅只有拳王一个人哦！”

　　卡图将双臂交叉抱于胸前，昂首挺胸，还真是有一副王者风范，盛气凌人的气场。

　　小张在一旁毫无存在感的呆着……

　　洛伊德也拍了下小张，介绍道：“这个是路人甲——小张，哈哈！”

　　小张着急地说道：“我不是路人甲，我可是向导啊！我一路开车带他们过来的！”

　　大家看到小张这着急的样子，都忍俊不禁的笑了起来。


第11节 将计就计

　　清晨的街道由于这群年轻人的笑声中充满着活力——

　　洛伊德将大家带到了一间不起眼的小店里，围成了一桌，点了丰盛的早餐。

　　唐森还在那叽叽喳喳的向不耐烦的卡图讲述着，自己和妮可是如何来到这边的。

　　“我们到了半路的时候，发现不知道怎么才能顺利到这，还好我们家人际关系广泛，在手下里就有过是武道十城出来的人，所以我们又开车折回去，将这个人带上，让他指路，所以我们才顺利的到这的！”已经吃过早点的唐森又在那吃着，的确这样的早点与别墅里管家专门准备的丰盛早点，是无法相提并论的。

　　妮可看到唐森还得意洋洋的表情，白了他一眼。

　　唐森本还想准备继续说点什么，就不吱声了。

　　“我还以为你认识路……要不是你忽略了这一点，我们肯定比洛伊德要早到这儿，还可以吓他一下。结果又折回去找引路人，浪费了一天时间！”妮可责备地说道。

　　唐森尴尬的“嘿嘿”笑着。

　　卡图看到倔强的唐森还会服软，笑着拿起了早点狠狠的就是一口。

　　小张默默无闻的继续毫无存在感的存在着。

　　洛伊德虽然非常不愿意改变此时轻松的氛围，但还是清了一下嗓子“嗯哼”了声。

　　大家都停了下来，看着洛伊德。

　　“妮可、唐森，我得先说一个情况——当日在我落难的时候，是卡图他们给予了我帮助，也算有着救命之恩吧。但是他的师父，同时也是他心上人紫溪的爸爸，被害了。”

　　这时候所有人都沉默了下来……

　　外面的太阳已经渐渐升起，但是却难以让人抵挡心底对未来恐惧的寒意。

　　“而我得先说明一下情况，这个馆长是一个内家高手，一掌就能击碎极其厚重的物体。而他是在被敌人催眠之后，然后被一个身强力壮的人打至全身骨折而死。手法既高明又残忍！”洛伊德叹了口气，郑重其事地说道。

　　“催眠？！我们去方哥家找线索的时候，也遇到过这样的人！对，那人还亲口承认就是陷害你的罪魁祸首！”唐森愤怒的拍了一下桌子，发出很大的响声。

　　清晨的小店居然没多少人，但是这样拍桌子还是把柜台那的收银员吓了一跳，那收银员抱怨的看了过来。

　　“不好意思，他豆奶喝多了……”洛伊德高声的对着收银员说道。

　　“这个人，连路过的情侣都不放过，可以说是一个毫无人性的悍匪！我迟早要收拾他！”洛伊德回忆起当天这个悍匪头子为了陷害而杀害的无辜路人。

　　“他被催眠强化了，肌肉和关节的潜力都被发挥了出来。”妮可强调地说道，然后将自己的最爱吃的那份早点轻轻的推到了洛伊德的面前。

　　女神如此贴心细微的举动，却让在场除了洛伊德外所有的人都感到羡慕嫉妒恨……

　　“对啊！那家伙被催眠之后威力超强悍！力道和反应都丝毫不减弱，反而更强！不过……”唐森皱了皱眉头说道。

　　“不过那人的声音有点熟悉，但是又说不上是谁。”妮可接着说道。

　　“哦？那就有意思了，我觉得觉得这个人的声音很熟悉，可能是催眠的原因吧，能让他声带发声的振幅产生了变化，所以声音也跟着产生了变化。”洛伊德分析着说道。

　　柜台的那个收银员时不时就往他们那桌望去。

　　洛伊德注意到了这个收银员的眼神，立马终止的话题，将右手放在桌子上，伸出了食指快速的摇动着，意思是别再说了。

　　大家都立即安静了下来，但是为了不让收银员起疑心，机智的唐森又开始扯起了一些有的没的无聊话题。

　　洛伊德趁唐森一直在大声讲的时候，对着大家交代任务：“小张带着卡图和唐森去把这个城镇必经的出口仔细看一遍，因为如果出什么问题，我们就都走不掉了！”

　　唐森继续大声的边说着话，边点了一下头。卡图和小张也点了点头。

　　“这人身上肯定会有一些线索，就交给我和妮可了，现在是早上，我们晚上在旅店汇合！行动！”洛伊德吩咐道。

　　唐森、卡图、小张起身就离开了这个小店。

　　收银员见到三个人一下就迅速离开了小店，匆忙的走到了店门口，却被洛伊德叫住了：“别担心，他们又不是吃霸王餐，我们还在这呢，等我们吃完了再付钱。”

　　收银员悻悻的回到了柜台前。

　　洛伊德慢悠悠的吃着早点，笑着看了看妮可。

　　妮可知道洛伊德的意思，然后借着这个机会打量了一下这个收银员兼服务员——这一名年轻的女性，披散着头发，五官端正，若不是穿着一身员工装，还略显俏丽。

　　妮可看了一下洛伊德，也微微笑了一下。

　　“你也注意到了？你见过几个服务员会披散头发的？那样很难干活的。”洛伊德看了一眼自己还没喝过的豆奶，发现里面已经结块。

　　“还好你一早就让大家都别喝豆奶，然而你刚才还那么大声的喊着说唐森豆奶喝多了。肯定骗的到这个收银员了。”妮可端过了这杯还在结块的豆奶。

　　“里面放了有酸性的麻醉剂，应该是保定宁合剂，这是乙二胺四乙酸与静松灵的拼合物。虽然不会直接的麻醉，但是会显著的增强镇静和肌肉松弛的作用。看来她们别有用心哦。”洛伊德继续吃着早餐，因为他确信食物中没被下药。

　　“你怎么知道这家店会有人埋伏？”妮可坐到了洛伊德的身旁，小声的问道。

　　“虽然卡图是拳王没错，但是卡图纯粹比力量的话，是远远不及唐森的。然而刚刚和唐森的纯粹的力量较劲中，两人竟然不相上下。不是卡图力量提升了，而是唐森力量变弱了，所以卖早餐的小店肯定有什么猫腻。而他就是来过这儿买的早餐。所以我安排他们去做相对安全的任务了。只能麻烦你和我一起冒险了，你怕么？”洛伊德看着眼前这个百变女王，挑了一下眉头。

　　“本小姐从来没怕过什么！但是你这样怎么保护我呢？！”妮可淘气的用手点了点洛伊德那打着石膏的左臂。

　　“山人自有妙计！”洛伊德仰首伸眉地答道，然后用餐巾纸擦了擦嘴。

　　“准备行动了……”洛伊德神色陡然一变，严肃的摆好姿势，因为一旦让这个女收银员逃了的话，那么线索就更难寻找了，必须得抓住她！


第12节 窄巷遇险

　　早餐店的收银台前——

　　这个女收银员正为零星的客户结账，但是却也心不在焉，因为她的注意力也一直在洛伊德和妮可的身上。

　　洛伊德移了移身子，一副冲刺准备的姿势……

　　店里为数不多的客户结账离开后，洛伊德咆哮的一声：“抓住她！”便腾的一下从位置上奔向那女收银员。

　　由于这个女收银员注意力也一直在洛伊德的身上，当洛伊德采取行动的时候，她转身冲到厨房门口，撩起门帘，一下就钻了进去。

　　洛伊德和妮可紧随其后，进了厨房后，一个小店的厨房也大不大哪，一目了然。妮可环顾了一下四周，看见一扇后门是打开的，还正在那摆动着。

　　“在那边！”妮可说道，三步并作两步的冲了过去，出了后门。洛伊德也跑了过去。

　　后门的外面是一条很长很窄的巷子，两旁的墙都非常的高，身后是死胡同，洛伊德和妮可追到了巷子的一半的时候，这个女收银员突然停了下来，不再逃跑。

　　洛伊德和妮可停了下来，保持好足够距离，以免出现突发情况。

　　谁知道身后传来“Bang！”的一声，后门竟然被厨师给关上锁住了。

　　洛伊德和妮可都有种不好的预感。

　　只见这个女收银员身子在颤抖着，然而却发出了奇怪又可怕的笑声，她并没回头，而只是用手从脸上拉下了什么。

　　“竟然是易容！”妮可惊讶地说道，看女收银员的背影，以及她手上的易容脸皮，实在是让人慎得慌。

　　洛伊德倒吸了一口气，知道这事情果然没那么简单了。

　　“果然没有低估你们是没错的，洛伊德，你知道吗？被微量麻醉之后是最容易被催眠的。你成功的把那个医生救了吗？结果怎么样？”这个女收银员在那猖狂的笑着，却一直都不回过头来。

　　“这样阴毒的催眠术是你使用的？”洛伊德恨恨地说道。

　　“全世界还能有第二个这样厉害的人么？能和我媲美的人，都已经被我送到地狱了！奥，对了！还有一个在日本的贱货，等我解决了现在这些事情，再去把她也除掉，那我就是世界第一的催眠师了！哈哈哈……”这个女人毫不客气地说道。

　　“难道她不怕我们从她身后袭击？！”妮可盯着前面这个声音已经略显丧心病狂的女人，不安的揣摩着。

　　洛伊德看出了妮可的不安，但是让洛伊德也不安的是，眼前的这个女人，应该就是那个宗师级别的邪恶催眠师！

　　洛伊德也不敢轻举妄动。

　　这个女子仿佛看出了洛伊德的心思，便阴险的笑着说道：“洛伊德，你觉得我们的催眠术，谁会更厉害一些呢？哈哈……”

　　纯粹的从催眠术来说，眼前的这个女子的确已经是封顶级别的水平了，如果还有突破，那么将会更加意想不到的强大，这样在一个领域达到了极致的人，肯定在体术这样的方面是有所欠缺的，然而这个女催眠师却敢在这明目张胆的叫嚣着，证明她一定是有备而来。

　　洛伊德咬紧了牙关，但是并没有采取动作，因为洛伊德知道附近肯定有埋伏。

　　“你到底想怎么样？谁指使你的！？”洛伊德没有好气的问道。

　　“哟，小毛头遇到前辈竟然还一点都不懂礼貌！？你觉得我会回答你么？”这个女催眠师双手举在了空中，虽然她的声音在变化着，但是这个女人的声音洛伊德和妮可听起来竟然也似曾相识！

　　女催眠师开始做起了一些奇怪的手势，又像是一种舞蹈。

　　“糟糕，她开始施放特殊的催眠术了！别看她！”洛伊德对着妮可喊道，正当洛伊拉着妮可准备转身的时候，就在那女催眠师位置的墙顶上，跳下来了一个人，蒙面人。

　　洛伊德一下愣住了，妮可也惊呆了。

　　眼前的这个蒙面人就是陷害洛伊德的那个悍匪头子，竟然在这个时候出现了，以现在的地形和处境都是劣势！

　　“快！你们快回头！别被她催眠了！但是你们一回头，我会从后面冲过来，打断你们的脊梁骨。尤其是妮可，我会好好招待你的，让你痛不欲生！”这个悍匪头目边说着，边缓慢的像洛伊德走过去。

　　洛伊德让妮可转过身去，背靠着他。他自己面对着前面进退两难的处境。

　　“你相信我吗？”洛伊德侧了一下头说道。

　　“信！”妮可坚定地说道。

　　“我也相信你！现在你闭上眼睛，当这个悍匪头目过来的时候，我会告诉你位置，你专攻他的头部就行，我会帮助你。记得别睁开眼睛！”洛伊德急促的交代道。

　　“但是你怎么办！？”妮可焦虑的问道。

　　“现在没时间说那么多了，这两个人都是顶级的领域里的高手，希望能坚持到卡图和唐森过来！”洛伊德滴着冷汗，尽可能镇定地说道，因为眼前的敌人，处理不好，真的要被打的全身骨折而死，但是现在还要保护妮可，这就让洛伊德的心理压力难免会多增加了几分。

　　悍匪头目越来越近，而洛伊德的余光怎么样也不得不看到了那女催眠师的动作。

　　“在我临死之前我想问你一下，你既然是第一的催眠师！总有个名字吧！？我知道了也死的瞑目！”洛伊德对着那个女催眠师喊道。

　　“我的名字有很多，但是江湖名字只有一个！记好了，到阎王那报到的时候，你可以和他抱怨一下！我的江湖代号是——海薇！”这个女催眠师悠然地说道，继续做着奇怪的动作。

　　“海薇！？难道是……”洛伊德惊讶地说道。

　　“我说这声音怎么那么耳熟！原来是她，就是我们财团排行第三的公司的总经理，海总！你去那任职的时候不还见过她么！？”妮可也难以置信地说道。

　　让洛伊德和妮可都难以置信的是，因为海姐这个人一向是和蔼可亲，平易近人，工作起来又是一丝不苟，怎么能一下就成为了一个双手不沾血的杀人女魔头！？

　　“没错，就是我。当然，你们所认识的那个海姐和蔼的脸蛋，也不是我真正的面庞！易容加上催眠，你们是完全不可能掌握的到我的形象的！而且我也有很多方式可以抹掉你们的记忆！或者覆盖掉！”邪恶催眠师海薇阴阳怪气地说道。

　　正说着，这个悍匪头目已经越来越近，还有几步就要来到洛伊德的面前了……


第13节 失算

　　洛伊德和妮可退到了巷子死胡同的墙边上——

　　“记得闭上眼睛，这个悍匪头子离我们越来越近了！”洛伊德已经退无可退地说道。

　　“嗯！”妮可面对着前面的这堵高墙，紧张但不绝望，因为她相信和洛伊德的默契。

　　悍匪头目已经来到了跟前，伸出双手要抓洛伊德。

　　“他来了！”洛伊德说道，迅速的弯下了腰。

　　妮可从洛伊德的背上一个迅捷后滚翻，一脚正中了这个悍匪头目的脑袋，然后妮可又迅速的回到了洛伊德的身后。

　　洛伊德趁势给了这个悍匪头目一拳，然后还踹了他一脚。

　　这个悍匪头目后退了几步，看起来，这样猛烈的攻击对于他来说顶多就像是被小刀割伤了一样，并无大碍。

　　“洛伊德，我得说，这个头目真的很难收拾，而且他被催眠强化了。战斗力已经远超出了我们所意料的水准！”妮可提醒着说道，背后紧紧的靠着洛伊德，等待着洛伊德下一步的安排。

　　“我知道的，我和他交手过，要不是我这左手受伤了，说不定还能收拾一下他！”洛伊德动了动打着石膏的左臂，恨恨地说道。

　　邪恶催眠师海薇开始放大她的催眠动作，使得洛伊德眼前的悍匪头目已经分裂成了两个。

　　“妮可……我中了催眠术了，但是我尽量控制住自己。你要多坚持一会。他们应该快到了！”洛伊德对着妮可说道。

　　“你确定你能行吗！？”妮可担忧的问道。

　　“不能也得能！听我的！”洛伊德立马静下心来，眯住眼睛，集中了注意力，不断的给自己灌输要专注的讯息，然后眼前分裂成了两个人的悍匪头目又渐渐的合并到了一起。

　　这个悍匪头目见到洛伊德在与海薇的催眠术做斗争，便笑着说：“洛伊德，你不是挺厉害的么？我就给你十秒的时间，不然别说我没给你机会！”

　　然后悍匪头目便双手交叉抱于胸前。

　　只有十秒……

　　洛伊德不断的告诉自己要集中注意力，然而远处的海薇却不停的在做着奇怪的动作，施放着从没见过的催眠术。

　　“妮可把你的外套给我。”洛伊德小声的挪动着嘴说道。

　　“十秒到了！”说完，这个悍匪头目一个大跃步，右手往后一拉，一记能打碎人头骨的重拳向洛伊德冲了过来。

　　“十五步！看你的了！”说完洛伊德已经迅速的从妮可的手上接过她的外套，猛的从下往上一甩，缠住了悍匪头目的右手，然后又来了个四两拨千斤，悍匪头目便往一旁栽了过去。

　　洛伊德趁势用膝盖从那悍匪头目的背后顶了上去，压住了他。

　　“快！”洛伊德喊道。

　　只见妮可闭着眼睛转过身来，朝着邪恶催眠师海薇奔了过去。

　　“十三、十四、十五！到了！”妮可心中默念着，果然，十五正好到了海薇的身后，妮可奋力的一脚，重重的往邪恶催眠师海薇踢去。

　　只听见“啊！”的一声……

　　妮可冷汗滴了下来，因为那重重的一脚打空了，为什么海薇还要叫？

　　“哈哈哈……”前面几步远的距离处，海薇在笑着。

　　“怎么会这样？！”洛伊德回过头看着妮可，发现海薇怎么会瞬间移动到第二十步距离的位置去了！？

　　“用不着那么惊讶，这不是法术。果然不能小看你们，不然我就得挨上一脚了，对吧？妮可大小姐。从你们进了这个巷子开始，就已经入了我的催眠布局，这条狭长的巷子会给人一种视觉误差，也就是心理学中的错觉，而不是幻觉。而且你们一直所见到我的身影，只不过又是你们在被我催眠后，幻境中的投射罢了。虽然这样的催眠很短暂，不足以要你们的命，但是在这样速战速决的战斗中，也够用了。哈哈哈……”海薇在一旁阴阳怪气的笑着。

　　“我知道她想做什么了！原来是这样！快回来！妮可！”洛伊德对着妮可喊道。

　　“来得及吗？！”海薇依然是背对着妮可，而妮可虽然闭着眼睛，但是由于这巷子的狭长，声音的反射非常的不准确，让妮可无法精准判断海薇的距离。

　　海薇从一旁拿出一把早就准备好的小提琴，边拉奏着边说道：“你们可以闭的了眼睛，但是还能捂得住耳朵吗？如果你们四肢都受限了，又怎么和眼前的这个拆骨魔头搏斗呢？而且你自己跑过来，离我那么近，这样的话，声音对你的影响效果是再好不过的了！”

　　边说着，海薇边拉起了小提琴。

　　悍匪头目猛的一个俯卧撑，洛伊德根本压不住他，他就站了起来。

　　只见妮可捂着头崩溃的蹲了下来，难受的抓着头发，此时妮可的头发已经非常凌乱。

　　“哟哟哟，我们最注重形象的千金大小姐就那么不堪一击啊？听拆骨魔头和我说，你还是面纱格斗天后？真是弱不禁风呀！就让我送你上路吧。”海薇的腰间别了一把寒光闪闪的匕首，边拉着小提琴边往妮可身边走去。

　　“不！妮可！”洛伊德准备冲过去，但是却被这个悍匪头目纠缠住了，根本脱不了身，因为如果不小心的话，骨头都会被这家伙给打断。

　　海薇已经走到了妮可的身边，妮可捂着头，凌乱的头发和无助的眼神让海薇兴奋不已。

　　“没错，我已经停止施展催眠的动作了，你可以看着我了，看着我是怎么送你下地狱了，这样我的任务也算完成一半了。”海薇阴险地笑道，快速的演奏着一个吞噬心灵的曲子。

　　妮可无力的坐在地上，眼睁睁的看着这个邪恶女催眠师靠近。

　　而洛伊德此时也无能为力……

　　海薇停止了演奏，因为如此近距离听完这首曲子的人，一般都已经魂飞魄散，瘫坐不起。还没一个人能活着评价一下这首曲子。

　　海薇揪住了妮可的头发，恶狠狠地说道：“百变女王？以后只能到地狱去变吧！我比你优秀那么多，凭什么你比我还受欢迎！？我才是最好的！”

　　妮可眼神呆滞，双手耷拉着。

　　海薇环顾了一下四周，猖狂的笑着问道：“现在还有谁能救你吗？！就算卡图和唐森他们赶到，也来不及了，因为你就在我的匕首前，毫无反抗的能力！”

　　海薇另一只手从腰间掏出了匕首，缓慢的蹲了下来，对着妮可说道：“面纱格斗天后？如果你这漂亮的脸蛋上被划上几刀，以后你还真就离不开面纱了。奥，对了，应该是在地狱里也离不开这面纱了，到时候我会多烧几条面纱给你，让大小姐您慢慢挑选的。”

　　邪恶催眠师海薇右手举起了匕首，对着妮可的脸划了过去……


第14节 完美演技

　　此时在这条幽长的巷道中——

　　洛伊德好不容易与这个悍匪头目拉开了一点距离，但是离妮可至少也还有十几步之遥，而邪恶催眠师海薇的匕首已经眼看就要划到了妮可的脸上。

　　没想到海薇却又突然停下了匕首，戏谑的将匕首在妮可的眼前来回晃动着。

　　“妮可大小姐，以后你可要和女王、天后这些词永别了，因为我的这匕首上还沾了让伤口永远无法痊愈的毒剂。不过无所谓了，反正你也是死定了，只是一想到你还带着这样的刀疤下地狱，真让人痛快啊！”海薇狂笑道，一手揪着妮可的头发，看到了妮可毫无反抗能力的样子，竟然还想多欣赏一会。

　　悍匪头目手腕上的特殊手表又“嘀嘀……嘀嘀”的响了起来，他迅速的瞅了一眼表，对着海薇喊道：“快点动手！注意时间！”

　　“好好好！妮可你看，不是我狠毒，是时间都在催着要你命！”说罢，海薇再次猛的对着妮可的脸划了过去，这次可不会再有什么犹豫的情况发生了。

　　此时洛伊德被这个悍匪头目从身后一下熊抱的紧紧搂住，动弹不得。

　　“洛伊德你就好好欣赏一下，连自己心爱的人都无法保护的场景吧。”悍匪头目奸佞地笑道。这一瞬间，洛伊德突然感觉到这个声音是如此的熟悉。

　　悍匪头目感觉不到洛伊德的反抗，便更加猖狂的大笑起来。

　　没想到洛伊德也笑了……而这个悍匪头目却看不到。

　　海薇在匕首锋芒要触到妮可的脸蛋的刹那间，看到了揪起的妮可的凌乱头发下，她的耳朵里竟然塞了个耳塞！

　　原来妮可故意将头发弄的那么凌乱是为了掩饰耳朵上的耳塞！海薇突然觉得自己竟然大意了！这样一来刚才的音乐催眠岂不是没效果了吗！？那么妮可……

　　只见妮可眼神突然变得非常的犀利，嘴角露出了得意的微笑，在这一瞬间，妮可左手一下擒住了海薇拿着匕首的手腕，然后右手猛的往海薇的肘关节那一击，再将海薇的手顺势往回一推，海薇拿着匕首划伤了她自己的脸！

　　“啊！不可能！我的脸！……”海薇丢掉了匕首，痛苦的捂着自己的脸，血从海薇的脸上嘀嗒的落了下来。

　　妮可嗖的一下就站了起来，这次一脚绝对能踢中这个十恶不赦的催眠师了。

　　妮可感觉到身后一个人影已经靠近，悍匪头目已经松开了洛伊德几步就跨到了身后，猛的出了一拳。

　　妮可为了躲避这一拳，只能放弃了对着海薇的那致命一脚。

　　只见悍匪头目扛起了海薇，往巷子的出口逃离了出去。

　　妮可正要追赶，洛伊德喊了一下：“别追了！现在条件还不成熟。今天她也中了我们的计了，我们得放长线钓大鱼。你也听到了，行刺你只是任务的一半，那就是说还有任务呢！”

　　妮可望着已经消失在巷口的敌人流在地上的血迹，紧紧的攥着拳头。

　　洛伊德走到了妮可的身边。

　　早上那会儿还艳阳高照，此时竟然乌云密布，下起了毛毛细雨。

　　妮可摸了摸自己凌乱的头发，叹了口气说道：“为了演这一出我可是牺牲了形象啊！”

　　洛伊德将一个酒红色扎头发的发绳，和一把精致的小梳子递给了妮可，微笑着说道：“这是我送你的礼物，昨天逛街的时候买的。”

　　妮可惊讶的看着洛伊德，感觉洛伊德十分的贴心，便接过了这个酒红色的发绳和小梳子。

　　“但是没镜子……只能靠感觉来梳理，真不好！”妮可撅了一下嘴。

　　“别急，我还没拿完呢。”洛伊德说着，还从衣兜里掏出一面扣合的小镜子，虽然在打斗中已经碎裂，但是由于没被直接击中，所以也不至于使用不了。

　　洛伊德用拇指一推，展开了镜子，然后将镜子放在妮可的面前。

　　妮可见到洛伊德如此的贴心，淡淡的笑着扎起了头发。

　　“我们的百变女王的形象绝对不能受损，这个我知道的！”洛伊德笑着说道，在这毛毛细雨中，却又多了几分浪漫的色彩。

　　“洛伊德有什么是你算不到的吗？为什么你在我冲出去之前就把耳塞偷偷的递给了我？你已经知道海薇要用声音系列的催眠术了？”妮可边扎着头发，边好奇的问道。

　　“我曾在她的幻境中与她所设置的陷阱斗法过，对她的套路和想法有一点的了解。而且像这样宗师级别的人物，不可能就用那么简单的手段来对付我们的。所以才需要你的倾情演出，话说你演的还真好，我都快相信了！以为你真的被海薇催眠了！把我都吓了一跳！”洛伊德激动地说道，由于激动，拿着镜子的手还抖动着。

　　妮可抓住了洛伊德的手，让镜子稳住，然后继续扎头发。

　　“怎么样？我是不是有当演员的天赋？我们两这次演的戏把他们都骗了！等这次风波过后，我决定要出资拍部电影，就叫洛妮历险记怎么样？我当女一号，你当男一号！”妮可调皮的说着，手从扎好的头发上收了回来，一个可爱的马尾在细雨中轻盈的跳跃着。

　　洛伊德轻轻的抚掉妮可头上的细雨水珠，深情地说道：“你永远是我唯一的女一号！”

　　妮可害羞的低下了头。

　　洛伊德看着害羞的妮可，然后严肃的说了一句：“但是总经理大人刚给这电影起的名字是不是太土了？！是不是该再斟酌斟酌，想个更有意境的！？比如：妮可的一生、洛伊德的一生，或者，妮可和洛伊德的一生，都挺不错的呀！”

　　妮可皱了一下眉头，对着洛伊德踢了一脚，生气地说道：“你取的名字就不土了！？”

　　“那还是都按总经理大人说的办！你要拍什么样的电影我都奉陪，好吧！？”

　　“这还差不多！”妮可仰了一下头，开心地说道。

　　“但是我不想演鬼片恐怖片！不然你那么爱美的，肯定是我得演鬼怪了！”洛伊德依然是一副非常严肃认真的在讨论着这个已经扯远了的话题。

　　妮可狠狠的一瞪洛伊德。

　　洛伊德用右手捏起拳头，做出一副誓死效忠的表情，咬着嘴唇，信誓旦旦地说道：“好吧！演鬼就演鬼！那就算做鬼我也不会……”

　　“不会怎么？！”妮可瞥了一下洛伊德，挑衅的问道。

　　“不会放弃保护总经理大人的！因为……我答应过要护你一世周全，但是现在！我觉得一世还不够，要生生世世才行！”

　　妮可含情脉脉的看着洛伊德。

　　洛伊德脱下了自己的运动衣外套，为妮可挡雨。然后看了一眼巷子出口，示意边走边说。

　　细雨飘洒在幽长巷子中，有着一对正在远去的浪漫背影……

　　隐约的，还能听到他们的对话，那个男的还在严肃的讨论着：“你觉得这部电影要不要叫上唐森一起拍？但是唐森没有女朋友怎么办！？……”


第15节 真实身份

　　洛伊德和妮可已经回到了之前落脚的旅店当中——

　　旅店柜台前的那个女服务员见到洛伊德进来还带了个漂亮女性，礼貌的打了一下招呼。

　　然而这个女服务员并不知道洛伊德和妮可早就认识，还以为是雨中遇到的。于是便对着洛伊德笑着说：“这个城镇晨练的感觉好吧？你看还能和这样美丽的女生相遇。”

　　妮可微笑着侧过头对着洛伊德说：“真是感谢你，绅士！”

　　洛伊德将右手放到了身后，绅士的鞠了一个躬：“很高兴能为您服务，女士！”

　　洛伊德演完然后轻轻的靠在妮可的耳边说道：“你今天是还没演过瘾吗？明明认识还要装作不认识。亏得我还得配合你！”

　　妮可淘气的对着洛伊德使了个眼色，摆出一副任性的样子。

　　女服务员在柜台前虽然听不到这两人在窃窃私语这什么，但是见到这两人那么来电，便询问道：“这位女士今天也要入住吗？请问打算怎么安排呢？”

　　洛伊德点了点头说道：“对的，帮我订一个双人房。”

　　只见女服务员抖动了一下眉头笑着将双人房的钥匙递给了洛伊德。

　　洛伊德笑了笑，接过了钥匙，便领着妮可往楼上走去。

　　“从今天开始这样安排——你用我的那间单人房，然后我换到新开的这间双人房去，晚上我也可以和唐森叙叙旧了！”洛伊德边走着边对妮可说道。

　　“你一个人会不会怕黑！？晚上可能会很恐怖，不要出来乱走哦！”洛伊德又故意神秘地说道，还翻着白眼吐着舌头做着恐怖的表情，然而一点都不恐怖。

　　“哼！”妮可锤了一下洛伊德。

　　两人走到了单人房的门前，洛伊德领着妮可走了进去，然后关上了门。

　　“喏，这些天我们都要呆在这家旅馆了，虽然这里和你的住处比起来是天壤之别，但是只能委屈大小姐你将就着些了。”洛伊德说着，从床头的那小医药箱中拿出了创可贴，重新的贴了一下昨晚拳头砸镜子划破的伤口。

　　妮可来到洛伊德面前，从洛伊德手中拿过了创可贴：“我来帮你贴吧……”

　　“妮可……我中了海薇的催眠术了。虽然能控制住自己，但是这样的催眠术一直潜伏在心底，总归不是一件好事。就像一个没有导火索的炸药埋在心底，怎么样都会觉得没安全感。”洛伊德惆怅地说道，因为手上伤口的疼痛依然并不明显，如果长期以往的感觉不到外界的刺激，就会失去知觉，从而脱离了现实，犹如行尸走肉一样。

　　“难道没有什么办法了吗？我也懂一点催眠，毕竟这也是心理学领域中的一个分支，要不让我来试试？”妮可为洛伊德手上的伤口贴好后，认真的问道。

　　“这个不能随便试的。第一，弄不好，你反而会引爆这个心底的炸药。第二，很可能你会像我一样，受到感染然后也中了催眠术。然而我还是比较精通催眠术的，所以我还能自控，但是如果换做是你们中了这个催眠术的话，后果就不堪设想了，所以还是别尝试的好！我再想想有没有别的办法！”洛伊德极其严肃的解释道。

　　“这……”妮可无奈的坐到了一旁的沙发上，面露难色。

　　“好了，这个没关系了，船到桥头自然直！但是你也该向我坦白点什么了吧？你看你今天的身手可是很好哦！”洛伊德握着右拳在嘴旁吹了一口气。

　　没想到妮可却是非常淡定的挑衅着说道：“神机妙算的洛伊德难道会不知道么？”

　　洛伊德笑了笑，展开了拳头，伸出了手掌：“我就是想听你亲自介绍一下。既然如此，那我就开一个头吧，当作是抛砖引玉吧——面纱格斗天后你该认识吧？”

　　妮可“噗哧”就笑了起来，果然洛伊德这家伙真的是什么都瞒不住他！

　　“好吧，你这可爱的笑容我就当作是回答了。那作为格斗天后的你，还成天叫嚣着要我给你当保镖！？”洛伊德右手托着下巴，眼睛盯着天花板，做出一副思考的样子。

　　“哈哈！人类如果会游泳了，那跨越海洋的时候难道非得游过去吗？”妮可眨着眼睛，调皮的反问道。

　　洛伊德看着眼前这个百变气质的淘气女生，不由得又笑了起来。

　　“我可是听说有人愿意出天价买你的那条面纱哦！”洛伊德打趣地说道。

　　“别提了，那人就是唐森。过来的一路上被我训斥了一顿，怎么能那么败家！而且我这面纱是非卖品！”妮可手臂交叉着，忿忿地说道。

　　“唐森是一个体育竞技迷，那么的关注这个别具一格的面纱格斗天后也是正常。”洛伊德对着妮可竖起了大拇指。

　　“那么你呢？你什么时候知道我就是……”妮可顿了顿。

　　“在你没出道之前我就关注了！你信么？”洛伊德卖着关子说道。

　　妮可神色一变，双手紧抓着沙发，试探地问道：“你关注到了什么？”

　　“十几年来有一个匿名慈善家一直斥着巨资，资助国家安全发展的研究。后来这名慈善家的产业都被外国的军方盯上了，他们通过各种的间谍手段阻拦和捣乱，使得一切捐献渠道都断掉了。”洛伊德遗憾地说道。

　　妮可紧紧的咬着嘴唇，听着洛伊德在讲着这个故事。

　　“而这个匿名慈善家的大女儿毅然挑起了这个担子，参加了国际女子格斗比赛，建立名声之后，通过这样的新渠道重新将资金光明正大的捐献给国家！甚至还引入了国际的资金！真的很伟大！所以说这条面纱的价值，是无价的！不能用钱来衡量的！”洛伊德发自肺腑感叹地说道。

　　“你说好像是真的故事一样，那为什么非得这样才能捐献呢？直接捐不也可以吗？”妮可看着洛伊德说道，手还是紧紧的抓着沙发。

　　“因为树大招风，除了企业之间的竞争，国外的对手也是虎视眈眈。而且这名慈善家以前就是部队出身，一心要为国家做贡献。而且他资助的都是国家安全中心的机密项目，自然不能随便的就通过银行或者普通的捐赠进行资助，因为有很多黑客也随时盯着。通过新渠道进行资金捐献的时候，也给这些敌人施展了障眼法，还真的是深谋远虑！”洛伊德小声地说道，因为昨天入住的时候就已经确认过每一个角落没有被安置监听器。

　　“你到底是谁！？”妮可一下站了起来，冲到了洛伊德面前，准备一把将洛伊德擒拿住。

　　洛伊德竟然将打着石膏挂在脖子上的左手抽了出来，然后站了起来！

　　妮可一惊！

　　洛伊德竟然左右手都举了起来，摆出一副投降姿势……

　　“我就是洛伊德啊！我还能是谁！？”洛伊德表情认真地说道。

　　这让妮可是哭笑不得，严峻的氛围一下又被洛伊德化解了。

　　妮可只好又坐回到了沙发上，撅着嘴问道：“我不是问你的名字！我是说你怎么会知道这些！？交代不清楚，今天我可不会放你出这道门了！”

　　洛伊德收回了左手，挂了回去，调侃地说道：“谢女侠的不杀之恩！”

　　妮可抿着嘴强忍着笑，虽然说那么重要的事情应该是要严肃对待！但是看到洛伊德这样的表现，真的是忍不住想要笑场。

　　“快点如实交代！坦白从宽！抗拒从严！”妮可尽量稳定情绪，然后厉声质问道。

　　“你知道吗？在受到资助的高级别的秘密研究项目中，有一个重要的项目就是：一支特别的队伍正在组建，叫做心理特战队，它将是用来破坏外国一切阴谋的一个重要队伍……”洛伊德的眼神一下转变得十分的刚毅，然后沉稳的说着这句话。


第16节 妮可加入

　　在这个安全密闭的单人房间中——

　　妮可惊讶的看着洛伊德，完全是以一种难以置信的表情在发呆了。

　　“你刚说的是什么？心理特战队？！我听说过部队中有各种各样的特战队，竟然……”妮可不可思议地说道。

　　“没错，就是心理特战队，但是这个队伍需要的必须是胆魄、见识、觉悟和能力都要远远高于常人才行，所执行的任务一般都不会正面冲突，但是这些任务很可能都是致命任务，一不小心，就会失去生命！”洛伊德严肃地说道，这次是十分的认真在讲述着。

　　“那……你遇到我也是刻意安排的吗？！”妮可神色略显黯然，有点难过。

　　“是，也不是。因为我最早的任务是到那个心理咨询机构里，挖掘顶级的洞察型人才，然后根据人品再进行引荐。在校园的那次，真的是缘分遇到了你……而后来接到了紧急任务，说你会有危险，让我去帮你们财团摆脱这些虎视眈眈的敌对份子。所以本身我的任务也是要去保护你们。”洛伊德一五一十的告诉了妮可。

　　“但是我……在校园的那一天，我是真的对你一见钟情……”洛伊德踌躇着，因为不知道怎么解释的清楚任务和感情之间的联系，还是应该说没联系！？

　　妮可竟然豪爽的笑了起来，说道：“从你的眼神，我知道你没撒谎！关于这个你就可以不用多解释了，我选择相信你！虽然你真要骗人起来，没人能不被你骗到。”

　　洛伊德听到妮可如此识大体，欣慰的笑了。

　　“那你的意思是现在所有的事情，都还和妮拉有着千丝万缕的关系了？”妮可实在是不希望幕后真凶是自己的亲妹妹。

　　“目前看来是这样的，她和那帮该死的德国人又不知道在密谋什么了。总之，我们不能让他们得逞。当然，保护你和你爸也是我们的首要任务！你爸由于是部队出身的，身边又保镖成群，所以还是很安全的。但是你这个大小姐一天到晚又调皮又潇洒的，危险就是无处不在啊！”洛伊德忧心忡忡的看着妮可。

　　妮可站了起来，在房间内轻快的踱着步，飘逸的转了一圈，然后说到：“敌人也要跟的上我的步伐才行呀！”

　　洛伊德看到妮可这样的大小姐面对生死的威胁竟然还能以这种悠然的心态，心想果然没看错人。因为心理特战队还需要像妮可这样优秀的成员。

　　“妮可，我有个重要的事情想和你说……”洛伊德略显沉重。

　　“啊？！……你不是已经表白过了么？难道你还要再说一次么？”妮可咯咯的笑了起来，其实妮可知道洛伊德要说什么。

　　“就像我刚才说过的，心理特战队就需要像你这样，有胸襟、有大义、有能力的人！”为数不多的情况下，洛伊德才会这样低着头在说着，因为内心的纠结。

　　妮可见到洛伊德犹豫不决，也知道洛伊德担心的是什么，便轻盈的跃步来到洛伊德身边，坐了下来。

　　洛伊德叹了口气。

　　“怎么了？”妮可关心的问道。

　　“最早期我是心理特战队的队长，算我在内只有三人，因为这样特殊的队伍，每次行动既需要人配合，但是又不能太多人。然而在一次行动中，任务虽然成功了，但是我的两个兄弟为了掩护我而牺牲了！”洛伊德难过的用右手架在额头上，哽咽着说道。

　　“我……我是担心如果你也加入了，如果又遇到像那一次生死的抉择。我真的会很心痛！”洛伊德紧紧的咬着牙，想憋住那愤怒、悔恨、遗憾、难过的泪滴。

　　“我明白你的意思，如果能有一个这样好的机会报效国家，我愿意加入。你心中对我又多了一份儿女私情，我能明白，因为我也是一样的感觉！但是，也正因为如此，我们更该一起去面对！放心吧，我不会拖你后腿的！”妮可起身从一旁倒了杯水，递给了洛伊德。

　　洛伊德眼眶通红，抬头望着眼前这个已经做好了决定的女人，从她的手中接过了杯子，心中可谓是百感交集。

　　“不过话说回来，心理特战队不会就我们两个人吧？！”妮可拨了拨刘海说道。

　　“到此刻为止是这样的，找个机会，我也会和唐森说。你别看唐森大大咧咧的，老被我们逗，他的心思也很细腻。我总感觉的到在什么时候他会大显身手，吓我们一跳的！”洛伊德期待的说着。

　　“作为女人，我也有一样的第六感……总觉得他有一些能力没发挥出来。”妮可将食指放到下巴上，做出一副很好奇的表情。

　　“至于卡图，我还需要观察和了解，因为他具体的背景我还得再彻查先。但是我们的队伍很需要他这样的人才，你别看他满身肌肉，他头脑也很好，什么锁都能开，可以说是无锁不能！要是当时那个任务卡图也在，及时的把锁开了，我的兄弟就不会牺牲了！”洛伊德非常的难过，那一幕已经永远的扎在了心底。

　　其实对于一个心理学的高手来说，不是没有办法忘记这些，而是没有办法放过自己。

　　妮可为了转移洛伊德的注意力，边看了一下挂在墙上的钟，边说道：“咦，唐森他们怎么到现在还没回来呢？”

　　妮可正说着，发现墙上的钟怎么倒过来了，妮可推了一下洛伊德，然洛伊德看那钟。

　　“这是我直属上司的一个暗号，意思是午夜楼顶见，今晚午夜我带你去见见我的上司吧，绝对吓你一跳。”洛伊德平复了一下情绪，故作挑衅地说道。

　　“你的上司不会是唐森吧！？那我就真的吓一跳了。”妮可捂着嘴笑了起来。

　　洛伊德张开了嘴，僵在那一会，然后摇着头说道：“无法想象……”

　　突然妮可一下走到洛伊德面前，双手挤住洛伊德的脸，盯着洛伊德说道：“洛伊德！如果有一天，你遇到了危险，我会心甘情愿的为你牺牲！同样的，如果在你需要做决断的时候，我希望你能做出最正确的决定，那样才是我心目中的洛伊德！”

　　妮可说着，眼中晶莹的泪珠已经溢了出来，因为她知道，当她出生在这个家庭的时候，就已经注定了她的人生不能平凡安逸的度过了。

　　“我一定不会让你有危险的！相信我！”洛伊德表情肃穆的挺着胸，用勾起的食指点了一下妮可那高挑漂亮的鼻梁，然后帮她拭去挂在眼眸的泪珠……


第17节 天才学霸

　　房门被敲了几下——

　　洛伊德到门前打开了门，唐森、卡图和小张都挤了进来，虽然瘦小的小张占不了多少面积，但是身材魁梧壮硕的唐森和卡图一进了这个单人间后，整个房间都感觉显得拥挤了很多。

　　“怎么样了？洛伊德。那个早餐店的收银员你抓住她了吗？是不是如你所料的那样，她不是一个普通的收银员！？”唐森好奇的问道。

　　“没错，这个女人的确不是普通的收银员。或者说，用高手来形容都不够用。她就是那个消失的顶级催眠师之一，海薇。而根据她亲口的描述，另外两个消失的催眠师应该已经遇难了。”洛伊德给每人都倒了杯水，准备给小张倒的时候正好没杯子了，小张尴尬的摇了摇手，示意不用了。

　　“那这样说来，全球顶级的五名催眠师就剩下两个了，一个是你说的这个海薇，另一个是在日本的那个神秘女子？”唐森赶紧接着说道，以证明他的消息灵通和博闻强识。

　　“没错，而这个海薇就是催眠了卡图师父的那个凶手。”洛伊德看着卡图说道。

　　“你说什么！？你见到凶手了？！”卡图紧紧的捏着手中的玻璃杯子，太阳穴上的青筋暴出着。

　　“没错，就是这个邪恶的女催眠师！而且对馆长下重手的那个匪徒也出现了，他们果然是两个人一起行凶的。由于馆长功力深厚，他们对馆长果然只能用手段！而那匪徒的战斗力也不容小觑，很有可能已经超出了武道十城所有武者的战斗力范围。”洛伊德好意提醒地说道。

　　“啪”卡图手中的杯子一下就被捏碎了，而卡图的手非常的厚实坚硬，竟然没被玻璃划伤！

　　唐森见状，拍了拍卡图的肩膀，开玩笑地说道：“超出能力范围就放弃吧，不然小命丢了怎么办？”

　　卡图恶狠狠的转过头来瞪着唐森，把唐森吓了一跳。

　　“我的命就是馆长给的，我对人生的领悟也是馆长点拨的，是他改变了我的人生。你让我当缩头乌龟？！”卡图的话中充满着火气。

　　“我是……开玩笑的。”唐森对这个毫无幽默感的哥们不知所措，不知道该怎么和他对话了。

　　妮可见到氛围不对了，立马清场，起身说道：“好啦好啦，本小姐今天很累了，你们都各自回去休息吧。别都挤在我的房间里，这样我很不方便！”

　　洛伊德赶紧说了句：“走走走走走走走！”

　　大家才突然反应过来，原来妮可换成了这个单人房间，于是鸟作兽散，一溜烟的离开了妮可的房间。

　　洛伊德临走前看了妮可一眼，然后又望了一下房间内倒挂在墙上的钟，意思是记得午夜要到楼顶去。

　　妮可对着洛伊德点了一下头。

　　这一行为却被看似大大咧咧的唐森注意到了。

　　“好了，大家今天就先到这吧，吃饭什么的都各自解决了，不用干什么都抱团行动。明天我们再做具体的打算！”洛伊德对着大家说道。

　　卡图点了下头，便往房间走回去，小张也跟在了后面。

　　唐森用手肘推了一下洛伊德，眉毛跳跃着说道：“见到妮可的感觉怎么样？！我可是尽可能的帮你保护她了，够兄弟了吧！？”

　　洛伊德高兴的笑着，也用手肘推了一下唐森，动了一下头，说道：“走，回房间说去。”

　　在房间内——

　　“谢谢你，唐森，你是我最靠谱的兄弟了。而且以你的能力，保护妮可真是绰绰有余啊。”洛伊德笑着说道。

　　“实际上她哪用的着我去保护！？她可是面纱格斗……”唐森正要说，发现说漏嘴了，这个真相得妮可亲自说才行，怎么能多嘴呢。唐森拍了一下自己的嘴巴。

　　“我都知道的。”洛伊德依然是笑着说。

　　“啊！？你都知道啊？早说嘛……那我就不用多说了。”唐森责备地说道，然后从自己带的一个行李包中翻出了一个装满了冰块的冷藏铁盒，打开后小心翼翼的从里面取出了一管绿色的针剂。

　　“这是什么！？”洛伊德瞅着这管奇怪的液体。

　　“哼哼！自从上次在方哥家和那个陷害你的悍匪头目交手后，我发现他竟然还被催眠强化了。所以我在第二天出发之前，通宵研制了一款新型生物针剂！”唐森摇晃着针剂，得意地说道，脸上露出无比的兴奋感。

　　“哦！？说来听听，有什么用？！”洛伊德拿过这个绿色的试剂，在眼前端详着，这管绿色的试剂颜色呈淡绿，看不出什么特别的。

　　唐森从床头柜那拿起了遥控器，当作讲解棒，然后在墙壁上开始激情四射的演说了起来：“这可是我专门从豆科属植物苦参中，分离出来的生物碱——氧化苦参碱。氧化苦参碱是一种较强的免疫抑制剂，可以抑制多种炎性因子的释放，有明确的抗炎作用，同时对血管内皮细胞增殖具有抑制作用！”

　　洛伊德比出了一个停止的手势，唐森皱了皱眉头。

　　“唐森老师，请问您能说人话么？能说我们这些非博士生能懂的话么？”洛伊德在唐森面前晃动了一下这管绿色的试剂。

　　“好吧，意思就是，在催眠状态下，根据不同人的体质，细胞是可以加速增生的！”唐森解释地说道。

　　“对，你说的这个是催眠的内容，这个我知道。然后呢？”洛伊德问道。

　　“那不就对了，如果在催眠状态下敌人被强化了，那么这个抑制细胞增生的试剂，你觉得有什么用呢？”唐森坏坏的笑了一下。

　　洛伊德一下睁大了眼睛，那么强悍的敌人，难道会就这样被一管试剂给拉低了战斗力吗？这让洛伊德真的很好奇。

　　“你还别小看知识的力量，如果只是这样的威力，估计还是不够，于是我还加入了木本曼陀罗，也就是为什么会成绿色的原因，因为其叶、花和种子含有生物碱，有毒，原本可供药用，但是也有镇痉、镇痛、止咳及抑制分泌作用。”唐森兴奋的比划着说道。

　　“奥！我明白了，这样一来，就可以强力的抑制住催眠增强效果，那敌人只能以普通的战斗能力来应对了！”洛伊德佩服地说道，对着唐森竖起了大拇指。

　　“不仅如此，就算他注射兴奋剂也照样能抑制住！这样一来我们就不用再担心他们以任何的方式去强化人体的机能，使得敌人的潜力无限的释放了！”唐森得意地说道，像自由女神一样高高的举着手中的遥控器，好像已经取得了胜利一样。

　　“就一夜你就能根据敌人的情况，研制出这样的试剂，唐森你真的是个天才学霸！”洛伊德认可的点了点头。

　　“嘿嘿！我可是学以致用的那类型！”唐森不好意思的摸了摸头。

　　“嗯……试剂是好，但是……”洛伊德皱了一下眉头。

　　“但是什么！？”唐森凑到了洛伊德面前，也皱着眉头，着急的看着自己的杰作。

　　“别紧张，你的杰作没什么问题，我只是在想，敌人都强大得无法近身，就像今天我和妮可还不得不演了一出戏，才骗到了他们，获得了一次贴身肉搏的机会。之后他们肯定会更谨慎！如何才能给敌人注射这些试剂去削弱他？”洛伊德若有所思的思考了起来。

　　“你说的对啊！是得想想办法！由于时间仓促，我一晚也就才制作了两管，得慎重使用啊！”唐森将试剂收回了装满的冰块的铁盒中，语重心长地说道。


第18节 上司现身

　　在洛伊德和唐森的房间内——

　　两人琢磨了好一会儿也没琢磨出什么好的策略，于是决定点外卖，然后喝点小酒，也算叙叙旧。

　　外卖很快的就到了，洛伊德和唐森边吃着外卖的美食，边酣畅淋漓的把酒言欢。

　　“洛伊德你知道吗？杰茜的陷害事件把我们都吓死了！真的没想到她竟然会用自杀来栽赃陷害！”唐森咬着一块披萨，气愤地说道。

　　“那你们有没有帮我找到什么线索？”洛伊德也咬了一口披萨，不知道为什么，外卖的披萨吃起来感觉竟然比在店里吃的还香！

　　“我和妮可都查过各个位置的监控录像了，但是毫无线索，当天的记录全被删掉了，而且当天值班的人后来都失踪了，不知道到底是被灭口了，还是跑路了。”唐森无奈的摇着头。

　　“然而这并没有什么了，这个自杀案件，如果给我时间，我自己都能证明清白，你们就不用担心这个事情了。但是，劫囚车的这个事情……太严重了……”洛伊德想到那个被催眠强化的悍匪头目，那么的冷酷残忍，就觉得应该早点把他给绳之以法。

　　“话说那个悍匪头目真的是有几下子，我现在最担心的就是，即使对他使用了抑制药剂，他的基础战斗力依然很强大的话，我们就难办了。”唐森焦虑的盯着洛伊德，停下了正要往口中送去的披萨。

　　“总会有办法的，这也要讲究天时地利人和，在我们与他决战的地点未知的情况下，要想布局抓他都是很困难的事情。所以也就只能走一步算一步了！”洛伊德举起了啤酒瓶，和唐森干了一杯。

　　“也对！敌暗我明，我们只能等待机会了！虽然比较被动，但是还有有你在！兄弟我就放心了！很有安全感！”唐森慷概激昂的说着，将瓶中的啤酒一饮而尽。

　　“安全感……”洛伊德听到这个词，又想到了逝去的战友，加上酒精的作用，不免又难过了起来。

　　“洛伊德你怎么了？”唐森已经看起来有点微醺。

　　“没什么，就是最近烦恼的事情太多了，容易分心去想事情。”洛伊德也一下就将啤酒一饮而尽。

　　洛伊德瞥了一眼墙上的钟，已经十一点半了。

　　洛伊德起身去了一下洗手间，出来后对唐森说：“今天也不早了，我们就也早点休息吧，明天还有好多事情呢。”

　　却见唐森已经躺在自己的床上呼呼大睡了。

　　洛伊德用一只手费力的将壮硕的唐森摆好，然后把这个兄弟盖上被子，对着这个好兄弟说道：“我不会辜负你们的期望的！”

　　然后洛伊德拿了房卡，开门就准备离去，而此时妮可已经在走廊上等着洛伊德了，洛伊德对着通往楼顶的楼道口甩了一下头，示意往这边走。

　　两人便悄无声息的往楼顶走去了。

　　洛伊德前脚一走，唐森便开了房门，跟在了后面……

　　在这个并不是非常宽敞的屋顶，有一个男人头上戴着褐色渔夫帽，穿着长版的黑色风衣，双手插在衣袋里，早就站在屋顶的边缘，屹立在那儿，然后专注的凝望着远处的灯光……晚风萧瑟，却让这人也略带几分潇洒。

　　洛伊德推开了楼顶的门，走到了这个人的身后。

　　“我说，你能别什么时候都整的那么酷行吗？！瞧我带了个新队员来了！”洛伊德对着眼前这个迎风站立的男人说道。

　　“不酷怎么行，再这样下去风头都被你抢完了，还怎么做你的上司！？”这个男人转过身来，往下一跃，跳到了洛伊德的面前。

　　“怎么会是你！”妮可惊讶的说道！难以置信的伸出了手，指着面前的这个男人。

　　这个男人看着妮可，也惊讶地说道：“你的说的新队员是这个任性的富家千金？我虽然很相信你的专业能力，但是你的任务是保护她，不是拉她一起冒险！你这样让我怎么和上级交代！？”

　　眼前的这个人不是别人，正是在心理咨询事务所的那个隐形人——方哥。只见此时的方哥并没那么老气，反而和洛伊德一样沉稳英俊，原来在事务所的时候竟然也是一直以易容样貌潜伏着。

　　“别用这眼神看着我，我就是比洛伊德略长几岁而已。天天扮大叔也不容易，一扮就是好几年了！”眼前的这个男人抱怨道。

　　“好了方督察，别抱怨了，任务需要嘛。但是话说回来，如果我告诉你她就是那个面纱格斗天后，你就不会再反对她的加入了吧？”洛伊德看了看妮可，认真的向方督察介绍道。

　　方督察吃惊的看了一眼妮可，然后嘲笑着说道：“洛伊德我知道你这人爱调侃，但是现在可不是调侃的时候，你可知道任务的危险性！？你把这娇弱的女人带上，她能做什么！？而且我并不觉得她就是你说的那个面纱格斗天后！”

　　妮可就知道会有这样的情况，于是将早就准备好的黑色面纱掏了出来，戴了上去。

　　正当这个方督察打量着这条面纱的时候，妮可“嗖”的一脚，精准的踢到了方督察渔夫帽的边缘，帽子在空中随风而去。

　　方督察吃惊看着自己心爱的帽子飞了出去，然后愤怒的转回了头，看着妮可说：“你！……”

　　妮可摘下了面纱，笑着说道：“这下你信了吧？”

　　然后妮可撅着嘴看了看洛伊德说道：“到底你们还让不让我加入的了，不让的话我就不参加了！哼！”

　　方督察无奈的看着洛伊德，理了理那受惊的发型，然后警告地说道：“妮可大小姐，相信洛伊德既然带你上来了，也就是把我们的任务和工作的性质也都告诉你了。你要知道这不是儿戏！”

　　妮可一下转过头严肃的看着方督察说道：“正因为不是儿戏我才必须得加入！打击这些国际犯罪份子有什么样的风险，我很清楚。我不要求任何回报，只要求能和洛伊德一起执行任务！”

　　妮可那坚定的眼神打动了方督察。

　　“哎……现在的女娃娃不好好在家里学学弹琴，品品书画什么的，非要出来感受腥风血雨。”说完，方督察从衣兜里又掏出了一顶渔夫帽，展开后戴到了头上。

　　洛伊德淡淡的看着方督察。

　　妮可怔住了，心想这个上司方督察和属下洛伊德还真是一个部门啊！连这样的幽默感都是无处不在的……

　　“但是我话说在前头，任务都是很危险的，你要有心理准备，现在放弃还来得及，如果你知道的太多了，也不能轻易的说不干就不干了，因为这不是玩过家家！这是一个赌上荣誉和性命的队伍！要与训练有素，装备齐全的国际犯罪份子斗争，甚至还要与更强大背景的幕后黑手较量。而任务的成败也是各国之间特种兵力的一个博弈，但是赌注可是性命与尊严！”方督察郑重其事地说道，希望妮可明白这个担子一旦挑上了，就没有放弃这一项可以选择了。

　　妮可正要坚决的点头，身后传来一个男子的声音：“那么有意义的事情！少了我怎么行！我也以我的性命和尊严加入！……”


第19节 轻装上阵

　　午夜宁静的旅馆楼顶上——

　　不出所料的，这是唐森的声音。

　　唐森意气风发的走到了洛伊德的面前，抱怨的对洛伊德说道：“真没想到啊，洛伊德，你竟然是心理特战队的队长……这个队伍我听说过，早在若干年前成立的，在一次阿富汗的反恐解救人质的战争中，这个队伍完成了任务后，就从此消失匿迹了。而现在竟然又出现了！？”

　　方督察看着洛伊德，因为他知道洛伊德肯定料到唐森是跟在后面的，不然以洛伊德行事的方式，真要隐藏一件事情是完全可以做到滴水不漏的。

　　洛伊德看了看唐森，拍着他的肩膀说道：“你也要考虑好，选择了这条路，人生轨迹就是另一道轨迹了！”

　　唐森严肃的点了点了，然后说道：“我就担心我的人生没意义，现在既然能把自己的能力贡献进来，在所不惜！”

　　方督察笑了笑，然后对着妮可和唐森说道：“好吧，既然是你们的队长洛伊德亲自首肯，那么我就不再多作反对了，我只希望你们搞清楚自己的选择。当然，我也相信洛伊德的眼光。”

　　妮可和唐森互相看了一眼，都对着方督察点了一下头。

　　“那么最后，我再提醒你们一样，你们所参与的任务都是机密，如果泄漏的话，后果就得洛伊德承担了。其严重性洛伊德也是十分清楚的。”方督察警告的对着妮可和唐森说道，因为这些没有经过专业训练的人，虽然被洛伊德选上了，但是能否胜任，还是有待考证。

　　“放心吧，方督察！一切都我负责！”洛伊德坚定地说道，将所有的责任都揽了上来。

　　方督察点了点头，然后又走回了楼顶的边缘，然后说道：“心理特战队的队员挑选由洛伊德全权负责，希望你能早日完成队伍重建！”

　　说罢，方督察将早就准备好的速降装置扣到了腰上，潇洒的跳了下去。

　　“我去！至于吗！离开也要整的那么酷！？”洛伊德追到了楼顶的边缘往下看着说道。

　　“哎呀……”楼下传来的方督察跌倒的声音。

　　洛伊德回过头，看着正在发愣的妮可和唐森，耸了耸肩膀，无奈地说道：“不好意思，我们这上司有点不太靠谱，但是没关系，我靠谱就行了。”

　　妮可和唐森都摆出一副很嫌弃的表情，异口同声地说道：“你靠谱吗！？”

　　洛伊德用手指指了指地上方督察由于跳的太急而落下的皮鞋，然后捡了起来，头也不回的，往后丢到了楼下去。

　　楼下又传来了一声“哎呀……洛！伊！德！”，看来这个皮鞋砸到了正在寻找它的人——方督察。

　　“看吧，起码我比他靠谱，放心吧。好了，都回房间吧！”洛伊德说完，就下楼的通道走去了。

　　要不是妮可和唐森在这段时间以来，已经对洛伊德的能力已经是深刻的了解。今天这样的一幕，如果换作一个普通人，肯定都不愿意加入他们！

　　第二天一早——

　　大家都汇集到了洛伊德的房间中。

　　卡图焦虑地问道：“我们该怎么办？难道没什么办法追踪杀害馆长的凶手了吗？！”

　　洛伊德竖着食指放在额头上，稍作了思考，环顾了一下大家，说道：“现在我的预测是，那个邪恶催眠师海薇脸上受了伤，而那么自恋到疯狂的女人，她绝对会再次主动出击，来报仇雪耻。但是，他们肯定已经离开了现在的这个雷音镇，所以我们已经没必要再这停留了，可以直接往雷暴之城的中心启程了。”

　　“那我们现在就出发吧！”卡图一拳捶到墙上，可悲的墙壁被打掉了一层墙皮。

　　洛伊德点头示意了一下，大家都回各自的房间收拾行囊了。

　　半小时后，在旅馆的门外——

　　一行人都站到了一起。

　　妮可虽然只带了一个小行李箱，但是里面却不知道装了多少服装。

　　今天的妮可穿的一身墨绿底色的迷彩丛林探险衣服，紧致的皮靴，一副墨镜。看起来还像是要去探险的样子。

　　“这……”洛伊德看着妮可一时说不上话来。

　　“你难道不知道我们接着要去雷暴之城的路上，要路过一片死亡森林吗？要穿这身行头才能吻合那样的地形和考验嘛。看你们一个个穿的休闲的！太不专业了！”妮可看着眼前这帮穿着运动服的人说道。

　　妮可还专门更嫌弃的看着唐森问道：“你之前的西装呢？”

　　原本唐森穿的是西装，但是一过来的时候，见到了洛伊德、卡图、小张，人人都穿运动装，所以也赶紧去买一套换上……结果被嫌弃了，从众的下场……

　　这时候，附近传来来一阵阵的呐喊声、喝彩声。

　　洛伊德一眼看到了擂台上又是在进行着比赛。

　　“我们还是赶紧走吧！洛伊德对这不感兴趣的，他第一天来就让我们别暴露身份，别惹事。”卡图准备走人。大家也都准备出发了。

　　“等一下！”洛伊德看着擂台上的人，叫住了大家。

　　卡图惊奇的回过头，因为沉稳的洛伊德不喜欢管闲事的。

　　“小张，你先去把车发动好，然后在出口那等我们。随时准备出发，去吧。”洛伊德对着小张吩咐道。

　　“好的，洛伊德大哥！”瘦小的小张一阵小跑，从大家的视野中消失了。

　　妮可也好奇的看了看洛伊德，然后望向了擂台，然后就会心的笑了。

　　“我们都到擂台那去看看吧，路途遥远，也不差这一点时间。”洛伊德便走向了擂台那。

　　妮可、唐森和卡图都跟在后面。

　　此时擂台上有一个穿着白色空手道服的一个日本选手在和一个武术家在对打。

　　下面的观众都在呐喊着，其实谁厉害对于他们来说并不重要，重要的只是要看到有人受伤，他们就觉得很刺激。

　　只见这个日本人几下就把这个对手打骨折了，扔出了擂台。

　　然后又恶狠狠的站在擂台上叫嚣道，虽然语言不通，但是看的出是在挑衅。

　　洛伊德冷冷的一笑。

　　又有一个壮汉上去应战，结果没出三十秒，也是骨折的被踢出了擂台。

　　这时候这个日本人更加的狂妄了，在台上叽里呱啦的说着大家听不懂的日语。

　　卡图明白了洛伊德的意思，对着洛伊德说道：“让我来教训他把！”

　　洛伊德点了点头。

　　卡图正准备要上去，被妮可拦了下来，然后淘气地说道：“这样的人，你们男士赢了他，也是正常。让我一个弱女子上去会会他吧。”

　　卡图惊讶的看着妮可，同时也非常担心，然后朝着洛伊德看过去，想知道洛伊德要怎么安排。

　　只见洛伊德和唐森都微笑着在点头。

　　虽然卡图对这个才认识不到两天的女子一点都不了解，但是妮可的英气却让卡图为之一震！

　　“既然都没问题，那你们等我几分钟！”妮可淘气的摘下了墨镜，双手将墨镜放到了洛伊德的头上，然后提着行李箱转身跑回了旅店。

　　洛伊德摇了摇头，对着这个淘气的背影笑了。

　　不一会，妮可就将丛林冒险装给换了，竟然穿了一件白色清爽紧凑的T恤，白色的短裙，白色的中筒袜搭配着一双很显眼的红色运动鞋。来到了擂台前。

　　唐森和卡图惊讶的看着妮可。

　　“你这是要上去当啦啦队的节奏吗！？”唐森好奇的打量着妮可的装扮，觉得刚那样的探险装再适合打斗不过了，而为什么要专门换裙子来打斗？

　　洛伊德看了看妮可，舒了口气，笑着说道：“你真的是很淘气啊！”

　　妮可对着洛伊德眨了一下眼睛，然后举起了手，大喊了一声：“我来！”然后左脚踩着擂台的边缘一蹬，就跃到了擂台上……


第20节 人气女神

　　此时在擂台周围——

　　当好事的围观者看到了一个穿的和啦啦队一样的女神上台应战的时候，大家都为她捏了把冷汗。

　　“美女！别找死啊！”人群中有人喊了句。

　　“她是上去当啦啦队的吗？！”人群中有人在窃窃私语。

　　只见妮可完全不理会这些台下的人，而是霸气十足的瞪着眼前的这个精通空手道的日本人。

　　这个狂傲的日本人见到一个穿的那么可爱的女神上台来，还以为是要当他的粉丝，便笑着走到了妮可的面前，准备摸妮可的脸蛋。

　　谁知妮可用掌一下就推开了这个日本人的手，然后猛的一掌击到这个日本人的胸口上，然后这个日本人踉跄的后退了好几步，愤怒的望着妮可，不知道妮可到底想做什么。

　　刚那一下的交手让台下的人都没反应过来，当现在陷入了眼神的僵持中的时候，观众才明白妮可真的是上去应战的，于是台下又爆发出一阵阵热烈的掌声。

　　由于语言不通，妮可用双手轻轻的稍微撩了一下裙子，两脚站的与肩膀平宽，扎了一个小马步。用手指着自己的双脚，然后又用食指在空中摇晃着。

　　“这小妮子真是不要命了，敢这样挑衅这个空手道高手啊！”擂台下有人说道。

　　“太有意思了，她居然表示说不使用脚，也不移动脚，就用手来这个空手道高手比高低！”台下一个观众激动地喊道。

　　台下纷纷议论着……

　　这个日本人的手下有个翻译，在擂台下面大声的翻译给这个不明情况的日本人。

　　这个日本人听说妮可竟然意思是鄙视他，连脚都不需要用，瞬间勃然大怒。

　　那个翻译对着妮可大声地喊道：“你敢这样惹我们的黑田君，你死定了！”

　　妮可看到这个叫做黑田的日本人明白了她的意思，然后伸出手掌对着这个日本人勾了勾，挑衅他过来。

　　“啊！……”被羞辱的黑田已经失去了理智，大叫着就冲了上了，要把这个敢当众侮辱他的女人给打死。

　　黑田知道妮可表达了不动脚，那就意味着不能移动，于是他跳了起来，重重的对着妮可的头一掌劈了过去。

　　“不好，妮可有危险！”卡图喊到，要冲上去帮忙，被唐森一把给拽住了。

　　“别急，你看……”唐森对着如热锅上蚂蚁的卡图悠然地说道。

　　只见妮可以极好的腰力一个左侧身，轻松就躲掉了这致命的一掌，然后近距离短打，几秒内就往黑田的身上打了很多拳，最后猛的一推，黑田狼狈的被推倒在了地上，而且已经嘴角渗出血迹。

　　妮可摸了摸早就扎好的马尾，发现没乱，很满意的对着黑田笑了一下，然后将大拇指朝下的对他比划着，故意激怒他。

　　台下又一次爆发出雷鸣般的掌声。

　　“洛伊德，妮可的这套路我没见过啊，她不是格斗天后吗？为什么这个套路不是格斗系列的招式？！”唐森好奇的问着洛伊德，因为他觉得他自己应该挺熟悉妮可的战斗方式的，不论是从视频上反复的观看，还是一起历险时候看到的实战。但是眼前妮可的这招式却让唐森摸不着头脑了。

　　“这是咏春拳，这倒也是出乎我的意料，没想到她能将摊手、伏手、膀手都运用的那么炉火纯青了！”洛伊德满意的点着头。

　　唐森赶紧往心目中的偶像妮可望去……

　　这个日本人黑田并没放弃，由于擂台下的欢呼声，让他怒发冲冠，怒火中烧！

　　黑田爬了起来，小心翼翼的移动到了妮可的附近，然后又猛的攻了上来。

　　只见妮可非常的沉稳，一下就接住了黑田的攻击，然后一瞬间利用地面的反作用力，最大限度的增加了打击速度和力量，以弥补了女性力道的不足，狠狠用寸劲在黑田的身上又是一通速打。

　　这次黑田连躲都没力气躲了，直接就被打瘫软了，跪在了妮可的面前。

　　这时候妮可用手指轻轻一推，黑田就倒在了地上，虽然没失去意识，但是也是被打伤的不轻。

　　下面的翻译见状，大声喊道：“她竟然敢这样对付黑田君，都上去把她给宰了！”

　　没想到这个黑田的手下如此之多，二十多个日本人冲到了擂台上。

　　台下的观众都怕受到牵连，都四下逃串，跑的一干二净。

　　此时整个擂台附近就只剩下了至少有三十个人的日本武士，和洛伊德他们几个了。

　　妮可见状，无奈的耸了耸肩膀，转过身来，对着洛伊德他们说道：“男士们，该是你们表现的时候了。”

　　这时候已经有一个拿着武士刀的日本人对着妮可劈了过来，妮可跃开了一步，然后一个侧踹，就把这个日本人给踹飞了出去。

　　“上！”卡图早就按捺不住了，跳到了擂台上，猛的膝盖一顶，一个日本人就直接倒地不起了。

　　唐森也上了擂台，抓住一个日本人，猛的一甩，直接就飞下了台子，重重的跌在了洛伊德的身边，洛伊德踢了一脚，就把这人给踢晕了。

　　妮可跳了下来，走到了洛伊德身边，此时擂台上卡图和唐森两人应对着一群人……

　　妮可比一个V的手势，淘气地说道：“我表现的怎么样？没丢脸吧！？”

　　洛伊德点了点头，给了个大拇指。

　　这时候唐森已经被一群日本人给围住了，唐森对着洛伊德喊道：“喂，洛伊德！你能帮忙一下的吗？！还有妮可！你们能别站那聊天吗！？”

　　十几个人死死的按住了唐森，卡图一下冲了过来，在肘和膝盖的猛烈攻击下，十几个人不过就是比沙包还要软的练习工具罢了。

　　“嗨，谢了。”唐森伸出了手要和卡图来个美式击拳，来增进一下友谊。

　　结果卡图看都没看一眼，就直接朝着那个翻译那冲了过去。

　　唐森的拳头尴尬的举在空中，然后自己伸出了左手，给了出了一剪刀的手势，然后大声地说道：“剪刀石头布！哈哈，右手居然赢了！”

　　此时擂台下的洛伊德和妮可正看着唐森……

　　唐森装作什么都没发生过的样子，转过身也对着那个翻译冲了过去。

　　才那么一会儿，场上的几十号人都被打翻在了地上。

　　那个翻译就像被拎小鸡似的被唐森提到了妮可面前。

　　“怎么处置这家伙！？”唐森一手揪着这翻译的衣领，一手扇了一下这翻译的后脑勺。

　　“你们知道你们惹的是谁吗！？我们可是日本势力最大的……”话还没说完，妮可对着他的嘴巴就是一掌，他掉了几颗牙齿。

　　唐森把这个翻译扔到了一旁。

　　这时候，那个刚被打岔气了的黑田缓了过来，从地上捡起了那把武士刀，冲了过来，对准妮可刺了过去。

　　洛伊德正准备拉开妮可，卡图就已经在这个黑田的身后了，一把卡住黑田的脖子，一拧。武士刀从黑田的手上落了下来。

　　“哎……说好了不惹事的！”唐森说道。

　　卡图对着唐森冷笑了一下。

　　只听见这时候远处沸沸扬扬的喊叫声越来越接近。

　　洛伊德往远处一看，是雷暴之城的门徒和大量的日本人都在冲了过来，满满的整条街。

　　“快走！”洛伊德喊道，临走时候对着那翻译脸上又是一脚，把他的鼻梁骨也踢断了，那个翻译在地上痛苦的哀嚎着。

　　洛伊德一行人提着行李快速的跑到了雷音镇的出口处，小张早就已经将唐森的那辆车发动好在那待命了。

　　大家都迅速的上了车，小张一踩油门，疾驰而去。

　　妮可落下了车窗，探出身子对着车后黑压压一片的追击者们大声喊道：“拜拜！……”

　　小张紧张的开着车，手竟然在发抖地问道：“洛伊德大哥，那么多人追你们啊？……”

　　洛伊德环顾了一下大家，幽默的笑着回答小张：“你看后面的那些人！都是女神妮可的粉丝呀！让他们不要送行了，你看还一直在追着送行呢！”

　　然后洛伊德又一副认真的表情对着妮可竖着大拇指说道：“女神妮可，请问一天之内一下多了那么多粉丝，有什么感想吗！？希望你不要骄傲！”

　　妮可坐回到了位置上，捂着嘴忍不住哈哈的笑了。大家也都笑了起来。

　　一辆承载着笑声的豪华越野车，从雷音镇启程了。


第21节 死亡之森

　　在前往雷暴之城的路上——

　　越野车仿佛进入到了一个无人的荒漠，虽然路段不再像之前那样的山路崎岖坎坷了，但是在这笔直的道路上，却犹如荒凉的大漠，风沙吹过，形成了一阵小型龙卷风，席卷起了一些已经干枯死亡的草堆。

　　“哇……这环境真的是够恶劣的，中途没有落脚的地方了吗？！这样的话断水了可怎么办呢？而且我们还那么多人。”妮可看着车窗外干瑟的风景担忧的问道。

　　只见洛伊德笑了笑，指了指这辆霸气越野车的车后厢，说道：“放心吧，你看这水资源可充足着呢。”

　　妮可往车后厢看去，看到三大桶的桶装矿泉水赫然的屹立在那，妮可也就放心了。

　　“洛伊德大哥早就交代好让我将食物和水准备充足了，而且这辆车真心够大！太棒了，居然能装下那么多东西！”小张边开着车，边兴奋地说道。

　　“离死亡之森还有多远？”卡图坐在副驾驶座上，手拿着一张地图在那看着，一边望着前方一望无垠的荒漠路。

　　“以我们的这个车速，大概还有半个小时这样。”小张已经略显紧张地说道。

　　“去雷暴之城一定要经过这个死亡之森吗？虽然我有听说过这片森林的恐怖……但是还真的想去看看！”妮可兴奋又紧张地说道。

　　“妮可大小姐，你忘记我们是来做什么的了么？”唐森提醒了一番，其实唐森比妮可还要兴奋和激动，因为丛林探险、生物化学研究才是他最彪悍的强项。

　　“哼！”妮可没搭理唐森，一手托着下巴，往车窗外那广袤无垠的荒漠望去。

　　十多分钟后，小张在一个分岔口停下了车，因为不知道该往左边还是往右边走。

　　“小张你不是很熟悉这些地方的路吗？”卡图问道。

　　“这……虽然有一段时间没来，但是我路还是认得住的。可不知道为什么现在这会多了一个分岔口！？”小张边说着，边下了车，寻找看看有没有什么引路标识。

　　大家都下车一起寻找看看有没有什么标识。

　　分岔口处却赫然的立着一个老旧的木质路牌，上面模糊的刻着一个箭头指着右边的路。

　　而左边的路上却有着被风沙掩盖，但是仍然依稀可见的车轮胎印子。

　　唐森边看着左右的提示，觉得肯定有什么蹊跷。

　　妮可走到了老旧的木质路牌前，仔细的端详着眼前的这块路牌，发现它插在地上的根部有点松垮。

　　“我觉得既然这有车的轮胎印子，那么证明前面就有车开过去，我们就该直接跟着人家的后面走，这样准没错！”小张不假思索的看着那轮胎印说道。

　　唐森摇了摇头，神神秘秘地说道：“那也不一定，如果是敌人留下的烟雾弹，他们完全可以处理掉自己的痕迹，然后让手下往另外一边行驶，留下车轮胎印误导我们。”

　　卡图也认可的点了一下头，觉得唐森分析的很有道理。

　　洛伊德站在了分岔口，感叹的笑了一下，人生总是要在这样的分岔口做选择。

　　妮可见到洛伊德笑了，便过去问道：“你有什么想法吗？”

　　洛伊德抬头望了一下天空，感到在这广袤的大地上，人类是显得多么的渺小。此时天空中有着几只老鹰在盘旋着，然后往右边边飞去了。以及还有几只秃鹫，却往左边飞着。

　　“我想我知道该往哪边走了。你们看……”洛伊德指着天上的老鹰和秃鹫。

　　“老鹰通常在峡谷内觅食，而且也更倾向于在广阔平坦的地域猎食，而丛林复杂的枝干，都会影响它的捕食。但是秃鹫有一个很大的缺点，那就是它的喙很软，很难撕咬动物比较新鲜的肌肉组织，所以秃鹫为了能够生存下去，就会专门吃已经腐烂的尸体。”对生物学极其有研究的唐森激动的解释道。因为的确通过这个已经可以分辨出该往哪里走了。

　　“没错，虽然秃鹫也常在开阔而较裸露的山地和平原上空翱翔，窥视动物尸体，但是想必这样的地方食物也是匮乏，再加上它们只能吃腐尸，所以饥不择食的他们很可能会往森林的方向飞去。”洛伊德望着天空中在正飞翔的这些动物，补充地说道。

　　“洛伊德说的对，除了这个，我还发现了这个箭头是才被刻上去不久的，上面的刻痕还很新鲜。而且这个老旧的路牌的背面，却有着被刻花掉的箭头，已经模糊不清了。”妮可边说着，让唐森过来将这个路牌拔了出来，前后对调，又扎了回去，果然，原始箭头指向的也是左边。

　　“既然都是往左边走了，那为什么敌人还要在左边留下那么明显的车轮痕迹？！”卡图不解的问道。

　　“这个不难解释，因为敌人知道我们也多疑，所以反而故意留下那么明显的痕迹，让我们觉得其中并没那么简单。而且这样一来，他们的烟雾弹丢的也很省事，只要处理一下这个路牌就好，也不用浪费太多的人力物力。由此看出敌人也是路过不久，而不是早就设好的圈套。”洛伊德看着指向了正确方向的路牌说着，然后回到了车上。

　　“那我们就赶紧出发吧！”妮可兴奋地说道，已经对这个即将到来的丛林冒险感到兴奋不已。

　　越野车再次启程，往左边的道路驶去。

　　开了许久，终于来到了死亡之森的面前，在这样荒凉的地方，却有着这样的一片森林拦住了去路，小张小心翼翼的驾着车，沿着森里入口处的道路驶了进去。

　　当进入到森林当中后，参天的繁茂大树与之前荒凉的大漠风景却截然相反。很多大型的树木都根须纠缠，枝繁叶茂，看起来都是百年的老树了。而由于叶子的繁茂，使得阳光基本照射不进来，顶多只有几缕比手电筒照出的光还要细微弱小的阳光，从枝叶的缝隙中照射了进来。

　　死亡之森十分的阴森恐怖，小张开启了车的远光灯，在丛林的灌木丛中，还可以看到有什么动物在里面移动导致了灌木丛在沙沙作响。

　　“妮可快把窗关上，万一有毒的蚊虫进来了，就麻烦了。”唐森提醒地说道。

　　正在欣赏着这样特别景观的妮可，回过神来，立马关上了车窗。

　　越野车缓慢的在森里中并不明显的道路上颠簸的前进着，远处还时不时能听见野兽咆哮的声音。

　　“小张停车！赶紧熄火！……”唐森大声地喊道。


第22节 掠食者

　　难以见天日的阴暗森林中——

　　小张战战兢兢的停了下越野车，并且熄火。然后脖子僵硬、屏住呼吸在看越野车外到底发生了什么。

　　大家也都安静的看着车窗外有什么动静……

　　不远处传来一群大象踩踏地面时候，发出的沉重响声，由远及近，直到这群大象悠哉的从越野车前路过。

　　当一头小象路过的时候，它看到了这个奇怪的铁皮，里面好像还坐着人类，于是好奇的靠了过来，用鼻子拱了一下越野车。越野车一下就被推动了，大家都屏着呼吸，恨不得心脏也别跳动，好让这充满好奇心的小象赶紧离开。

　　只听前方一只大象一声尖锐的嘶叫，小象听到了呼唤，便不舍的离去了。

　　这让车内的所有人都紧张的捏了把冷汗。

　　象群就这样慢慢悠悠的离去了，留下了深深的大脚印。

　　“唐森还好你及时喊停，要不然这样贸然的出现在象群面前，惊动了它们，那我们就麻烦了！”妮可对着唐森称赞地说道。

　　唐森得意的伸出了两只手，比出了两个大拇指，笑着说道：“一进森林的时候我就注意附近的地上的脚印，来判断附近的动物。结果没想到到看到了大象的脚印！而且我们虽然关着车窗，但是我还是听到了大象的嘶叫声！”

　　洛伊德拍了拍唐森，点了一下头，意思是好样的！然后让小张启动越野车继续前进。

　　越野车又开始在这阴森恐怖的森林里中缓慢的前进着，这时候草丛中有几个泛着恐怖的光的眼睛在监视着这辆越野车，并且一直在草丛中跟随着。

　　车上的人都看见了草丛的异动，却不知道是什么生物在跟随着。

　　越野车继续缓慢前行着……

　　妮可好奇的从车后窗往外看着，突然妮可拉了拉洛伊德，让洛伊德也看。

　　洛伊德回过头来，看见了后面有七、八辆黑色越野车追了上来，看来对面是仗着人多势众，在之前的分岔口的时候兵分两路了。所以现在身后的追兵才不至于那么多。

　　“小张快加速！他们追上来了！”洛伊德喊道。

　　“好的！”小张猛的一踩油门，一下惊动了草丛中的生物，栖息在树上的鸟也成堆的飞了起来。

　　“如果按照一辆车至少五个敌人的话，他们少说也有四十几个人在追我们！”唐森快速的分析着眼前的形势。

　　“那跑什么，把车停下来，让我收拾他们！看来刚刚给他们的教训还不够！”卡图将左手举在空中捏着拳头。

　　“不能这样轻敌，刚刚他们虽然仗着人多势众然后就大意的被我们欺负了一次。但是你看他们下竟然开着性能如此精良的越野在追我们，证明他们是有备而来，如果这些人，人手一把武器，好汉也架不住人多。不要吃这样的亏！”洛伊德严肃的叮嘱道。

　　卡图收回了左手，靠到了座椅上，虽然有一点沉不住气，但是倒也觉得洛伊德说的挺对。

　　这是一场森林中的角逐，虽然唐森这豪华的越野性能极佳，但是由于地形复杂，并没办法将这些穷追不舍的敌人甩开。

　　小张发觉只要是在有道路的地方行驶，根本甩不到对方，于是在越野车淌过了一条小溪之后，猛的一个转弯，越野车一个漂移就扎进了灌木丛中，后面的黑色越野车依然穷追不舍，也扎进了灌木丛中。

　　周围树上垂落下的枝叶“啪啪”的撞击着越野车的挡风玻璃，视野在快速的行进中特别的模糊，仿佛是那些千年树妖在伸着魔爪抓了过来。

　　突然眼前一片辽阔……

　　“是悬崖！快转弯！”卡图大声喊道，恨不得直接去拉方向盘。

　　在还有十几米远的距离，小张又是一个急转弯，成功的在悬崖的边缘改变了方向，继续驶去。

　　有一追击的越野车正转着弯，却被后面另一辆没来得及反应过来的越野车撞到了一块儿，两辆黑色越野车一并坠下了悬崖。

　　妮可一直在看着身后追击的越野车，当看到那两辆越野车坠落悬崖的时候，不禁捏了把冷汗。

　　洛伊德看到妮可略显紧张的样子，用手轻轻的在妮可的额头上帮她掠去了那滴冷汗，笑着说：“这不过只是冒险的开始。”

　　妮可回过头来，缓了一下神，也笑着说道：“我就担心不够刺激！”

　　由于现在跑的不是普通的林中道路，地面上有个多突出的树根和尖状物。

　　“不好！”小张喊了一句，紧张地叫道。越野车的轮胎被扎爆了！一下失去了平衡，整个车左右剧烈的飘动了起来。

　　坐在靠车门的人都紧紧的拉住了车的把手，唐森一只手拉着车把手，另一只手紧紧的抓着洛伊德，因为洛伊德坐在中间。

　　最终失控的越野车撞到了一旁的巨大的树上，被迫停了下来。

　　大家都迅速下了车，唐森也赶紧从后厢拎起一个重要的小箱子，跑下了车。

　　灌木丛中的潜伏者也已经追踪到了这些人的身后，发出低沉的吼声……

　　“快走！”唐森说道，带头冲在了前面，跑进了树林里。

　　卡图和小张都紧随其后，而追击的越野都停了下来，从车上下来了一群日本人。

　　洛伊德和妮可跑到了另一个方向，兵分两路。

　　周围的灌木丛中沙沙作响的声音愈发愈接近，唐森知道这些潜伏者就在附近了，又带着卡图和小张一个转弯，跑到了悬崖的边上，此时无路可逃了。

　　“唐森，你是怎么想的？！？”卡图望着这个深不见底的悬崖下部，就像是一个深渊恐兽的喉咙一样。

　　“马上你们就知道了！”唐森迅速的将提在手上的小箱子打开，从里面拿出了一罐液体，背对着悬崖，将这罐液体绕着洒了一圈。然后唐森就笑着双手交叉着站在那等那些日本人过来了。

　　“唐森！我们就这样站在这坐以待毙吗！？”卡图一边望着悬崖地下的深渊，一边看着唐森着急的问道。

　　小张已经吓得说不出任何话来，觉得今天就要命丧于此了。

　　“别担心，我唐森也是个很靠谱的人！相信我！”唐森自信的对着卡图点了一下头。

　　卡图便不说话了，静观其变。

　　这时候这群日本人也兵分两路，少数的几个去追洛伊德和妮可了。而一大群日本人都围了过来，将唐森他们围在了悬崖的边上，然而是唐森故意这样做的。

　　正当这千钧一发之际，灌木丛中的猎食者发动攻击了，四、五只豹子直接跳了出来，把这些日本人吓了一跳，豹子们展开了疯狂的猎杀，日本人四下逃窜，但是都被凶残的豹子咬破了喉咙，惊叫声中，惨叫声中，日本人已经被消灭的所剩无几。

　　而这些猫科动物最残忍的地方莫过于还要玩耍猎物，有最后的两个日本人被逼到了悬崖边上，豹子却步步紧逼，这两个日本人对视了一下，觉得被豹子戏谑的咬死，不如跳下悬崖维护尊严，于是跳了下去。

　　豹子们见到猎物被逼得走投无路，十分的满意，然后转了过来，对着唐森低吼。

　　唐森还对着豹子做了个鬼脸，卡图捏紧了拳头，准备和这些獠牙猛兽一搏，打碎它们的头骨。但是豹子数量不少，短时间内击杀它们也不是容易的事情。

　　卡图正准备要出手，被唐森拦住了，唐森淡定地说道：“我们不用出手！”

　　豹子们越来越近，小张已经吓得脸色惨白的坐到了地上……


第23节 智退猛兽

　　在深不见底的悬崖边上——

　　唐森非常淡定的站在那，豹子们已经一步一步的逼到了面前。

　　突然，豹子们受到了什么刺激，调头就跑。还有一只豹子不愿放弃眼前的这猎物，还想再靠近，但是最终也狼狈的调头逃离了。

　　卡图惊讶的望着豹子们仓惶逃离的背影，对着唐森说道：“你还挺有两下子啊！”

　　当豹子们彻底的消失在视野中的时候，脸色惨白的小张才回过神来，脸上恢复了些许血色，颤抖地问道：“发生了什么事情……我们得救了吗？”

　　“啊！是的！我们准备回车上吧，小张你得赶紧换一下轮胎，马上我们得继续赶路了！要在洛伊德回来之前完成哦！让他看看我们的效率有多高！！”唐森收拾了一下自己的小箱子，就开始往车的方向走回去。

　　“唐森，你刚用的是什么液体，为什么连这样的猛兽都能驱跑！？”卡图好奇的边走边问道。

　　“这个是一个很特殊的液体，它是貂熊的尿液，几乎是可以吓退所有的野兽的，本身貂熊的天敌就不多，再加上它们自身的特殊尿液，让它们基本是处于非常安全的状态！”唐森提着这个神奇的百宝箱，晃动着说道。

　　“看来知识就是力量，还真的没错！连大自然的猛兽能的驱退！有时候比我们的拳头还好用多了！”卡图不禁感慨地说道。

　　“嘿嘿……我们快走吧，争取赶在洛伊德的前面！”唐森笑了笑，加快了步伐，因为既然到了丛林中，能好好体现一下水平的时刻，可不能轻易放过！

　　此时洛伊德和妮可也并没跑多远，洛伊德借着自己的肩膀，将妮可托上了树上，让妮可别下来。

　　“洛伊德你也上来！”妮可说道，伸出一只手来。

　　“别管我，我有办法，你在上面会更安全点，相信我，千万别下来！”洛伊德十分严厉地说道。

　　此时少量的几个日本人已经追了上来，也将洛伊德包围了起来。

　　其实就这样的几个日本人，妮可完全可以轻松就解决掉，但是为什么洛伊德非要让她上树等候，还不准她下去！？妮可十分的纳闷。

　　洛伊德背靠着树，几个日本人渐渐的靠近了洛伊德。

　　此时竟然有一只老虎扑了出来，一掌就拍死了一个日本人，然后猛的一撕咬，又一阵拍抓，零星的几个日本人就全惨死在老虎的尖牙利爪之下了。

　　老虎咆哮着看着并没逃窜的洛伊德，眼神中充满了杀意。

　　妮可正要叫喊洛伊德，洛伊德用食指轻轻的晃动了一下，让妮可别说话，妮可便静静的在树上看着，十分担心洛伊德的安全，因为对手不是人，而是一只体形壮硕的老虎！

　　老虎低吼着围着洛伊德缓慢的转着圈，时不时张大的了血盆大口恐吓。

　　然后洛伊德却不为所动，眼神骤变，以一个极其凶悍的眼神盯着这头残暴的野兽，也时不时龇着牙威吓眼前的这头野兽。

　　这只老虎看到洛伊德的眼神，并不敢轻举妄动，僵持了十分钟左右，老虎最后放弃了，悻悻离去。

　　这一幕把妮可惊呆了，对着树下的洛伊德问道：“洛伊德你是比老虎还凶的猛兽吗！？为什么光用眼神就把它吓跑了！？”

　　洛伊德闭上了一下眼睛，将眼神调整了回来，回头对着树上的妮可说道：“我不是老虎，我是你忠实的卫士！”然后示意可以下来了。

　　妮可抓着树上的一根藤条，飘逸的荡了下来。

　　“快说！你到底是怎么办到的！？”妮可撅着嘴问道，因为她从来没见过能用眼神就吓走老虎的人。

　　“其实这并不奇怪，你也很精通心理学的，然而心理学的领域是可以延伸到动物界的。它们判断强者弱者的其中一个标准，也是对方的眼神，如果你仓惶的落跑，反而更加的激起它的捕猎天性的欲望，它不但会追捕猎物，还会将这样弱小的猎物玩耍致死。”洛伊德开始往回走去。

　　妮可跟在洛伊德身后，好奇的听着，虽然妮可精通武学和心理学的内容，但是这样野外求生的经验，却还真是一个女孩子家一直都从为接触过的特殊体验。

　　“在欧洲有很多探险家遇到狮子的包围的时候，实在跑不掉了，则会以一个坚毅的眼神去和老虎对峙，而其中有八成的探险家都得以逃生。”洛伊德继续说着这个故事。

　　“啊！？那意思是还有两成的探险家被吃掉了吗！？”妮可摇着头说道。

　　“这个……毕竟野兽不是玩具，不是由得我们操控的，而且也要根据它当时的饥饿和愤怒程度来的决定。你看刚刚这老虎基本就是戏谑的杀死了那几个日本人，我就知道它至少那会儿并不饥饿。只是猎杀让它感到愉快！要只是和我们交手，我们也许还能留他们性命。”洛伊德说着，回头望了望那些惨死的尸体，摇了摇头，叹息着。

　　“这些都不是什么好人，死有余辜！”妮可忿忿地说道。

　　“所以我刚刚快速短暂的进入了自我催眠，强化了眼神，以一只饥饿老虎的眼神与它对峙。从生物的心理状态来说，这样的眼神会比那只老虎的眼神更加的具备杀伤力。从而让它感觉到实力的差距。”洛伊德笑着说道。

　　“哇！洛伊德，我真的是越来越崇拜你了！用眼神就能吓跑老虎！这可是个传说啊！那你以前吓跑过多少次老虎了呢？看你很有经验的样子！”对荒野求生特别感兴趣的大家闺秀妮可，加快了步伐，走到了洛伊德面前，兴致勃勃的问道。

　　“啊！这个……今天是第一次……谁会没事到动物园里去和老虎对视。”洛伊德挺了挺胸，右手很帅的插在裤兜里说道。

　　“呃……”妮可一时接不上话，对着眼前这个又是上司、又是保镖，还是男朋友的洛伊德，感到是又好气又好笑。气的是洛伊德竟然这样玩命，笑的是洛伊德竟然这样玩命还把老虎给吓跑了。

　　其实妮可也知道，洛伊德心里肯定都是有数的，可见洛伊德对心理学的把控，已经到怎样的一个炉火纯青的境界了。能在那么短的危机时间内就分析老虎的心理特性，然后与其眼神对峙并且获得胜利，这绝不是平常人能办到的。

　　洛伊德和妮可回到了越野车前，小张已经换好了轮胎，卡图和唐森也已经悠然的坐在了车上，他们看到了洛伊德，就高兴的对着洛伊德挥手示意上车。

　　“你看吧，我就说唐森果然靠谱，你看来到了丛林可是他的强项。果然比我们还快！”洛伊德边对妮可说着，也向越野车那挥了挥手。

　　“嗯，我也是这样觉得的！”妮可看到唐森他们几个已经安然无恙的回到了越野车上，并且还早早的把轮胎换好了。可见他们早就解决了那些麻烦，也证明了唐森果然也很厉害！

　　妮可十分高兴的对着越野车上的男士们也挥着手。


第24节 搁浅鳄鱼滩

　　越野车又缓慢的在森林中沿着模糊又狭窄的小道行驶着——

　　妮可感觉到后车厢有一个在那跳跃着的生命，好奇的望了过去。结果是两只别致的山鸡被关在了一个特别的笼子里，妮可兴奋地喊道：“怎么还有山鸡！？我之前怎么没看到！？”

　　“这是在我们提前回到车上，小张在换轮胎的时候，太无聊了，我就用了特制的笼子引诱猎物，本来还想能抓到什么特别的动物，路途上说不定还可以改善一下伙食。”唐森流着口水说道。

　　“但是被引诱来的只有这两只可怜的山鸡啊！”妮可跪在了座位上，双手托着下巴，微笑的看着在那两只被关在特制笼子里的山鸡。

　　“真可怜……”妮可撅着嘴说道。

　　“没办法，谁叫就它们两个跟来了呢。”唐森无奈的耸了耸肩膀，本以为能改善一下伙食的，顺便在大家面前体现一下野外生存能力，结果就那么两只山鸡进了唐森的特制陷阱……

　　“那你得把它们放了！不然这样太残忍了！”妮可看着这两只可怜的山鸡，不忍心地说道。

　　“好好好！我们善良的女神！”唐森答应地说道。

　　大家都忍不住偷偷的笑了起来，因为唐森错过了一次很好的表现机会。

　　“哎……你们可别说，这两只山鸡说不定可有什么大的作用呢！”唐森不服气地说道。

　　“对！这些山鸡可以把敌人吓跑！”卡图在副驾驶座上嘲讽地说道。

　　唐森还想争论点什么，但是洛伊德拍了拍他，他就放弃了辩论。

　　越野车一路颠簸，丛林间的小路依然是黯淡无光，行驶了那么久，周围树木的枝干和树叶依然是遮天蔽日，远处终于见到一道光口，看来开出去就可以见到阳光了。

　　越野车行驶出了这昏暗的森林，大家本以为这样就能离开了这片森林，结果……

　　眼前赫然横卧了一条有一个成年人身高那么深的河流，河中水流并不湍急，河的宽度有二十多米左右。就一个这样二十多米的距离，却挡住了洛伊德他们。

　　“怎么办？出口必须要从这里过去。”小张毫无主意的问道。

　　“找一个水位最浅的地方淌过去！”洛伊德吩咐道。

　　“好的！”听到了洛伊德的吩咐，小张就像扎了强心剂，一下有了很多信心。

　　“但是你要注意，尽量不要压到河流里最软的地方，否则陷进去的话还是会很麻烦。”洛伊德提醒道。

　　“好的！洛伊德大哥！”小张挺了挺胸，双手紧握方向盘，踩起了油门。

　　“等等！”唐森大声地喊道。

　　小张猛的一踩刹车，大家都狠狠的往前顿了一下。

　　“又有什么情况呢，唐森！？”妮可被突如其来的刹车吓了一跳，抱怨地说道。

　　“你们看河里有什么！？”唐森探着头，对着河里指着，然后还指了指河对岸隐蔽的草丛边上的趴在那的巨型生物。

　　大家定睛一看，小张大声的喊了起来：“那不是鳄鱼吗？”

　　所有人都咽了一下口水，直瞪瞪的看着河里的这些巨型杀手。

　　“卡图、唐森，你们两个先下车去找几块扁平些的木块，顺便把斧头带上，如果没有的话，你们就自己制造出来！”洛伊德开始交代道。

　　卡图和唐森车门一开，迅速的离开了河边，身影消失在了视野中。

　　“妮可和小张，你们两个呆车上，以免附近鳄鱼突然袭击。”洛伊德对着车上的两个人说道。

　　“那你呢？”妮可担心的问道。

　　“放心，我只是去观察观察！”说完，洛伊德下了车，从越野车的前面爬上了车顶，站在上面眺望整条河流，还有河流中插在水底的树枝，因为这些树枝都有可能在越野车淌过河水的时候，轮胎被这些树枝给插爆。以及还观察了一下附近的鳄鱼分布情况。

　　不一会儿，唐森和卡图就已经提着被他们经过斧头一番处理的木块回来了。

　　洛伊德从车顶跳了下来，大家都上了车。

　　“小张，你看到河对面那棵矮小弯曲的树没？”洛伊德指着大概在45度角的位置的那棵弯曲的小树木。

　　“看到了。”小张回答道。

　　“你现在把车开到它的正对面，然后准备淌水过河。”洛伊德说道。

　　“你怎么知道要从这淌过去最合适的？”卡图回过头来问了一下洛伊德。

　　“我站在了车顶上通过光进入水面后，光的折射角度去看哪的位置是相对最浅的，然后再根据哪的鱼相对较多，从而选择不去那个地方。因为鱼多的地方很可能在河床下有很多小洞，那么越野车压过去的时候，这些小洞就会塌陷，我们的车就会陷进去了。”洛伊德对着卡图说道，然后拍了拍小张，示意可以前进了。

　　“洛伊德你肯定这样的话就不会陷进去了吗？”妮可高兴的问道。

　　“不肯定，只是这个路径是这附近相对最好的路径了，至少陷进去也比轮胎在河中间被扎爆的好。”洛伊德微微的笑了一下。

　　好不容易见到了阳光，但是妮可感觉有什么事情总让人不寒而栗。

　　越野车缓慢的驶入了水中，当越野车行进到河流的中间的时候，果然还是轮胎陷入了河床的泥里。

　　“该死！”小张懊恼地说道，觉得自己的技术还是不够好才导致了陷进去。

　　“唐森、卡图，你们两个赶紧把刚刚那块木头放到车轮底下，好让车开出这个泥坑！”洛伊德冷静地说道。

　　唐森和卡图下了车，踏进了水里。

　　这时候河岸边上的鳄鱼也悄然的潜入了水中。

　　妮可发现了鳄鱼的动静，赶紧对车下的唐森和卡图喊道。

　　动作敏捷的唐森和卡图迅速的回到了车上，关上了车门，鳄鱼已经游到了附近，虎视眈眈的守着这辆陷入泥中无法动弹的越野车。

　　“怎么办？我们不能一直在这耗着啊！”卡图焦急地说道。

　　洛伊德看了看唐森，然后寓意深刻的微笑了一下。

　　唐森纳闷的看着洛伊德，不知道洛伊德葫芦里卖着什么药。

　　突然唐森也高兴的笑了起来，对着洛伊德比了一下大拇指。

　　唐森爬到车后座，将那个特制的笼子中装的两只山鸡拿了过来。

　　“你要干嘛唐森！？”妮可皱着眉头问道，聪明的妮可也知道唐森将要做什么了，但是还是不忍心。

　　“在大自然中，有的生物是掠食者，有的生物只能被当食物啃食，我们至少不能被这些鳄鱼当食物吧？然而我们又不能丢下这越野车徒步行走，所以只能牺牲这两只可爱的山鸡了！”唐森抓着这可怜的山鸡，无奈地说道。

　　“交给你了唐森。”洛伊德说道，然后还拍了拍卡图，让卡图也准备好。

　　卡图点了点头。

　　唐森打开了车窗，从车窗处直接爬上了车顶，用小刀划了一下山鸡的脖子，可怜的山鸡挣扎着，血液滴进了河里。

　　包围着越野车，正在守株待兔的鳄鱼们也蠢蠢欲动了。

　　唐森以一个抛垒球的方式，将这只山鸡抛的非常远，鳄鱼群争先恐后的游了过去，而一只山鸡肯定是不够的，唐森又以同样的方式抛出了第二只。

　　“快！”唐森喊道。

　　卡图立马开了车门，下车，将木块放到车轮底下，唐森跳了下来，在后面推着越野车。

　　终于，越野车离开了这个泥坑，继续前行了起来，唐森和卡图赶紧的上了车。

　　不一会，鳄鱼群就已经争抢着将山鸡啃食而尽，当它们转头寻找那动弹不得的越野车的时候，那越野车已经开上了岸边，头也不回的离开了……


第25节 致命挑衅

　　越野车终于较为顺利的行进了很长的一段路程——

　　两旁的树木感觉由窄变宽，前方远处又是一个有着微小的亮光点，看来又是森林的一个出口。

　　“要是前面又是刚那样的鳄鱼滩，那该怎么办？我们可没有储备动物了呀！”小张紧张的问道。

　　“继续往前开吧，放心，不会是鳄鱼滩的。”洛伊德笑着安慰小张说道。

　　小张回过头看了一下洛伊德，挠了挠头，好奇地问道：“洛伊德大哥，武道十城之中最难走的路，就是这雷暴之城的。以前我也来过好几次，但是都是有当地向导带的路，所以往返都还算便利。但是你应该都没来过这地方，为什么你能确定前面的不是鳄鱼滩了呢？”

　　“要让这个丛林探险专家来讲解。”洛伊德拍了拍唐森，笑着说道：

　　“哈哈！这个还不容易吗，从刚刚那个鳄鱼滩上，鳄鱼的数量，可以轻易的分析出它们主要活动范围在那一流域。刚才的那河流是自西向东的，而我们现在是在朝着北部驶去，完全不在河流所经过的地方。所以至少遇到的也不会是鳄鱼群了！”唐森手指来回晃动指着东边和西边的方向，专业的分析着。

　　“还有……那个……”唐森话痨模式又准备开启了。

　　“小张，踩油门大一点，我还真想看看前面会是什么！？”做在副驾驶座位上的卡图大声的催促道。

　　“对呀对呀！好期待！前面又会是什么呢！？”妮可双手撑着左右两边的前座，探着身子到前面望着前方。

　　“诶，洛伊德！我和你说，我之前去过的亚马逊热带雨林探险的时候还遇到过超级大的蟒蛇……”唐森不甘心的抓着洛伊德的手臂，继续在说道。

　　“呃……那个，卡图你说你厉害还是老虎厉害呢？”洛伊德也装作没听到的样子在问道。

　　远处的小亮光点越来越大，也就是离出口越来越近了，越野车一下越过了这个光点。

　　眼前一片豁然开朗，但是荒凉中伴随着无声的恐怖。

　　因为面前是一片荒凉的沼泽地！水植物非常的茂盛，但是这罕无人迹的感觉才是真正的一种死荒，天空中有沼泽鹄在飞翔着，寻找的地上的食物。隐约的还能听到蟾蜍和青蛙的叫声。

　　小张将越野车停在了沼泽边上，大家都下了车，然后各自观望眼前这由各种生物聚集在这儿的热闹，但却毫无人类生气的场景。

　　妮可深呼吸了一下，伸了伸懒腰，疲惫地说道：“从早上启程到现在都没吃东西呢！把本小姐都饿坏拉！”

　　这时候唐森不知道已经从拿捏着一只蛇的七寸，拎到了妮可的面前，边晃动边坏笑地说道：“妮可，要不要试一试野味呀！？”

　　妮可转身看了一下唐森，然后又看到唐森手上的那条蛇，吓得一下跑回来车上，大声地喊道：“快丢掉！那么恶心的东西，唐森你干嘛呢！”

　　唐森以为这样霸气坚毅的女生会好好把他称赞一番的，顺便也让这个偶像女神有个好感，因为这也就是一条无毒的蛇，没想到女神会如此的花容失色。

　　唐森无奈的将这可怜的蛇扔回了沼泽地中，这条蛇在苔藓上慌忙的溜走了。

　　“看，最右边那有一条路可以直接过这个沼泽！”卡图兴奋的大声喊道。

　　小张赶紧的望了过去，果然，右手边的远处有一条很清晰的道路。

　　“那我们就赶紧出发吧！”小张高兴地说道。

　　“等等！”洛伊德喊住了大家。

　　所有人顺着洛伊德的眼神看去，没想到在沼泽地的中间，赫然的放着一个红色的大箱子，箱子上趴着一挂歪着头的洋娃娃，洋娃娃的手中还捏着一张血红色的卡纸，样子非常的恐怖。

　　“洛伊德，这还能是谁的恶作剧？！”唐森望着在恐怖的立在沼泽中心的那个箱子。

　　唐森从车中的箱子里取出了望远镜，递给了洛伊德。

　　洛伊德用着望远镜看着那个洋娃娃手中捏的血红色卡纸，上面写着：“Get It！（来取它啊！），以及卡纸上还勾勒着半张地图的线条轮廓，看来是如何能快速抵达雷暴之城的地图！”

　　“看来是那个邪恶催眠师海薇对我们的挑衅！为了让我们过去，她抛出了足够的代价，而是什么代价？相信会在这个箱子里会有答案！”洛伊德举着望远镜说道，望着沼泽中间的箱子，以及那个狰狞的洋娃娃，还有它上手血红的卡纸。

　　妮可倒吸了一口气，感到毛骨悚然。

　　“小张，妮可，你们两个先到车上，将车门锁好。”洛伊德开始安排道，心中已经有所想法。

　　“我也要参加！”妮可边说着，还边用纸巾擦着沾着泥巴的红色运动鞋。

　　“妮可，不是我吓你，沼泽中的一些蟾蜍是有毒的，你这样啦啦队的穿着，一旦被那些蟾蜍碰到的话，可能会……还有那些蛇，滑溜溜的。”唐森知道洛伊德的心思，故意这样对妮可说道，但是的确也是真话。

　　妮可微微的皱了一下眉头，不情愿的回到了越野车上。

　　小张也上了车，关好了车门。

　　唐森已经将他的丛林探险装备取了出来，有探杖，粗麻绳等等，一应俱全，果然很专业。

　　“卡图，只有你会开锁，只能由你亲自过去了。唐森的这绳子应该足够长，我们会在后面保护你！”洛伊德对着卡图说道。

　　卡图严肃的点了一下头，开始给自己的腰上绑上这个粗麻绳。

　　“尽量沿着有树木生长的高地走，或踩在石南草丛上，因为树木和石南都长在硬地上。如不能确定走哪条路，可向前投下几块大石，试试地面是否坚硬；或用力跺脚，假如地面颤动，很可能是泥潭，那就得绕道而行。”唐森抓紧的讲解道，恨不得能亲自去沼泽中间去开启那箱子。

　　“干脆让我过去把箱子拿回来再让卡图打开不就得了！”唐森拦了一下卡图，对着洛伊德说道。

　　“不行！这样太危险了，沼泽地能承受的重量不高，你要是过去提着箱子回来的话，危险系数大大增加，你说你擅长野外生存，这点常识都没有了吗！？”洛伊德厉声质问道。

　　“这……”唐森激动的情绪终于被理智平息了下来。

　　“那卡图你就准备一下吧，万一你者陷入沼泽，千万不要惊慌，放下探杖，躺平身体，尽量扩大身体与沼泽地的接触面，控制下陷的速度。”唐森紧张的对着卡图说道。

　　从没经历过丛林生存考验的卡图反而很淡定，拍了拍唐森，笑着说道：“放心吧，我相信你，野外生存专家！”

　　唐森苦笑了一下，因为亲自出马的不是自己，很可能会出意外，但是又别无选择！

　　然后卡图便一手拿着探杖，一手抓了好几块石头，然后小心翼翼的往着沼泽中心一步一步的走了进去……


第26节 沼泽遇伏

　　卡图举步维艰的向着沼泽中心走去——

　　由于周围没有粗壮大棵的树木，无法将缠在卡图身上的绳子绑在树上，所以只能绑在了力大无比的唐森腰上，出什么状况还可以随时拉回来。

　　洛伊德在一旁也用右手握着绳子。

　　卡图突然绊了一下，洛伊德和唐森大声喊道：“没事吧！？”

　　还好卡图身手不错，并且选对了落脚点，并没陷入到这个噬人不吐骨的沼泽中。

　　洛伊德和唐森松了口气。

　　“洛伊德，你说的那个邪恶催眠师海薇既然能在这儿，以这样的东西诱导我们，难道她不会设置伏兵在这暗算我们吗？”唐森绷着肌肉的双臂紧握着绳子问道。

　　“放心吧，伏兵肯定有！”洛伊德盯了一下唐森。

　　“啊！？我们把自己置身在这样的危险中，要遭受袭击可就麻烦了！”唐森意识到了危险，强调的对着洛伊德说道。

　　“我知道，但是没得选择，你看一路过来，小张也并不是那么的完全熟悉路段，为了减少路途上的危险，只能冒这一次险了。如果能得到这张地图，也比一路遇到大自然的险阻要好，不是每一关的难题我们都百分之百能化解的！”洛伊德这时候的思绪已经是千丝万缕缠绕到了一起，但是在短时间内洛伊德已经理清了关系，做出了选择。

　　看到心理特战队的队长洛伊德如此的沉着冷静，能在任何时候都分的清楚轻重缓急，唐森对加入这个队伍感到更有使命感和责任感了！

　　卡图已经走到了沼泽中心，在那小心的开启着上锁的箱子……

　　此时，唐森和洛伊德身后的草丛有所异动，沙沙作响。

　　“你觉得有几个人？”洛伊德问了一下唐森。

　　“从区域来判断，身后45度、90度、75度角的方向，都有敌人。75度方向的是强壮结实的敌人，因为草丛被踩踏后恢复原状反弹的声音要更长，证明压草丛的人的质量比较大。”唐森精准的分析说道。

　　洛伊德对着唐森比了个大拇指，唐森得意的小声对着洛伊德问道：“那我们该怎么办？！”

　　“如果能坚持到卡图回来就最好！不然就是一番鏖战了！”洛伊德也感到了眼前的紧迫。

　　卡图很快就开启了这个被设置了特殊锁扣的箱子，果然从里面掏出了一张完整的通向雷暴之城的地图。卡图抓着地图在空中兴奋的挥舞着，意思是已经到手了。

　　洛伊德也挥手让他赶紧回来。

　　草丛中传来了一声：“上！”

　　邪恶催眠师海薇安排的伏兵在这全都跳了出来，看来都是训练有素的丛林生存专家，手中都握着斧头和长弓。

　　唐森说的75度角的方向那果然跳出了一个非常壮硕的男人，身材比唐森还要粗上两倍。

　　洛伊德迅速的将地上早就准备好的石头抓起，对着已经举着斧头靠近的一个敌人精准的掷了出去，砸到对方的脑袋上，这个敌人捂着流血的头，倒在地上翻滚着。

　　其他敌人见状，便停住了脚步，全部从背后拿过了长弓，对着唐森和洛伊德放箭。

　　这些人都是训练有素的人，弓箭都是十分的精准，附近虽然没粗大的树木，但是还是有一些矮小的树木和草丛，唐森和洛伊德躲到了小树后面，弓箭从眼前刷刷的飞过，扎进了沼泽中。

　　卡图见状，赶紧拿起探杖，往安全地带赶，结果由于太着急，踩到了一块松软的地上，便开始陷了进去。

　　“糟糕！”卡图惊讶地喊道。

　　唐森朝着卡图的方向望去，看见了卡图正在往下陷，便开始扯这根粗麻绳，将卡图往回拉。

　　这些伏兵果然都是训练有素，看到卡图那出了状况，和海薇所预料的一样。于是他们准备执行邪恶催眠师海薇所安排的第二个任务。

　　这时候几个拿着斧头的敌人迅速的跳出来草丛，朝着洛伊德和唐森这边冲了过来。

　　洛伊德迅速的从地上拔起一根弓箭，在一个敌人才接近时候右手猛的一扎，一个敌人就应声倒地。洛伊德弯下腰还准备再拔弓箭的时候，一个敌人已经扔掉了斧头，直接扑了上来，搂着洛伊德一起扎到了沼泽中。

　　“洛伊德！”唐森边拽着绳子拉卡图，边着急的对着洛伊德喊道。

　　洛伊德在被扑到的那一瞬间已经拔起了弓箭，在沼泽中那敌人还想死命的拽洛伊德一起下地狱，被洛伊德狠狠的一弓箭扎中，然后这敌人就不动了，渐渐的下沉。

　　洛伊德赶紧平躺下身子，但是由于刚刚用弓箭猛的使劲扎那个敌人，导致了身体快速的下陷了一截。

　　“没事！你赶紧把卡图拉回来！我自己尽量脱险！”洛伊德说着，由于并不是在沼泽中心，这沼泽的边缘还有一些小树的树根和一些草丛，洛伊德艰难的伸出手，就差一点就抓到了草丛。

　　这时候又有几个人冲了过来，一个搂住了唐森，另一个狠狠的用斧头先砍断了绑在唐森和卡图之间的那根粗麻绳。

　　“不！”唐森喊道。

　　那个砍断了绳子的敌人挥着斧头对唐森砍了过去。

　　而就那么一个搂着唐森的人怎么可能控制的了唐森，这个人被唐森一下拎了起来，挡在了前面，此时斧头已经无法收回，狠狠的劈到了这个敌人的背后。

　　挥斧头的敌人一惊，发现砍中了自己人，唐森松开了那个被劈到的人，一把掐住这个拿斧头的人，一拳就把他给打晕了。

　　唐森一转身，竟然又有五六个壮汉上来，搂着唐森一起扑进了沼泽中。

　　妮可见状，要下车支援，谁知道小张却把车给锁住了。

　　妮可惊讶的看着小张，小张回过头来，手中举着把小刀，眼神很呆滞，表情像失了神一样的盯着妮可。

　　“你想干嘛！？”妮可从越野车的后座翻到了后车厢，和小张保持了一点距离。

　　小张目光呆滞的说：“还我……加油站！还我……便利店！！！”，手中的小刀还在颤抖着。

　　妮可看着小张此时的深情，看的出来是被催眠了！

　　“他是什么时候被催眠的！？”妮可对峙着小张，赶紧的回忆着到底是什么时候小张会被催眠。

　　此时只有妮可能拿粗麻绳下去救援了，得赶紧争取时间，在雷音镇的一幕幕快速的在妮可的脑海中过滤着。

　　“原来是这样！”妮可激动的叫了起来。


第27节 神秘男子

　　妮可迅速的找到记忆碎片中的一幕——

　　当时在那间早餐店的时候，那个伪装成收银员的邪恶催眠师海薇，在递送菜单过来的时候，就已经早在菜单上做过了手脚！

　　妮可虽然不知道加油站、便利店对于小张来说到底是什么意义，但是这几个字在海薇递上的菜单上都在相近的距离融入到了菜名中——加1元就送、油条2根、站队领取。简单方便，容易便利，仅仅在此店！

　　而从菜单的文字中，在不断的暗示着加油站和便利店，在小张和海薇眼神交汇的时候，不知道海薇又对他暗示了什么！？

　　由于越野车内有着座位的阻拦，使得小张无法直接行凶，而妮可也得到了足够的时间缓冲。

　　“小张！你别激动！加油站和便利店都还在，你把车门打开，我带你去找！？”妮可边安抚着，一边从后面抓起了之前关住山鸡的那个特制笼子。

　　唐森、洛伊德、卡图都在沼泽中缓慢的下沉着，唯一能救援的只有妮可了，而妮可却被小张在这关键时刻给拦住了。

　　只见小张一阵怪笑，晃动的小刀，并不听妮可的诱导。

　　妮可焦急的看着车窗外，唐森虽然已经解决了搂着他的那几个人，但是也陷入了沼泽里。洛伊德千辛万苦伸手抓到的草丛末端，却由于草丛脆弱不堪，洛伊德已经尽可能的轻轻扯了，但是还是扯断了，洛伊德也在缓慢的下沉中。

　　而远处早就已经在下陷的卡图将双手举着地图在头顶，沼泽的泥沙已经漫过了卡图的脖子。

　　妮可焦急的看着车窗外，猛的一甩那个特制的笼子，砸到了小张的手上，小张“啊！”的痛苦的叫了一声，妮可一下翻回了后座，一掌就把小张打晕了。

　　车窗外已经又一批丛林杀手提着长弓靠近了沼泽边缘，对准着洛伊德和唐森拉起了弓……

　　妮可发了疯似的推开了小张，在驾驶控制台上要按着开车锁的按键。但是即使现在打开了车门，也来不及了！妮可边看着陷入危机的唐森和洛伊德，边大声的喊着：“不！不！”

　　妮可正准备推开车门的时候，却见洛伊德在不断下陷的时候竟然还有着诡异的笑容，这是对生死的释然？还是别有含义的笑！？

　　只见此时，“嗖、嗖、嗖”的几声，这几个站在沼泽边缘拉着长弓对准唐森和洛伊德的丛林杀手脖子上都中了一箭，当场毙命。

　　“谁！？”一个拿着斧头的丛林杀手大声喊道，转过身去。

　　只见在不远处的一棵树上，一个穿着很特殊的男人拉着弓在不断射着弓箭，几乎可以说的百发百中，没几下这些埋伏的丛林杀手都被消灭的一干二净。

　　妮可惊呆的打开了车门，隔着车门看着这个不知道是敌是友的神秘高手。

　　只见这个神秘高手从树上跳了下来，迅速的奔到了沼泽的边上，将两根非常长，已经缠好在之前跳下的那棵树上的绳子，分别扔给了洛伊德和唐森。

　　唐森和洛伊德都抓到了绳子，缓慢的向安全区域移动着。

　　远处的卡图已经被泥沙漫到了下巴前。

　　这个神秘的高手对着卡图喊道：“抓住我的弓箭！”，然后一个弓步扎好，猛的一拉弓，一根绑着绳子的弓箭，精准的射到了卡图的面前，卡图抓到了这根弓箭。

　　一行人就这样被这个神秘的男人给救了。

　　唐森和卡图都惊奇的望着眼前这个神秘的男人，非常潇洒的背着一把弓，后面箭筒里满满的弓箭，腰间小刀和轻型斧头交叉的挂着。手上都是疤痕，捏着拳头。

　　洛伊德看了一眼这人的脸，上面还有一道道野兽的抓痕，一脸的络腮胡子，有着鹰一样锐利的眼睛。

　　洛伊德对着这个神秘男人笑了一下，盯了一下他的眼睛。

　　“你刚才都死定了！你却还笑的出来？”这个鹰眼一样锐利的男人凝视着洛伊德，对这个被他救起的男人也感到十分的惊奇。

　　洛伊德和这个神秘男人对视了一眼，走到了越野车旁，上了车：“等我去把小张的事情解决了先。”然后关上了车门。

　　十多分钟后，被解除了催眠状态的小张，一脸茫然的下了车，还捂着自己的受伤的手，难受的嗷嗷叫道。

　　“唐森你有备用衣服吗？沼泽地最怕的就是，陷入沼泽得救后，没能及时保温，然后会冻坏！”洛伊德对着唐森说道。

　　唐森对着洛伊德比了个大拇指，然后走向了后车厢。

　　“妮可，男士们要换一下衣服了，你能回避一下么？就在最近的那棵树后就行了。”洛伊德不好意思的对着妮可说道。

　　“啊！？哦！”妮可双手别到身后，一步一步的走到了离的最近的一棵树。

　　那个神秘高手席地而坐，等着这帮男士们换衫。

　　唐森的行李中装的全都是西装，洛伊德、唐森、卡图，三个人非常帅的换上了西装，站在了越野车前，比T台上的模特还要耀眼，然而观众只有沼泽地中的野生动物们……

　　妮可在树后面，看见了一只可爱的小鹿，便好奇的朝着它走了过去，此时深处的草丛有一双来自猛兽的眼睛在盯着妮可。

　　“啊！”远处传来妮可的尖叫声。

　　“不好！”唐森说道。

　　洛伊德、唐森、卡图，还有这个神秘男子，都朝那树后奔了过去。

　　到了树后，发现妮可被一个捕兽网给挂到了树上。

　　此时丛林中又涌出了一群丛林杀手，也全都装备着精良的长弓和斧头。

　　“嘿，我说，你能借给我们一点武器防身么？”唐森坏笑着对着身旁的神秘男子问道。

　　这个神秘男子摇了摇头，冷酷地说道：“用不着你们，我和他们也有恩怨，让我来解决。”

　　一说完，迅速的抽出了一根弓箭，对着挂起了妮可的捕兽网射了过去，精准的射断了捕兽网的悬挂端。

　　洛伊德大步流星的冲到了妮可的下方，光用右手就将妮可一把接住了。两人深情的对视着，完全忽略了周围的杀意。

　　唐森和卡图见到这个神秘人那么高冷，就都双手交叉的抱拳方在胸前，看看这个人要怎么表现。

　　只见这个神秘男人一下抽出三根弓箭，夹在手指中间，拉开弓，射了出去，竟然一下就命中了三个站位比较靠近的丛林杀手，这一瞬间仅仅就只用了几秒，比子弹还快狠准！

　　丛林中又涌出了至少二十来个埋伏的杀手……

　　草丛中的野兽咆哮着也冲了出来。

　　洛伊德并没赶紧拉着妮可逃，而是依然在那诡异的笑着，轻声的对着妮可说道：“有好戏看了！”


第28节 守望者

　　妮可瞪大着眼睛环顾着周围的情况——

　　四面八方都是包围上来的丛林杀手，人数还挺多。

　　而此时几只猛虎从草丛中跃了出来，对着这些穷凶极恶的人群冲进去一阵撕咬。

　　这些丛林杀手原本气势汹汹的包围了洛伊德他们，结果现在四散而逃，即使手上有着一些能反抗的武器，但是一看到老虎的那血盆大口，都吓得丢掉了装备，能跑多快跑多快。

　　唐森和卡图见到了一群老虎，也有点不安，准备回车上拿点什么装备来抗衡，却被这个神秘男子拦住了。

　　这个神秘男子嘴角微微一撇，似笑非笑地说道：“你们看着就好！不用担心！”

　　说罢，这个神秘男子又拉起了弓箭，对着一些不愿意逃跑，还拿着刀斧准备和老虎对抗的丛林杀手射了过去。

　　不一会儿，敌人就被肃清了……

　　这几只老虎对着洛伊德和妮可包围了过去。

　　妮可紧张的抓着洛伊德，洛伊德却伸出了右手，对着这个神秘男子打着招呼说道：“我说，你能让这几只小猫别吓妮可吗？”

　　这个神秘男子脸色一变，从没见过在老虎面前能如此淡定的人，难道这个人就是……

　　神秘男子吹了个响亮的口哨，这几只老虎便转身离开了，消失在草丛中。

　　神秘男子来到了洛伊德面前，质疑地问道：“你到底是谁？！”

　　洛伊德又调侃了起来，对着这个神秘男子挑了挑眉，笑着反问道：“你也没告诉我，你是谁！？”

　　“洛伊德，一路折腾下来，现在天色已晚，我们也不方便再赶路了，要不我们就扎帐篷露营先吧？我有很多办法防止这些野兽的入侵，这个可以不用担心。”唐森也看了一眼这个神秘男子，对着洛伊德说道。

　　洛伊德点了点头，因为晚上的温度会下降，而消耗了一天的体能，必须要补充补充能量和好好休息，才能应对第二天的情况。

　　“你们和我来吧。”神秘男子瞥了一眼众人，便走在了前面。

　　“那车怎么办！？”小张看着神秘男子，又往越野车所停的方向看了看。

　　“那地方离这不远，你们把车锁好就行，野兽不会把你们的车吞掉的，刚才那帮人应该不敢马上又折回来报复的。”神秘男子说道。

　　洛伊德对着大家点了点头，所有人就都跟在了这个神秘男子的身后。

　　大概步行了十多分钟后，来到了一个岩洞前。

　　这是一个还算宽敞的岩洞，岩洞深处黑暗得伸手不见五指，而这个神秘男子貌似就居住在这个岩洞里。他挂好了长弓，卸下了身上的装备，利落的架起了柴，生起了火，岩洞内火光照亮了四周，但是深处依然是一片漆黑恐怖。

　　妮可虽然是个胆大心细的女生，但是在这样大自然的生存考验面前，难免还是会感受到些许压力，因为这些和城市的勾心斗角完全不一样。

　　洛伊德拍了拍妮可，点了一下头，让她放心。

　　妮可抿着嘴，点了一下头。

　　“咕噜……咕噜……”唐森的肚子不争气的发出了声音。

　　大家都朝着唐森看了看，唐森不好意思的挑着旁边一块石头坐了上去。

　　“我这有处理过的肉食，烤好就可以食用了。”神秘男子拿出了打猎获得的野猪肉和兔肉。

　　一向习惯了锦衣玉食的妮可看着这些血淋淋的肉食，不禁泛起一阵阵恶心。

　　神秘男子看到妮可的这表情，微笑着说：“你别小看这些，一会烤起来可香了！”

　　妮可半信半疑的看着。

　　大家都围着柴火坐着取暖，各自烤着手中的肉食。

　　“你们为什么会来到这里？！”神秘男子忍不住对洛伊德的好奇，边烤着肉边问道。

　　“有事要去雷暴之城处理，但是这儿好像又是必经之路，所以就出现在这了。”卡图已经回答道，然后用手捏了捏肉，看熟了没。

　　“原来如此……”神秘男子若有所思，火光照耀在这神秘男子的脸上，他脸上那被野兽抓过的爪痕非常明显，看起来也十分的沧桑。

　　“怎么称呼你？”洛伊德开口了。

　　“名字不过就是一个代号，怎么称呼不重要。那么多年了，我自己甚至也忘记自己的名字了。”神秘男子叹了口气。

　　“你说你和今天这帮丛林杀手也有恩怨，这是怎么回事？”唐森好奇的问道。

　　“我告诉你们一个故事吧……”火光照耀着这个神秘男子沧桑的面庞，他又一次微微的叹了气，缓缓地说道。

　　“五年前，有一对热爱环游世界，热衷丛林探险的夫妻，来到了这儿。这个丛林中最大的危险并不是野兽，而是那些无情的偷猎者，你们一路过来应该有看到大象，各种动物。这里成为了偷猎者的天堂！”神秘男子攥紧了拳头说道。

　　“那你的意思是，刚那帮人，还是偷猎者！？”唐森好奇的问道，肉还没烤熟，只能继续耐心的烤着。

　　“没错，他们虽然没形成规模，但是却彼此之间又有着联系，做着见不得人的勾当。还与国外的一些黑心商贩勾结。可以说是无恶不作！”这个神秘男子从衣服中掏出一块怀表，打开后，上面有他妻子的相片，相片上是一个漂亮活泼的女人。

　　“那这样的情况就没人管吗！？”热爱大自然的唐森忿忿的问道。

　　“不是没人管，而是没法管！你看这森林有多大？得需要多少人管？多少人巡逻？而且这些偷猎者却没有固定的时间，活动地点。所以他们一般都落脚在雷音镇，随时都会提着装备就过来偷猎。”神秘男子说着，深情专注的看着怀表上他妻子的相片，沧桑的脸上，湿红的眼眶在火光中闪烁着思念的泪光。

　　“那你和你的妻子……”洛伊德开口了，虽然这样的问题又会揭开这个神秘男子的伤疤，但是如果他愿意倾述出来，也许这痛苦会减轻很多。

　　这个神秘男子迅速的用手背抹了一下眼睛，收起了怀表。

　　正准备向大家说他妻子故事的时候，漆黑的岩洞口前有一双发着光的犀利眼睛在外面，大家都觉察到了……


第29节 特殊伙伴

　　夜晚已经降临，岩洞的外面已经漆黑一片——

　　卡图警觉的看了一下这个神秘男子，因为几乎所有人都感觉到了岩洞外那充满杀意的眼神。

　　然而这个神秘男子只是瞧了一眼，并没有什么特别的举动。

　　“请我们的朋友进来吧？他好像也饿了。”洛伊德对着这个神秘男子笑着说道。

　　这个神秘男子神情很不自然的打量着洛伊德，因为眼前的这个男人，难道就是獠牙所说的那个霸气人物？！

　　神秘男子对着岩洞口吹了个口哨，这双凶神恶煞的眼睛走进了岩洞中……

　　除了洛伊德外，其他人都倒吸了一口气，因为进入岩洞中不是人类，而是一只身体壮硕的猛虎，它低沉的咆哮着，每一步都是那么的威风凛凛。

　　妮可屏住了呼吸，看了看洛伊德，只见洛伊德只在那浅浅的笑着。

　　这个神秘人也盯着洛伊德，发现洛伊德由内至外，没有丝毫恐惧的气息，非常的淡定！

　　这只猛虎龇着牙，时不时还低沉的咆哮，缓慢的踱步到了洛伊德的面前，在洛伊德身旁嗅了嗅，老虎却猛的瞪大了眼睛，对着洛伊德龇着牙，却不发出任何的声音。

　　洛伊德以一个特别的眼神看着这只老虎，因为这只老虎就是今天他用眼神喝退的那只，它的前肢上有着一道很深的老伤痕。

　　“獠牙，过来吧。”神秘男子对着老虎说道。

　　这只被称作是獠牙的老虎乖顺的来到神秘男子的身边，温顺的趴了下来。

　　神秘男子将另一些还没开始烤的肉丢给了这只叫獠牙的老虎，然后它就津津有味的撕咬着这些美味的肉食，享受着它的晚餐了。

　　大家都十分惊奇的看着眼前的这个神秘男子，简直就像是丛林中的王者一样，而这样的猛兽居然就像是他的宠物一样。

　　“他是我最好的兄弟，叫獠牙，我们已经在一起互相帮助的战斗了很多年了……”这个神秘男子缓缓的开口说道。

　　这时候大家的肉也都烤的差不多了，于是就边吃边听这个神秘男子的故事。

　　火光的照耀中，这个神秘男子脸上的爪痕迹是那么的清晰，犹如才刻上去的一样。

　　“当年，那对热爱冒险的情侣旅行到这片森林的时候，曾遭遇到了黑熊的袭击，这个男的不自量力的和黑熊拼命。结果险些被黑熊打死，就在危难的时刻，这只老虎獠牙的妈妈出现了，和黑熊对峙了很久之后，驱退了黑熊。”神秘男子摸着一旁温顺的老虎，感激地说道。

　　“啊！老虎还那么有人情味啊！？”小张觉得不可思议的问道。

　　“那当然，除了老虎，森林中还有各种各样你想不到的情况呢！”唐森挑了下眉毛说道，第一次忍住了，不继续讲他之前的丛林冒险经历。

　　“所以这对情侣得救后，他们十分的感激这只老虎妈妈，由于在和黑熊的对峙中，老虎妈妈也受了伤，于是这对情侣决定停下脚步，男的也顺便疗养一下身体，女的找草药给老虎妈妈包扎。”神秘男子说到这的时候，神色开始黯淡了下来。

　　正在享受着美食的獠牙，感觉到了神秘男子难过的气场，于是起身，舔了舔他的手。

　　神秘男子抚摸了一下獠牙的脑袋，困难的挤出了一丝微笑，獠牙见到这样，便继续享受起了它的美食。

　　“但是这个决定，也是改变了这个男的一生命运的决定！”神秘男子看起来已经没什么胃口，走到了长弓前面，取下了长弓，擦拭着握把，然后调试着控制线，弹了弹弓弦，确认弓弦消音器完好，然后拧了几下弓片拉力调整螺栓。

　　“后来的一周内，这对情侣和这个老虎妈妈还有她的孩子，也就是獠牙，已经成为了要好的伙伴。”神秘男子拉了一下弓弦。

　　“哇！好酷！这样不是好事吗！？”妮可双手合十，满脸憧憬地说道，因为能和老虎当朋友，是让人多么难以置信的事情。

　　“然而一切的生态平衡，就被那些该死的偷猎者给破坏了！”神秘男子咬牙切齿地说道。

　　“难道……”妮可仿佛已经猜到了什么，让她感觉到隐隐作痛的一阵难过。

　　这个神秘男子将弓放了回去，拾起了轻型斧头。

　　“没错，有一天，这对情侣在森里中收集着植物做标本时候，不远处响起了枪声，接着又听见了这只老虎妈妈的痛苦的吼声。然后他们便赶紧冲到了那儿去，结果见到老虎妈妈已经倒在了血泊中，身上中了很多很多枪，已经不行了！”神秘男子说这话的时候，不忍心的看着正在享受食物的獠牙。

　　“太残忍了，这些可恶的偷猎者！！！”妮可撅着嘴，难过又伴随着同情的看着这只从小就失去母亲的獠牙。

　　男士们也都感到很沉重。

　　“对于野兽的残忍已经令人发指，然而……那对情侣中的那个女孩不顾一切的冲到了这只老虎妈妈的面前。”神秘男子闭上了眼睛，不想回忆，而回忆却控制不住的涌现出来。

　　“那么危险她怎么能冲上去！？那些偷猎者可都是穷凶极恶的违法者啊！”唐森激动地说道。

　　“没错，这女孩就是那么傻……由于偷猎者以为是又有老虎从草丛中蹿了出来，于是齐刷刷的对着那边开了数枪……”这个神秘男子留下了难过的眼泪，轻轻的摇着头。

　　“太可恶了！警察真该把他们都抓了！绳之以法！”妮可愤怒地说道。

　　“这些人，如果只是抓了他们，真的是太便宜他们了！这些偷猎者中，不少都是穷凶极恶的逃犯！所以他们才逃到了这些灰色地带，一旦警方搜捕，他们就逃进森林。之后又出来继续做着伤天害理的事情！”神秘男子将手中的斧头掷向了面前的石壁上，这力度竟然能让这轻型斧头嵌了进去。

　　“原来如此，我就说雷音镇怎么那么的龙蛇混杂，原来还有那么多的逃犯在那！”唐森感叹地说道。

　　“不仅是这样，还有一些不良企图的极端份子也混在这些人里面，这些穷凶极恶的罪犯不过就是他们的棋子而已。擒贼还得先擒王！”洛伊德补充了一句。

　　妮可若有所思的看着洛伊德，洛伊德严肃的对着妮可点了一下头，意思是确有此事！

　　“但是你是怎么知道我会来救你们的？为什么你在陷入沼泽时候，在死亡的面前还会笑！？”神秘男子不解的对着洛伊德问道，因为他全世界旅行探险了那么多年，却从来没见过这样的人！


第30节 晚餐时间

　　在被火光照耀得通亮的岩洞中——

　　洛伊德起身到那把嵌入石壁的轻型手斧前右手一使劲，将这把手斧拔了出来，对着这个神秘男子晃了晃。

　　唐森从越野车一进入森林开始，就将注意力全部集中在了生物和环境上，以准备好妥善的计划应对突发情况。而洛伊德却注意到了更微妙的细节，这已经是第无数次让唐森佩服洛伊德的细心了。

　　“从我们进森林开始，我就见到了不少特殊的记号，想必这些不可能是路过的旅行者留下的，也不可能是那些粗暴盲目的偷猎者留下的，所以只会是一种类型的人做的标记，那就是住在这森林里的人所留下的。”洛伊德将轻型手斧递回给了神秘男子。

　　神秘男子难以置信的接回了斧头，以一种质疑的眼神看着洛伊德，然后问道：“什么记号！？”

　　“还不明显么？这森林中很多树上都有藤条环绕，并且是顺时针的，但是有的树木的藤条是被摆设上去的，故意以一个逆时针的方式缠绕到了树上。相信绝大多数的人，对于非标刻的记号都会比较不敏感。这个记号的设置非常的精妙！”洛伊德微笑着说着。

　　岩洞内所有人都对着洛伊德投向了钦佩的目光，这样迷宫一样的森林，连这样的细节都能发现！

　　神秘男子笑了笑，觉得洛伊德还真有两下子。

　　“然而这也不能证明我会救你们，你就那么的淡定？”神秘男子明明就是救命恩人，却还要故意的问道。

　　“啊！你说的这个，说来也巧，在到鳄鱼滩附近，我就看到了被拆卸掉的捕兽夹。这意味着丛林中不但有猎人，还有对抗猎人的人。明显这些动物不可能做的了那么精密的事情。第二，在鳄鱼滩的河流中，我还见到了较深的地方还有渔网，相信那个应该是你的杰作，敢在那捕鱼。”洛伊德边说着，还轻轻的鼓了一下掌。

　　神秘男子点了点头，说道：“没错，每年的这个季节，是鱼群交配的季节，所以会有大量的湖泊鱼通过这条河流进行迁移，我就是顺道收获一下罢了。”

　　“最后，在沼泽地的时候，其实我早就知道你在附近的树上了。通过你做记号的规律，三棵树一落脚点，想必那些树上都有一定的装备和弓箭储备吧？”洛伊德挑了挑眉头，试探的问道，其实洛伊德问的时候一般都已经知道答案了。

　　这个神秘男子无奈的摇了摇头，对着洛伊德问道：“你就是最近名声大噪的那个洛伊德吧？说了那么久，我们都没互相自我介绍呢。但是你们就把我当无名氏好了，因为当我的女朋友在这片森林失去了生命的时候，我的灵魂也葬在了这里！”

　　“就连住在森林里的野人都知道洛伊德！？”唐森故意晃着身子，抖着声音说道，然后咬了一口烤肉，真香！

　　神秘男子看了看唐森，也幽默地说道：“是的，你们太出名了，城里人太会玩了。”

　　大家都哈哈的笑了起来。

　　一旁的老虎——獠牙，感觉到大家的气场很融洽，于是更高兴的享受着它的食物，融入到这样的氛围中。

　　“那这样说来，眼前的这位穿的像拉拉队一样的美女，应该就是传说中的百变女神——妮可大小姐了？”神秘男子对着妮可绅士的鞠了个躬。

　　妮可微笑着点了一下头。

　　唐森赶紧指着自己问道：“那你知道我是谁不！？听说过我吗？！”

　　神秘男子摇了摇头，唐森沮丧的继续吃肉，一旁的卡图拍了拍他。

　　“遇到你们一行人，也真是我的荣幸，最近江湖上的风风雨雨我也是略有耳闻，没想到亲自遇到你们的时候，果然各个都是魄力不凡，样貌出众！”神秘男子称赞道。

　　一旁的小张也凑了上来，竖着大拇指说道：“我也相貌出众吗？”

　　大家都盯着这个瘦弱的小张，都很认真的用力的点头，齐声说道：“真的很出众！”

　　小张发现自讨没趣，也诅丧的开始嚼起了烤肉。

　　这时候神秘男子脸色微微的转变，对着洛伊德说：“你……”

　　然而却停了下来没说出口。

　　这一下倒引起了大家的好奇心，唐森赶紧追问道：“洛伊德怎么了！？”

　　洛伊德也好奇的看着这个神秘男子，大概知道他要说什么。

　　神秘男子回头看了看正吃得忘我的獠牙，然后回过头来对着洛伊德说：“今天把獠牙吓到的那个人是你吧？”

　　这时候除了妮可和洛伊德，大家都非常惊讶的僵住在了那里。

　　“獠牙也不是小猫小狗，也不狼、豺之类的，獠牙可是丛林的王者——老虎啊！洛伊德怎么吓的了这只成年的老虎的！？”丛林历险经验十分丰富的唐森，下巴都惊讶的要掉到了地上，瞪大着眼镜问道。

　　神秘男子沉默了一下，双手交叉于胸前，神情严肃的点了一下头。

　　一向崇尚力量和硬度的卡图也震惊了，到底洛伊德用的是什么，怎么能毫发无损的吓到了老虎！？

　　小张在一旁的神色却并不是那么惊讶，继续嚼起了肉。

　　“獠牙用眼神告诉了我，它遇到了前所未有的恐惧，那是一头比老虎还要凶的猛兽。为此，今天出战我费了很多事，用了很多方式，才把獠牙给说服。不然它可能要有一阵子都不敢出去觅食了！”神秘男子看着洛伊德，语音语调中也略带着些许的惊恐。

　　“哦！……你说的这个呀，我还以为你说什么呢。那是你们家的这只大猫太紧张过度了。可能是我之前穿的衣服比较特别吧，哈哈……”洛伊德竟然以一个那么牵强的理由扯开了这个话题。

　　妮可微笑的附和道：“对啊，那时候我也在，可能是洛伊德穿的特别吧，要不你们也试试？”

　　唐森、卡图和小张三人互相对视了一下，都猛的摇起了头。

　　“好了不说这个了，有个事情我得和你们说一下，关于如何离开这片死亡之森的！”神秘男子严肃地说道，走到了獠牙的旁边，獠牙的毛色很好，也非常的强壮。

　　大家都好奇的看着神秘男子，希望他能指点迷津。

　　“如果明天傍晚之前，你们走不出这片森林，那么你们就必须得在这森林中呆上半年，与野兽一起生活，与偷猎者进行生死搏斗了。”神秘男子深沉地说道，看起来并不是开玩笑。

　　“为什么！？……”唐森激动的问了起来，因为他从没遇到过这样夸张的事情。


第31节 决战前夕

　　在这个气氛骤然严肃起来的岩洞中——

　　神秘男子从一旁拿出了一个指南针握在手中，走到了大家的中间，伸出来让大家看。

　　所有人都好奇的围了上来，看着这个指南针……

　　“你们看好了，现在这个指南针是正常的，而到了明天傍晚的时候，这个指南针将会失效。这也是为什么偷猎者一般来的时候也要挑时间的原因。当然，对于相当熟悉这片森林的人来说，也是可以把你们带出去的。”神秘男子似乎又着几重含义地说道。

　　“你带我们离开了森林后，再回来？”卡图看着神秘男子手中的指南针问道。

　　“应该没那么简单，因为一旦发生了这样的变化，森林的环境也会产生变化，比如风向，水流走向，动物中小范围迁移等等……”唐森若有所思地说道。

　　“看来你知道的还挺多。”神秘男子看了一眼唐森。

　　“那当然，我可是去过亚马逊流域……”唐森正准备宣扬他的历险故事。

　　“但是现实的情况比这更难处理。”神秘男子面色凝重地说道。

　　唐森安静了下来，严肃的看着神秘男子。

　　“是这样的，大家听我说，明天的傍晚，这片森林，或者说这一地带的地球磁场会发生一次转变，从而导致环境气候的骤变。然而最恐怖的，是出口处的林子那会有一片死亡瘴气挡住，并且还蔓延。瘴气所到之处，没有什么动物能活下来的，当年也亏得了獠牙，我才得救！”神秘男子的脸上浮现出一种死里逃生后的庆幸感。

　　“那这样的话，你可以一早送我们到出口处，然后赶紧赶回来不就好了么？”妮可眨了眨眼睛，觉得事情挺好处理的。

　　神秘男子心事重重的低下了头。

　　“妮可，事情没那么简单的。”洛依德发话了。

　　“嗯！？有什么复杂的吗？”妮可淘气的看了一下洛依德。

　　大家也觉得的确可以这样办。

　　“今天，我们得罪的，是一帮唯利是图，穷凶极恶的罪犯。他们今天吃了大亏，也知道明天出口要被封住了。你觉得正常人明天会采取什么行动呢？”洛依德充满睿智的眼神，对着妮可电了一下。

　　“报复！阻挠！”卡图接过了话题，捏起了拳头。

　　妮可和唐森都坏笑了一下，卡图一头雾水地问道：“怎么了，我说的不对吗！？”

　　一旁的小张笑着说：“洛依德问的是正常人会怎么想，你就跳出来说出了正确答案，你果然是很正常的人呀，哈哈。”

　　卡图把脸拉的老长，积极参与回答问题还会被坑。

　　洛依德注意到了小张的变化，内向的小张怎么还会调侃，并且语言思路还那么的敏锐起来了？……

　　小张感觉到了洛依德的眼神和疑惑，便闭上了嘴。

　　“你们说的没错，其实这帮贼人，已经来森林里围剿了我们很多次，都希望将我们一网打尽。”神秘男子说着，看了看獠牙。獠牙看来已经吃饱了，前肢撑着地面，伏在地上，张开了血盆大口，然后……伸了个懒腰。

　　“那就战斗吧！既然有这样的缘分，你救了我们一次，我们总不能让你和獠牙势单力薄的面对明天那些偷猎者们的围剿！”妮可站了起来，激动的号召道。

　　眼看这样的气质女神如此的热血澎湃，身为血气方刚的男人怎么能畏畏缩缩！？

　　唐森和卡图也站了起来，拍着胸脯喊道：“我们参加！”

　　妮可看了看洛依德，这个心理特战队的队长，才发现决定做的有点快，还没征求队长的许可。妮可双手交叉到身后，抿着嘴，脚轻轻的在地上画着圈，希望队长能同意。

　　神秘男子也看出了洛依德在这群人中的号召力，也望向了洛依德。

　　“惩恶扬善，这本身也是我们的责任。既然这些偷猎者不论是对人，还是对动物都那么的残忍，而且当中还有的是逃犯，我们就绝对不能姑息养奸！”洛依德从神秘男子那拿过了轻型斧头，猛的一掷，竟然也扎进了岩壁中，而且还是刚才这个神秘男子扎的痕迹的旁边。

　　神秘男子拍了拍洛依德的肩膀，点了一下头。

　　“既然你们都愿意的话，明天我们就与他们一战！但是也说好了，我知道你们既然要经过这里，就意味着有重要事情要做。所以，明天傍晚之前，不论战斗的结果如何，你们都得离开。答应我这点，我才让你们参与战斗！”神秘男子要求道。

　　“好！”众人伸出了手掌，放在了中间，叠在了一起。

　　神秘男子也将他的手放到了上面。那么多年了，他已经认为温情这个词早已经消失了，而今日他又终于再次感觉到了人类的真挚和善良、还有勇敢。让他对贪婪的人类不再那么的失望。

　　深夜——

　　火灭了，大家都已经休息了，为一早的备战做准备，要好好休息才能应对。

　　此时，洛依德一个人在岩洞外面，攀上了高处，遥望着天空中若隐若现的月亮。

　　森林中有着各种奇奇怪怪的声音，在黑暗恐怖的森林中显得格外的悦耳，夜风掠过，森林中传来树枝和树叶的晃动声音，就像倾盆大雨的声音似的。

　　洛依德深深的呼吸了一下，晃动自己的左肩，左臂，虽然一路舟车劳顿，但是保护得当，果然恢复的很快。看来离卸下这些碍事的石膏已经不远了，比预计的恢复的还要快。看来也没伤的那么严重，真是不幸中的万幸。

　　洛依德自己忍不住的笑了起来。

　　“笑什么呢？”一个男子的声音传了过来。

　　洛依德眯着眼睛，仔细看是谁，原来是这个神秘男子。

　　“聊聊你吧，洛依德。”神秘男子也攀了上来，坐到了洛依德旁边。

　　洛依德警觉的斜着眼睛看了一眼这个神秘男子。在这深沉的夜色中，是难以觉察的到洛依德的这表情变化的。

　　“你到底是谁？”洛依德问道。

　　“无名氏。”神秘男子依然不愿说出自己的姓名。

　　“哎……不由得我亲自说，你还真不会说出来。你瞧你正义凛然、刚正不阿，但是却又能淡薄名利，守口如瓶，作风都不像是一个普通人，你应该是一个军人出身。从你的步伐、站立姿势都可以看的出来。”洛依德转过头来，看了看神秘男子。

　　神秘男子冷冷一笑，问道：“那又怎么样？”

　　“然而你肯定已经退伍了，因为从你眼神中的刚毅度，可以看出有所弱化。我相信不是你的信仰在弱化，而是生活的打击太大。”洛依德一针见血地说道。

　　“没错，原本我退伍后就答应了她，要给她一种别样的浪漫婚礼——陪她环绕世界，感受各种人文地理，选一个最特别的地方结婚！结果她却命陨于此！我的爱情、灵魂、荣耀、梦想都葬在了这里！所以名字已经不重要了。”神秘男子双手捂着头，难过地说道。

　　“我知道你坚持呆在这片森林的原因——是因为亲手杀害了你女朋友的那帮匪徒，还在逍遥法外。而今天这帮偷猎者大大受挫，明天定然死灰复燃，并且曾经的那帮凶手也极有可能出现，所以明天的决战，既是报效祖国为民除害，也是报杀女友之仇的唯一机会！”洛依德非常了解这个神秘男子的心思，因为当洛依德想到如果这样的情况是发生在自己和妮可之间的时候，不禁一阵感伤。

　　“谢谢你，洛依德。那么多年了，我以为只有獠牙才能明白我，没想到，你也能理解我的感受。”神秘男子感动地说道。

　　“殉葬象征着忠诚、荣耀、爱。既然你已经不再愿意提起你的名字，我就称呼你为殉吧。至少明天决战的时候，我总不能喊你一声——喂！那个谁！”洛依德笑着说道。

　　“这样的话，敌人可就不是被我们消灭的了，而是被我们逗到笑死的。行，那你就叫我殉吧！”殉对着洛依德笑着说道。

　　岩洞的入口处，妮可、唐森、卡图、小张都在洞口将上面这两个男人说的话听的清清楚楚。

　　妮可也是同样的感同身受，用手背抹了抹眼泪，然后挥了挥手示意让大家赶紧休息。

　　岩洞外面，气氛时而轻松，时而凝重，短暂的午夜就在这两个专情的硬汉之间的对话中悄然的流逝。


第32节 严阵以待

　　第二天清晨——

　　这个岩洞所在的位置可能是整片森林中唯一能敞阔的看见天空的地方。

　　朝阳缓缓的升离了地平线，晨曦的阳光虽然洒向了大地，但是整片森林，估计也就只有岩洞这里能享受到美好的阳光了。

　　大家都站在岩洞外，伸着懒腰。

　　“岩洞后面有一条小溪，你们可以去那洗漱一下。”殉对着大家说道。

　　“我正当心这个问题呢，带的洗簌用品却没办法使用。”妮可高兴地说道，然后就往岩洞后面的小溪走去。

　　男士们也都跟在后面。

　　就这欢快的准备好了之后，大家都分配好了武器和任务，然后回到了越野车上，向着森林的出口处缓慢的行进着。

　　獠牙领着其他几只老虎在后面跟随着。

　　“这帮残暴的偷猎者为了堵截我们，肯定也是往出口处那出发了。我们得先他们一步，才能提前做好准备！”殉提醒地说道。

　　小张不慌不忙的开着越野车，略带紧张地说道：“这附近都是沼泽地，为什么我们不从昨天看到的那条清晰的路走，非要从这绕？”

　　“那条路是一条假路，或者说也是大自然鬼斧神工的一个杰作吧，那看似道路，前半段还的确是可以行进，但是后半段可就又是沼泽了，陷入进去基本就没法救了。因为那是沼泽的中央，没有什么可以固定的树木能捆绑。而且营救也很困难。”殉看着前方错综复杂的小径说着。

　　“原来是这样，那如果昨天我们直接驶上了那条撸的话，后果可是不堪设想啊！”妮可感叹地说道。

　　小径上树木的枝条垂落，根须盘绕，树上还有着一些叫不出名字的鸟类在冷冷的盯着这些外来者。

　　周围的野兽嗅到了老虎的到来，也都纷纷避让，退避三舍。

　　花费了一小段的时间，一行人来到了森林的出口前，这里是一个看起来并没有什么特别的出口。

　　在被一棵棵树木交错环绕的地面上，有一个五米左右宽度的出口，从那望出去，可以见到外面就又是广阔的土地，可以继续驰骋，而不用像在这死亡之森里面一样，举步维艰了。

　　而还未到出口处的地方，有一条很窄的溪流，溪水潺潺流淌着，眼前虽然说不上是山明水秀，但如果离开了重重的杀机这样的氛围，也可以说是有着一种别样的清新感觉。

　　“这条小溪就是分界点，傍晚瘴气弥散过来之前，你们就必须得出发了，否则就会像我说的那样，你们就会很麻烦了。所以到时候不论情况如何，你们务必要出发！”殉严肃地说道。

　　“小张你把车开到出口那，用枝叶把它隐蔽起来，然后你就回到车上等我们就行了。”洛依德对着小张交代道。

　　小张点了点头。

　　“好的，那我们下车吧，行动！”洛依德说道，大家就都下了车。

　　“我去布置我的陷阱了，你们自己看着办了。”殉对着大家说道。

　　洛依德点了点头，殉就带着獠牙扎进了附近的树林中。

　　“我们该怎么做？要不干脆我们在中间设一个擂台和他们决斗吧，哈哈。”妮可打趣地说道。

　　“妮可你倒是提醒了我！”洛依德严肃地说道。

　　妮可对着洛依德眨了眨眼睛，看来洛依德明白她的意思。

　　唐森也笑了一下，边离开去准备了。

　　“妮可提醒了你什么？”卡图好奇的问道。

　　“这帮恶徒虽然心狠手辣，但是也肯定爱争强好胜，如果我们真的设了一个擂台去挑衅他们，他们虽然输不起，但是也肯定会应战。”洛依德笑着说道，指了指面前一块不算大的空地。

　　“那谁负责应战？”卡图领会了洛依德的意思，然而问道。

　　洛依德和妮可都看着卡图……

　　“好吧，好吧，我知道该谁上去应战了。”卡图边说着，捏紧了拳头，在面前晃了晃。

　　这时候唐森已经抱着一堆砍伐好的树枝走了过来，大家用这些树枝插在地上，围成了一个十平方米这样的圈子。

　　“好了，这样的话，一会在敌人来之前，卡图站进去负责挑衅就行了。那么大家赶紧继续布置陷阱吧！”洛依德说道。

　　“那我怎么办？！这些我还真的不会……”妮可无奈的询问着，看着眼前这帮男士们热火朝天的准备着，却帮不上什么忙。

　　“女神你既然穿的那么像啦啦队，那你就负责加油就好了！”唐森开玩笑地说道。

　　大家都哈哈的笑了起来。

　　“哼！”妮可生气的跺了一下脚，撅了撅嘴。

　　不过作为名门千金大小姐的妮可，第一次体验这些的丛林冒险，此时内心也是充满着兴奋、激动与紧张的。

　　一阵紧张的准备之后，时间很快就到中午，虽然已经是艳阳高照，但是森林中时不时还是会吹来一阵阴寒刺骨的冷风。

　　已经布置好陷阱的众人都已经爬到了树上，妮可躲在了隐蔽的越野车后面。

　　此时远处传来大批人马浩浩荡荡在森林中行进的声音，看来这些偷猎者中有着很优秀的向导。

　　卡图站在由树枝插在地上围绕而成的“擂台”中间，双臂交叉抱于胸前。

　　大批人马驾驶着越野车冲到了出口前，却一个男子犹如雕像一般的矗立在那，这男子就是卡图。

　　所有的偷猎者都下了车，将卡图包围了起来，手中有的拿着特制的弓箭，有的拿的斧头，还有的拿着猎枪。

　　卡图傲然的挺立在那里，淡定的一笑，嘲讽着说道：“你们也就只能欺负一下动物而已，我看你们当中的老大也是个没种的家伙，只敢混在人堆里。面都不敢露一下。哼……你们谁最厉害？谁有种上来和我单挑？”

　　只见人群中走出了一个壮汉，指着卡图凶悍地说道：“你有什么资格说这话？让我来收拾收拾你！”

　　卡图一眼就看出这个人不过就是个小弟，但是看他那气焰嚣张的样子，解决掉他也不错，然后卡图对着这个壮汉勾了勾手掌，挑衅让他进到“擂台”里。

　　这个壮汉脱下装备，将武器丢给旁边的人，跨进了“擂台”。

　　此时殉认出了这也是当年杀害他女朋友的凶手之一，便在树上拉起了弓，对准这个丧尽天良的偷猎者……


第33节 迫在眉睫

　　在一棵隐秘的树上——

　　胸中充满了愤怒和仇恨的殉已经拉开了弓，瞄准了这个已经走进了“擂台”的那个壮汉。

　　但是殉却突然停下了手，因为看到了远处另一棵隐蔽的树上，洛依德对着他比了个手势，让他住手。

　　虽然和洛依德只是很短暂的相处，但是也已经让殉对洛依德有了一定的信任和钦佩。

　　殉眯起了眼睛，仔细的看着洛依德的手势——别出手，根据卡图的情况来决定，别急！

　　殉看清楚了手势后，放下了弓箭，看着场上的卡图。

　　此时这个牛气哄哄的壮汉站到了卡图面前，身材比卡图还强壮，身高也比卡图更高。

　　这个壮汉低着眼睛瞅了瞅卡图，轻蔑地说道：“小子，你这样找死，就别怪爷爷来送你一程了。”

　　话音未落，卡图已经一个箭步冲到了他的跟前，拉住这个壮汉的脑袋，跳起来用膝盖猛的一顶……

　　这场单挑赛第一局就已经瞬间结束了。

　　周围的偷猎者们都赶紧的举起了武器，准备一拥而上。

　　殉赶紧的架起了长弓，准备援助卡图。

　　“等等！你们干嘛？！既然这个不知死活的家伙这样挑衅我们，要挫挫他的锐气再让他去见阎王！”这群人中，一个穿着西装，戴着墨镜的，嘴上还叼着根烟的家伙喊道。

　　这群偷猎者都停了下来，等着老大的安排。

　　殉对着远处的洛依德比了个割喉的手势，意思是擒贼先擒王，把他们的老大干掉。

　　洛依德赶紧比了一个停止的手势，然后对着殉示意道——这个戴墨镜的人不是老大！

　　殉惊讶的看着洛依德，为什么这个男人的洞察力如此精准！？因为殉自己也疑惑，这个戴墨镜男子的气质应该也不像是这群偷猎者的老大，那么这个狡猾的老大躲去哪了！？为什么是这个戴墨镜的人在发号施令？

　　此时“擂台”前走进了一个身材偏廋，但是看起来却很结实的男人，手中握着两把短刀。

　　卡图左右的摇晃了一下脖子，发出咯吱的响声，还捏了捏拳头，挑衅地说道：“你们就没有像样点的人？！”

　　这个手握两把短刀的男人冲到了卡图面前，快速的舞动着小刀，这两把刀上已经不知道沾过多少鲜血，有动物的，也有人类的。

　　卡图灵敏的躲闪着，在一把小刀从脸颊旁边掠过的时候，一把掐住了这个男人的脖子，按倒在了地上。这男人还没反应过来，就被卡图一拳给打晕了。

　　周围的偷猎者们愈发的躁动不安了，都蠢蠢欲试，想灭掉眼前这个看起来很蛮横的卡图。

　　卡图对着这群恶徒，大拇指向下比着，嘲讽地喊道：“你们太弱了，不服就一起上！”

　　那个戴墨镜的男人正要说话，这帮乌合之众的偷猎者们已经无法再忍受那玻璃般的自尊心被卡图践踏了。都叫喊着冲进了“擂台”中。

　　这一次冲进了十多个人，有的手中拿着斧头，有的拿着双截棍。

　　卡图定睛一看，还真的是双截棍……差别没把卡图笑出声来，这样的乌合之众还用双截棍！？

　　“兄弟们，一起上！”这群进了“擂台”的偷猎者中有人喊道。然后他们就一起冲向了卡图。

　　然周围的人吃惊的是，没一会儿的功夫。“擂台”中唯一还站着的人依然还是卡图，而进去的偷猎者们都已经倒在地上，被打的支离破碎。

　　戴墨镜的那个男人看不下去，也沉不住气了，大喊了一声：“动手，不用留活口！”

　　这帮乌合之众都挥舞着武器朝着卡图冲了过去。

　　只听“嗖”的一声，一根弓箭已经离开了弓弦，高速的飞向了这个戴墨镜的男人……

　　这支弓箭犹如天空中的猎鹰，盯准了戴着墨镜的这个蛇鼠之辈，猛的一个冲击，撞破了他的墨镜，叼走了他的眼睛。

　　戴墨镜的男子当场倒地身亡。

　　其他的偷猎者一见，虽然有点害怕，但是仗着人多，就向着卡图冲了过去，而有猎枪的那几个人，对着森里的树上一阵乱打。

　　卡图打退了最接近的几个人后，一下跳出了“擂台”，然后从“擂台”的边缘拔出几根经过刀削的尖锐木条，对着已经冲到面前的偷猎者掷了出去。然后快速的跑到了树木后面，消失在了树林中。

　　洛依德示意行动。

　　妮可拉下了机关，绑在树上的大木块从天而降，撞翻了这帮偷猎者的越野车，甚至有的大木块还直接撞到了几个偷猎者，把他们给撞飞了。

　　这群偷猎者惊恐的四散逃窜，各种痛苦的惨叫声不断的出现在森林中。

　　有的偷猎者踩到了曾经自己设置过的捕兽夹，一下就夹断了小腿。

　　有的偷猎者被捕兽网捕到了树上，而上面还对着森林中的毒马蜂。

　　有的偷猎者掉进了两人身高那么深陷阱中，里面有着才被削的很尖的木桩，对着掉下来的人。

　　有的偷猎者成了獠牙和它伙伴们的猎物，这一次，谁才是真正的猎手？谁又是猎物！？

　　一片混乱中，不知道什么时候，一只眼睛上有一道很深的刀疤，皮肤黝黑的男人抓到了小张，用刀架在小张的脖子上，站在之前“擂台”中间。

　　妮可就在越野车旁边，惊讶的往车里一看，小张不在车里，什么时候落到敌人的手上了！？

　　洛依德、唐森、卡图、妮可，还有殉，都包围了上来。

　　“你才是真正的老大！”殉对着这个皮肤黝黑的刀疤男说道。

　　这个刀疤男架在小张脖子上的刀已经划伤了他，小张的脖子上已经渗出了血迹。

　　“别！”洛依德喊道，并且迅速的思考着该怎么办。

　　殉已经提起了长弓，对准了这个刀疤男的脑袋，就是这个人，亲手杀害了自己的女朋友，那眼睛上的刀疤是殉在那么多年的梦中一直都想亲手去划上了。

　　此时还没到傍晚，但是森林中远处已经开始弥散起了一阵红色的雾气。

　　双方还在僵持着，但是森林中除了逃散的偷猎者们的惨叫，还有野兽的奔走声，鸟群的扑翅声，整个森林瞬时显得特别的焦躁。

　　洛依德拿出殉送给他的指南针，发现指南针竟然开始在旋转，已经失灵了！

　　“糟糕！磁场变动的时间提前了！那么远处的红色雾气就不是雾气了，而是有毒的瘴气！”洛依德心想，看了看周围的人。

　　大家也都反应过来了，眼看着远处的红色逐渐的在接近，已经不能再这样僵持下去了。

　　这个刀疤男也有所畏惧，毕竟他对这个恐怖杀人的红色瘴气也是有所了解，但是此时如果他放了小张，也必死无疑，所以他丝毫不肯退步，就这样僵持着。

　　红色的毒瘴气越来越近，已经不足三十米了。

　　殉看了一眼洛依德，微微的笑了一下，这让洛依德想起了昨夜两人的对话……

　　“难道……”洛依德看着殉。

　　殉刚才的那微笑一下就掠过了，他的眼神一下变得从未如此的坚毅，看来他已经做出了决定……


第34节 背影告别

　　已经在森林出口附近弥散开的红色毒瘴气越来越接近——

　　原本是担心小张走失，或者被敌人抓走，唐森趁小张不注意的时候早在他的背后抹上了一层特殊的诱蛇剂。

　　此时僵持不下的状况，使得唐森灵机一动，悄然的放出了几只无毒的蛇。

　　刀疤男看这正在飘近的毒瘴气，也开始沉不住气了，回头看了一眼自己的越野车，几乎所有的越野车都被砸下的木块给撞翻了。

　　刀疤男大声的叫唤道：“把你们的车给我，我就放了他！否则我现在就送他去见阎王！”

　　洛依德他们都故意以一种惊恐的眼神在看着地上，表情十分的浮夸。

　　刀疤男瞥了一眼地上，竟然几只蛇在脚下，吓得他一下跳了起来。

　　就在这一瞬间，小张赶紧跑了出来。殉一下提起了弓，对着这个刀疤男的大腿飞速的射出了一支箭。

　　“啊！”刀疤男一声惨叫，跌坐到了地上，大腿上中了弓箭，鲜血直流。

　　“赶紧把他处置了吧！”卡图说道，看着越来越近的红色毒瘴气。

　　“谢谢你们的帮忙，剩下的交给我吧，你们赶紧先走。至少，我要让他也感受一下什么叫做痛苦和绝望！”殉恶狠狠的盯着眼前的这个刀疤男，恨不得把他给生吞活剥了。

　　洛依德点了点头，说道：“那就交给你了！”

　　小张已经跑回了越野车上，启动了车。

　　唐森、卡图、妮可也相继的跑回了越野车上。

　　刀疤男痛苦的哀嚎着，并且苦苦的哀求道：“你们要钱吗？！我有的是钱！只要你们带我离开这，多少钱都没问题！”

　　殉眼中喷火的怒视着刀疤男，狠狠地问道：“什么你都给的了？！”

　　洛依德看了一眼殉。

　　刀疤男赶紧不断的点头，承诺地说道：“没错！什么都给你，只要你开口！”

　　只见殉冷冷的一笑，冷酷地说道：“那我要你还给我——死在了你们手中的女朋友。你给的了吗？”

　　刀疤男一怔，知道自己没什么希望了，于是恶狠狠的盯着殉，狂妄地笑道：“当年让你逃了真是个错误！追杀了你那么多年，没像到今天竟然会栽在你手上。没错，你女朋友永远的回不来了！”

　　殉愤怒的丢开了弓箭，骑到了这个刀疤男的身上，一拳又一拳的砸着这个泯灭人性的偷猎者头头。

　　“洛依德你快走，不然来不及了！”殉边狠狠的揍着这个刀疤男，边大声的对着洛依德喊道。

　　洛依德在再次的点了点头。

　　“洛依德快点！”妮可从越野车内探出身子来叫道。

　　洛依德快速的奔到了越野车前，看了一眼殉，然后上了车。

　　小张踩起了油门，越野车从隐蔽物中冲了出来。

　　殉站了起来，准备捡起弓箭将这个恶棍送下地狱。只见此时竟然还有一个未逃跑的偷猎者，手中还有着猎枪，对准了殉开了一枪。

　　小张猛的一刹车，洛依德他们从车后的窗那望了过去。

　　殉的腿部中了一枪，摔倒在了地上，弓箭就在眼前，但是却无法拿到。

　　这样危急的时刻，獠牙这只忠心的老虎出现了，一下就对着那个持枪的偷猎者的喉咙咬了过去。

　　刀疤男看到红色的毒瘴气越来越近了，左右看了一下，发现竟然还有一辆越野车没被撞翻。赶紧的朝着那越野车踉跄的走去。

　　“我们得去帮他！”卡图准备打开车门冲过去帮忙。

　　“别，你看他！”洛依德指着殉。

　　只见獠牙奔到了殉的面前，将弓箭衔到了他的面前。

　　殉对着洛依德他们挥了挥手，让他们别停下，快走！

　　然后殉对着这个已经快跑到了车前的刀疤男拉起了弓……

　　“快走！”唐森大声喊道。

　　小张踩足了油门，从森林的出口处疾驰而去。

　　除了司机小张，大家都难过的从后车窗望着逐渐迷糊的后方。

　　此时红色的毒瘴气已经飘到了跟前，已经无法看轻殉那边的情况了，只能隐约的看见在红色毒瘴气中，他那拉着弓的背影，然后消失在了瘴气中……

　　小张驾驶着越野车成功的离开了这个死亡之森。

　　妮可望着渐行渐远的红色毒瘴气，眼泪啪嗒啪嗒的往下落。

　　“别难过了妮可，你要知道他可也是丛林生存专家，说不定还会有奇迹呢！”唐森安慰地说道。

　　“为什么一个那么正义而又专情的人会命丧于此！？昨天他可还救了我们！”妮可难过的感叹道。

　　“这是他的选择。”洛依德也在望着远处的红色毒瘴气，深沉地说道。

　　妮可好奇的转过头，看着洛依德问道：“什么选择？！”

　　洛依德叹了口气，顿了顿说道：“自从殉的女朋友被害于此的时候，他的爱情就已经殉葬于此了，并且从此隐姓埋名，誓必要为女朋友报仇！所以我称他为殉！”

　　唐森和卡图也觉得殉真是条汉子，为了爱情和正义，赌上了自己的生命。

　　“他知道自己要的是什么，也知道自己在做的是什么！这是一个无悔的选择。我只希望他最后的那一箭能射中那个恶徒。这样他多年的心愿，也就由他亲手完成了！”洛依德闭着眼睛，期许地说道。

　　“我相信他的实力！他一定亲手终结了那个坏蛋！”妮可恨恨的捏了一下拳头。

　　卡图掏出了之前在沼泽地中所拿到的那张地图，晃动着说道：“我们玩命换来的东西，看来还是有价值，小张，你就按着这个路线，开向雷暴之城吧！”

　　“好的！卡图大哥！”小张点着头，加大了油门，越野车在笔直的道路上勇往直前的冲刺着。

　　“有了地图，前面的道路就不会像之前这样那么坎坷了。卡图，从地图上看，我们离雷暴之城还有多远？”

　　“还有三天这样的路程，但是中途已经没多少地形的限制了。可以说是直达，我们只要养精蓄锐就好！”卡图研究着地图说道。

　　“那就好！不然这样的经历也是太惊心动魄了，要再发生一次这样的事情，像殉这样的高手可不多啊！”唐森感慨地说道，往后车厢数着这次丛林冒险损失了多少器材和材料。

　　“正义是无处不在的，只要你还相信有正义！”洛依德坚定地说道，对着唐森比了个大拇指。

　　大家在越野车内都默不作声，脑海中都浮现着殉最后的那充满着正义的背影……

　　唐森心神领会的微笑着，也对洛依德比了个大拇指。


第35节 唯一的花店

　　在这平坦宽阔的道路上，这三天的路途显得并不那么的漫长——

　　小张哼着小曲，双手握着方向盘，越野车行驶在傍晚的道路上。

　　“今天是第三天了，我们应该要到雷暴之城了吧？！”唐森在后座问道，因为这三天的风评浪静反而让他感到有点不习惯。

　　“嗯……我看看，还有半个小时这样我们就要到了，我们现在已经在雷暴之城的外围了。”卡图端详着地图说道。

　　雷暴之城的外围已经可以感受到一种繁华的氛围，一间又一间的小店将招牌布满了眼花的灯饰，展示在街边。行人、旅客，还有一些看似武者的人，往来穿梭在这条傍晚的街道上，看起来非常的繁华热闹。

　　洛依德无意间看到了一间花店，对着小张喊道：“停一下！我去买个东西！”

　　小张迟疑了一下，靠边停了下来。

　　洛依德下了车，匆匆的走进了花店……

　　“你猜洛依德会买什么花给妮可呢？”唐森在一旁坏笑地说道。

　　“肯定是玫瑰了！”卡图很认真地说道。

　　妮可望着洛依德已经走进了花店的身影，脸颊上泛起了红晕。

　　“一看你就知道你肯定不会追女孩子，花是有话语的，只会送玫瑰，多老土啊！”唐森鄙视的对着卡图说道。

　　卡图一脸凶相的转身面对后座的唐森说道：“说的好像你有女朋友了一样！”

　　唐森一下就语塞了。

　　“那你说说换你的话，你要送什么花？还花语呢，我看你这丛林怪人，送个仙人球还差不多。看起来好像很圆滑，其实满身都是刺！”卡图嘲讽地说道。

　　“你说什么！？”唐森正要和卡图较真，被妮可劝住了。

　　在这间不起眼的花店中——

　　一位老太太坐在一个显眼的位置，戴着老花镜，双手颤抖的着织着毛衣，看见了洛依德风尘仆仆的进了花店，抬了抬眼镜说道：“自己挑吧，只要是对应季节的花，我们这儿都有！”

　　洛依德好奇的看着这位老太太——她双鬓斑白，脸上布满了岁月的皱纹，慈祥的眼神却又像是位老母亲。尤其是她手中正在织的毛衣，那个尺寸还是挺特别的。

　　“您这毛衣是织给女儿的吗？”洛依德温和的问道，因为这样尺寸的身材，一般也是女子身材。

　　“奥，不是！是给我的干儿子的！”老太太这时候并没怎么理会洛依德，而是漫不经心的回答着，然后专注着织着毛衣。

　　“老太太您这有紫色的三色堇吗？！”洛依德问了这样的一个花名。

　　谁知道这个老太太激动的放下了手中正织着的毛衣，缓慢的起身，颤抖地说道：“有啊！你也喜欢这花吗！？”

　　洛依德若有所思的笑了，说道：“对的！我也喜欢这花。另外我还想问一下您这的紫色三色堇，是附近的花店都有卖呢，还是就您这一家？”

　　老太太竟然生气的嘟起了嘴巴，不高兴地说道：“你难道不知道？这家花店是唯一的花店？更别说这花了！”

　　看来这位老太太和她的花店在这儿已经是有很多年头了。

　　“啊！不好意思！冒昧了，因为我见到您这的花都很特别，所以才这样问的，请原谅。”洛依德十分有礼貌的安抚这位略显生气的老太太。

　　老太太听到眼前这个英俊的小伙子夸赞自己的花特别，心情一下由阴转晴，便开始滔滔不绝的说起了这间花店的历史，花的品种，以及如何栽培等等……

　　洛依德边听着边在花店内四下的打量着。

　　老太太发觉洛依德和平时来买花的人有点不太一样，便询问道：“年轻人，你是要买花送给谁的呢？”

　　“送给女朋友！”洛依德不假思索的回答道。

　　“那玫瑰怎么样？”老太太故意问道，指了指一旁火红的玫瑰花。

　　“太普通，热烈却缺乏内含。”洛依德简单的回答道。

　　这简单的回答却让这老太太感到很诧异，因为那么多年来从来没有年轻的情侣会在这儿那么细细的去品花语，去挑花。

　　“不满您说，我觉得您一定对这紫色三色堇这花情有独钟！”洛依德笑着说道。

　　老太太更加的诧异了，眼前的这手缠绷带，打着石膏，却不失英俊霸气的年轻人，怎么就像会读心术一样，能看穿了自己的心！？而且花店的花种类繁多，为什么这个年轻人偏偏就说了这个紫色三色堇！？

　　看到老太太惊讶的表情，洛依德笑着问道：“您愿意和我说说您的故事吗？……”

　　老太太高兴又激动的点着头，好多年了，已经好多年没人和她这样聊过天了。

　　花店外面——

　　“洛依德大哥怎么去了那么久，该不会有什么情况吧？”小张不安的问道。

　　“是啊，买一下花要那么久，他该不是选了最贵的花，然后因为买不起而被老板扣在那打杂了吧。妮可你得赶紧去拯救他了。”唐森在一旁打趣的黑着洛依德。

　　妮可瞥了唐森一眼，觉得他的这幽默是一点都不够幽默。

　　“小张你去喊一下洛依德，让他快点。”卡图对着小张说道。

　　“那个……我对花粉过敏，会引起我的哮喘病。所以我不敢进花店。”小张面露难色地说道。

　　卡图见到小张又开始畏畏缩缩的，也没多想，直接下了车，准备进花店一探究竟，顺便也向洛依德讨教一下，到时候好买花送给紫溪。

　　花店内——

　　洛依德和老太太都在捧腹大笑着，因为老太太刚才说一了段她老伴的糗事。

　　“您过的那么幸福的，那您老伴呢？还有您的那干儿子去哪了？”洛依德终于找到机会平缓的进入到了这个话题。

　　老太太已经毫无警戒心，但是此时她布满了皱纹的脸上，还是看的出她在皱着眉头。表情显得很难过，眼神渐渐的空洞了起来。

　　“他们几年前的一天就一起消失了。我从那之后再也没见过他们！也找不到他们！他们太狠心了！也不知道为什么！”老太太颤抖地说道，十分的激动，似乎对着这两个不辞而别的重要人物有着很深的抱怨，然后流下了思念的眼泪。

　　“也许他们准备给你一个更大的惊喜呢？比如一间更大更好的花店！”洛依德安慰地说道，因为他已经知道这两个失踪的人的下落了。

　　老太太听到了洛依德说的话后，激动不已，抓着洛依德的手，颤抖地问道：“你说的是真的吗！？”

　　洛依德微笑着看着这个年事已高的老太太，很认真的对她说道：“是真的！”

　　老太太高兴的回去拿起了还未织完的毛衣，喃喃自语道：“那我得赶紧织好！”

　　“我可以看看你们的全家福相片吗？”洛依德再次的深入提出一个陌生人不该提的问题。

　　“啊！全家福是吗？你等一下，我拿给你看！”老太太起身到后面的房间中去找全家福了。

　　洛依德看着老太太那步履蹒跚的背影，不禁叹了一口气……


第36节 花不语

　　当这位慈祥又显得孤苦伶仃的老太太进入了里屋找全家福相片时——

　　卡图插着腰审视的走了进来。

　　洛依德见到了卡图，挥手打了个招呼。

　　卡图点了点头，然后好奇的观望着这间小店里的花，真的是应有尽有。

　　卡图见周围没人，赶紧凑到洛依德旁边，小声又尴尬地问道：“洛依德……你不是会读心术吗？你说如果紫溪的一个关系很好，还私下爱慕她的朋友，要送花给她的花，送什么花好呢？玫瑰怎么样？！”

　　洛依德瞥了卡图一眼，难得见到硬汉卡图竟然还会有着青涩的一面，看来紫溪可是他的初恋。

　　洛依德笑了笑，意味深沉地说道：“那就得看情况了，首先紫溪的性格是很刚烈的一个女生，所以不能送过于柔和的花。但是有时候送花，同时也是体现送花人的性格，所以还要考虑这方面的因素哦。”

　　卡图听到送个花都需要那么深的学问，于是愈发的好奇，接着问道：“那……那个暗恋紫溪的人性格是……”

　　“是和你的性格很相像吧？”洛依德笑了起来，以一个特别的眼神看着卡图。

　　“对对对！和我挺像的！”卡图赶紧的点头说道。

　　“我没记错的话，以前你是在泰国得救的，而且当时也还没家人，一直漂泊孤苦。”洛依德开始在店内寻找着合适的花。

　　“嗯……”卡图低声的回应了一下。

　　“那就这个吧！”洛依德指了指旁边的红色蒲公英。

　　“这是？”卡图走近了看着这红色的蒲公英。

　　“这是红色的蒲公英，花语是天涯海角、至死不渝。而蒲公英的基础花语是——停不了的爱，无法停留的爱，永不止息的爱。”洛依德阐述道，轻轻的捏住了一小朵蒲公英，吹了一下，它就轻轻飘了出去。

　　卡图看着，好奇的指着旁边的紫色蒲公英问道：“那这个呢？”

　　洛依德看了看紫色的蒲公英，感慨地说道：“这个就更特别了——传说，在你寻找爱情的时候，只要是找到了那罕见的紫色蒲公英的话就能找到你心中的完美的爱情了。所以，它的花语为‘传说的紫色’。紫蒲公英总是带着美好的愿望在空中自由的飞翔着、寻找属于它的新的天地、新的开始，就像你找到了真爱一样，对自己来说是新的起点、新的生活的开始。蒲公英又是自由的，随风自由的飞翔。所以，它的爱情也是自由的。这也很符合紫溪的情况。”

　　“代表着传说中真爱的紫色蒲公英，送给紫溪！听着都很美好啊！”卡图兴奋地说道。

　　洛依德对着卡图点了点头。

　　这时候花店的老太太从里屋蹒跚的走了出来，手中拿着全家福的相片。

　　“年轻人，你看，这就是我们的全家福，你看我老板是不是和你一样很英俊？”老太太激动的问着。

　　洛依德接过了全家福的相片，若有所思的看着，嘴角露出了一闪而过的微笑。

　　卡图凑了过来，看了一眼，好奇地问道：“咦，这张全家福里，老太太的老伴看起来怎么那么眼熟！？”

　　老太太惊讶的看着卡图，颤颤巍巍地问道：“年轻人，你见过我的老伴吗？！”

　　卡图茫然的看着老太太，洛依德拍了拍卡图，对着老太太说道：“您看他这眼神多不好，看定是看错了。不信您看。”

　　然后洛依德指着旁边一种色彩斑斓的花问道：“这是什么花？！”

　　卡图摇了摇头。

　　“这是风信子。”老太太慈祥的笑着说道。

　　卡图很认真的点着头，好像学习到了点什么知识似的。

　　“您看！这年轻人连花都认不得，您觉得他认人会认的清楚吗？！所以他刚肯定是认错人的！”洛依德哈哈的笑着，一边看着卡图。

　　卡图明白了洛依德的意思，便不再说什么，也尴尬的笑着点头。但是卡图的眼睛却忍不住的一直往这张全家福上，这位老太太的老伴看去。虽然这是好多年前的相片，但是看起来真的很眼熟！

　　洛依德对着卡图说道：“你看那紫色三色堇，感觉怎么样？”

　　卡图也觉得在哪见过这花，然后上前去闻了一下，觉得这味道好像在不久之前，有感觉过淡淡的飘散在空气中，但是当时又夹杂的火药味。

　　“火药味！”卡图一下激动了起来。

　　洛依德按住了他，示意让他冷静。

　　与此同时，洛依德对这个硬汉卡图更加的欣赏了，因为他不但身手很好，还能解除各种锁，并且对于细节还有一定的敏锐度，经过特殊训练的话，能力也是不可估量的，看来和卡图的相遇果然也是一种缘分。

　　“您这有卡萨布兰卡花吗？”洛依德对着老太太问道。

　　老太太瞪大了眼睛，疑惑的看着这个英俊的年轻人，觉得他不该懂的那么多。

　　“啊！当然是有的。但是你要多少支呢？”老太太竟然故意刁难洛依德，看他知不知道，因为选择的数量也是一个陷阱和学问。

　　“三支代表易变的心、五支代表死亡。至少我不会选这两个数字。”洛依德绅士的说着，走到了卡萨布兰卡花的面前。

　　老太太更加的诧异了，看来眼前的这个年轻人还真的挺有水平的，开了花店三十多年，这是除了她的老伴以外，第一次有人那么的深谙花语。

　　“年轻人，要多少支随你选，今天我很高兴，免费送你！”老太太那慈祥的微笑伴随着一种温暖，迎着满店的花香送向了洛依德。

　　卡图吃惊的看着洛依德，心想这家伙也太有魅力了吧！

　　洛依德挑出了最漂亮的八支卡萨布兰卡花，绅士的鞠着躬对老太太说道：“那我就要这八支了哦！谢谢您！”

　　老太太微微一笑，对着这两个年轻人说：“能收到你的花的这女孩子一定会很幸福的。”

　　洛依德便礼貌的告别了。

　　卡图赶紧的向老太太买了紫色的蒲公英。

　　“肯定是刚才出去的那年轻人告诉的你，紫色蒲公英的寓意吧？”老太太一面对着卡图问道，一面望着已经走出了花店的洛依德的背影。

　　卡图不好意思的摸了摸鼻子。

　　“既然你们是朋友，那这也送给你吧，你自己挑选。”老太太慈祥地说道。

　　“谢谢您！”卡图慌忙的将紫色和红色的蒲公英装了起来，便匆匆的追了出去，免得一会大家问他在花店里做什么。

　　在离开花店之前，卡图边小跑边回头对着老太太问道：“洛依德买的八支那个什么，卡萨……什么卡的，是什么意思啊？”

　　“永不磨灭的爱情！”老太太大声地说道，挥手和卡图告别。

　　老太太手中握着全家福的相片，回到座位上准备继续织毛衣的时候，发现毛衣旁边多了一沓厚厚的钞票。她匆忙的抓着钞票蹒跚的追出了花店，挥动着手臂喊道：“年轻人！你们落下东西了！”

　　此时洛依德所乘坐的越野车已经离开了。

　　望着远去的越野车，老太太只能无奈的笑了笑，往花店里走着，喃喃地说道：“真是一个又有魅力，又懂浪漫的小伙子啊！被他追求的女生应该很幸福吧。就像我的老伴当年追求我一样……”她继续充满希望的织着毛衣，等待着她的老伴和养子。


第37节 暗渡陈仓

　　在越野车上——

　　唐森咕哝咕哝的抱怨着，觉得洛依德在花店停留的时间太长了，脑海中都是晚饭如何的美味。

　　小张时不时的从后视镜瞅着后座的情况。

　　“妮可，这是我为你挑选的。”洛依德真挚的将八支卡萨布兰卡，将三支放到了妮可的左手中，另外五支放到了妮可的右手中。

　　“哇！洛依德！你……你太浪漫了！”妮可握着花，十分高兴地说道。

　　“那可是，八支的意思可是永不磨灭的爱情！”卡图在副驾驶座上赶紧的现炒现卖，把刚才老太太说的寓意赶紧的说了出来。

　　“洛依德大哥你还真浪漫！”小张附和道，继续开着车。

　　当妮可准备将两束花放在同一只手上的时候，脸上惊慌的神色一闪而过。

　　妮可瞅了洛依德一眼，洛依德就是微笑了一下。

　　妮可低头看着手中的八支卡萨布兰卡花，心想：“为什么洛依德要将这花分开的给我！？”

　　此时越野车上还挺安静的，没人起哄，也许是因为到了晚饭时间却迟迟还没找到能享受美食的地方，饥肠辘辘的大家都已经没多少起哄的心情了。

　　妮可望着车窗外，不禁的快速思考着：“三支卡萨布兰卡的意思是易变的心，五支的意思是死亡。洛依德是暗示越野车上有人已经变心了，并且把大家带向死亡吗？！”

　　妮可又转过头看了一下洛依德，洛依德什么也没说，依然就是微笑了一下，因为他相信这个聪明的女生不会让他失望的。

　　“到了！前面是雷暴之城最豪华的酒店，我们可以在那吃晚餐和住宿。”小张高兴地说道。

　　“赶紧的、赶紧的！我都快饿死了！”唐森催促地说道。

　　越野车驶进了酒店的停车场。

　　“洛依德大哥，你们先去点餐，如果餐先上了不用等我。我得赶紧去找个加油站，给咱这车加油！”小张对着洛依德说道。

　　“好的，早点赶回来！我们等你一起吃晚饭！”洛依德对着小张说道。

　　小张感动的点了点头。

　　妮可见状，心想：“洛依德对小张态度还那么好的，难道是卡图！？总不可能是唐森！”

　　唐森已经冲在了前面，恨不得把整个酒店中最好的食物全都点完，这三天的路途是又折腾又无聊，得好好放松一下。

　　洛依德看着唐森那焦急觅食的样子，忍不住笑着喊道：“唐森，那今晚我们就呆这吧，这样就不用赶路了。”

　　“还是你懂我。”唐森对着洛依德比了个手势说道，然后挑了挑眉毛。

　　“先生您好，请问……”一位女侍应生迎了上来。

　　“带我们去最好的包厢，把你们酒店最好的菜色都上来。”唐森揉着肚子说道。

　　“好的，先生请跟我来。”侍应生侧过身子，伸出一只手示意了一下。

　　大家就跟随着这个侍应生进入了一间特别豪华的包厢，在雷暴之城中，也的确算是最豪华的了。

　　“请各位稍等一下，我这就为大家做安排。”侍应生说完便离开了包厢。

　　“洛依德，你送的花……”妮可正准备问道。

　　洛依德盯着妮可，眼珠摇晃了一下。

　　妮可意识到了什么，马上停止了询问。

　　洛依德拿起了边缘插着柠檬的一杯饮料，喝了一口后，将杯子放了下来，边聊着天，边缓慢的转着杯子。最后插着柠檬的那一面转到了一个位置后停了下来。

　　大家也都有的没的在瞎聊着，但是眼神都望洛依德那插着柠檬的杯子，然后顺着方向看过去，果然在一个暗处还有着摄像头。

　　妮可、唐森和卡图都会心的笑了。

　　这果然这是一间很靠谱的豪华酒店，食物的安排非常到位，很快就上菜了。

　　小张很快就回来了，在侍应生的引导下，来到了包厢。

　　“不好意思各位！耽误大家的晚饭时间了！”小张抱歉地说道。

　　“没关系的，你一路当司机也是辛苦你了！”妮可端着酒杯起身欢迎道。

　　见到女神如此的善解人意，小张感动的不行，赶紧的从一旁的柜子中取出了杯子，倒了点饮料，激动地说道：“不辛苦！不辛苦！”

　　“能开动了吗？！我要饿死拉！”唐森催促地说道。

　　“开动咯！”洛依德一喊，边开启了进食模式。

　　众人果然是在这三天的路途中饱受煎熬，见到这样的美食，难免饭桌上就是一阵的风卷残云……

　　晚饭后，大家就各自回了房间，房间的安排依然和在雷音镇的时候一样——小张和卡图，唐森和洛依德，妮可单人一间。

　　“洛依德，要不要去酒店的游泳池那舒展一下身子？”卡图在洛依德的门外喊道。

　　“当然要去！这几天都把我愁坏了，得赶紧去运动一下！”唐森已经在房间内喊了起来。

　　洛依德打开了门，动了动左肩，瞅了一眼自己的左臂，无奈的笑了笑。

　　“啊！没关系！你可以在一旁看我们游呗！”唐森坏笑地说道，已经翻出了泳裤到淋浴间换上了。

　　“叫上妮可吗？”卡图问道。

　　“有什么活动不叫上我怎么行！？”妮可打开了门，一手扒在门框上，淘气的探出头说道。

　　“好吧，那我们一会在三楼的露天泳池那见！但是我没泳裤，我就先直接下去了，现买现换。”卡图说道，径直就往电梯那走去了。

　　“哈哈，这些的事情从来不会难的倒我！一会见哦！”妮可笑着说完，然后就关上了门。

　　三楼游泳池处——

　　周围有着四个小温泉池子，中间有着一个由浅至深的大泳池。附近有着很多惬意的沙滩椅摆设着，以及很多火辣身材的俊男美女在泳池中玩耍和游泳。

　　唐森和卡图在泳池中又较劲了起来，已经来回游了十几圈。

　　小张坐在沙滩椅上，看着这两个硬汉在较着劲。

　　洛依德手中抓着一本时尚杂志，欣赏着前卫和思维超前的时尚。

　　这时候整个泳池的人竟然都停了下来，有一个身材火辣的女神走向了泳池。

　　这时候卡图和唐森也正好游到了泳池的边上，看到了这名身材火辣的女神。

　　毫无疑问，能惊艳四座的女神，自然又是妮可了。

　　妮可穿着一身黑色的比基尼，走过来的步伐、气场就像国际模特一样，加上一直还保持锻炼的魔鬼身材，用热辣性感已经都不足以来形容了。

　　妮可走到了洛依德面前，拿过了洛依德的杂志，看了一眼洛依德，笑着问道：“你怎么流鼻血了？！”

　　洛依德抓回了杂志，边擦着鼻血，摇着头说道：“这时尚杂志上的模特太火辣了……”

　　妮可看到洛依德手中的是男性的时装杂志，忍不住捂着嘴笑着。然后走到了泳池边，十指交叉，左右扭动了一下身，做了几下蹲起动作热身。

　　“卡图，你这身体素质不行，才游那么几圈你就流鼻血了。”唐森边在泳池边上看着妮可，边对着卡图嘲讽地说道。

　　“哼，你也不一样？你也得加强锻炼了！”卡图擦了擦鼻血，也嘲笑着唐森。

　　唐森赶紧的也擦掉了自己的鼻血，感叹了一下，有妮可这样的女神一路相伴，完全已经忘记了自己还是单身的悲剧。

　　此时在泳池不远处的一个绿化丛中，有一个男侍应生蹲在里面，手中抓着一条在“嗞嗞”作响的电线，阴险的笑着……


第38节 小张之死

　　在欢乐戏耍的露天泳池处——

　　没有人丝毫觉察到危险正在降临。

　　洛依德一会看看杂志，一会又望了望妮可。心想泳池中有唐森和卡图，应该不会有什么危险。

　　一名男侍应生端着酒水来到了洛依德面前，洛依德警觉的扫视这个男侍应生，隐约能看到他侧颈部的纹身，是一个久违的符号“X”。

　　“你在这酒店工作了多久了？”洛依德从侍应生端来的酒水中选了一杯颜色特别的鸡尾酒，摇晃着酒杯问道。

　　“您好，先生，我已经在这工作了两年了。”男侍应生礼貌的回答道，眼睛不经意间总盯着洛依德手中的鸡尾酒。

　　“我突然不想喝鸡尾酒了，还是喝饮料吧。”洛依德让男侍应生回去重新拿饮品。

　　这名男侍应生已经估计到自己已经被发觉了，装作礼貌的拿回了鸡尾酒，转身准备离去。

　　这名男侍应生突然扔开了端着的酒水，从胸口处掏出一把寒光闪闪的匕首，转身对着洛依德刺了过去。

　　谁知道洛依德早已经站了起来，在这名男侍应生转身的一瞬间，就用那本时尚杂志狠狠的对着他的脑袋打了过去。男侍应生倒在地上，晕头转向，匕首也掉落在一旁。

　　泳池中的人见到侍应生竟然用匕首在行凶，都惊恐的叫着，争先恐后的游到泳池边缘，爬出泳池。

　　岸上的休闲住客就更加的紧张，都已经拔腿就跑，有的人撞翻了桌子，有的人从沙滩椅上跌了下来，仓皇落跑。

　　“不至于吧。”洛依德看着这些吓得魂飞魄散的人们，心想道。

　　被洛依德重重的扇了一下的那名男侍应生，已经缓过神来，也准备逃跑，洛依德追了上去。

　　此时在绿化丛中的另一个男侍应生见到调虎离山起了作用，便拽着通着电的电线冲向了泳池，这时候由于泳池中很混乱，妮可、唐森和卡图还没来得及上来。

　　唐森见到了抓着电线朝他们冲来的侍应生，大声的对着洛依德喊道：“这边还有个！”

　　洛依德早就觉察到躲在绿化丛中的这个人，只是故意离开了一下，他果然就冲了出来。这距离洛依德完全来得及阻止这个侍应生将电线丢到泳池中。

　　于是洛依德放弃了追捕那个有纹身的侍应生，而回来准备阻止这个手抓电线的男子。

　　混乱中有一只体型壮硕的京毛犬受到了惊吓，又见一个侍应生在那冲刺了过来，便本能的要冲上去咬那个手抓电线的侍应生。

　　这个手抓电线的侍应生见到一只那么大的京毛扑了过来，便用电线抵了一下它，这只狗瞬间被电击毙。

　　唐森和卡图都在泳池里倒吸了一口气，因为此时他们还在泳池中央。

　　妮可已经上了岸，但是浑身都是湿答答的，只能和这侍应生保持距离。因为这侍应生光把电线丢地上，后果都不堪设想。

　　此时只见小张冲在了洛依德前面，一把抱住了那个侍应生，并拽扯着那根夺命电线。

　　“小张小心！”洛依德喊道。

　　电线在撕扯中触到了这个男侍应生，由于小张也跟这名侍应生纠缠在一起，瞬间冒出了一阵火花。然后两个人都和那只被电击毙的京毛一样，瘫死在了离泳池不远的地上。

　　“小张！”妮可激动地喊道，准备冲过去，被已经上了岸的唐森和卡图拉住了。

　　电线沾到了地上的水，噼里啪啦的响着，还放射出零星的电光。

　　“别过去，太危险了！”唐森拉着妮可说道。

　　小张和那个男侍应生就倒在湿漉漉的地面上被电着，看来是无法生还了。

　　洛依德也不忍的侧过了头。

　　很快，警方和救护人员都赶来了，由于洛依德的身份还处于特殊时期，不得不回避，所以安排卡图负责去录口供，让他录完口供后直接去小张抢救的那所医院。

　　在医院的急救室外——

　　唐森焦虑的来回踱步，和小张相处的这段时间，虽然这个家伙瘦弱又胆小，但是在关键时刻能挺身而出，也不失为一个好男儿！

　　妮可也是亲眼见到小张的英勇行为，坐在急救室外的长凳上，无奈的叹了口气。

　　而唯独洛依德的神色特别奇怪，眉头紧锁，双手背在身后，在思考着什么，但是却没得出个答案。

　　“洛依德。”妮可对着洛依德说了声。

　　“嗯？”正在理着思绪的洛依德应了一下。

　　“你今天送的那花是什么意思？三支加五支，易变的心加死亡。你想说谁是卧底？”妮可终于忍不住还是要问这个一直憋在心里的问题。

　　“等卡图来了再说……”洛依德明白妮可的意思，望着医院长廊的尽头，希望卡图快点来到。

　　雷暴之城的警察效率还是挺高的，在确认卡图没有嫌疑之后，已经录好了口供将卡图放了出来，卡图一出警局就打的士赶到了医院。

　　卡图冲到了急救室那，只见洛依德、妮可和唐森都很沉重的在那低着头。

　　“怎么样了！？”卡图着急的问道。

　　“抢救无效……已经送去停尸间了。”唐森无奈地说道。

　　“怎么会！？”卡图猛的一锤墙壁。

　　“现在可以说了吗？”妮可催促着洛依德。

　　洛依德环顾了一下眼前的各位，轻轻的咳了一下，凝重的对着大家说道：“关于小张的身份是个谜，卡图你还记得花店的那老太太给你看的全家福吗？”

　　“当然记得，那老太太的老板就是加油站的那个老板啊！我们在加油站的时候看过那相片！”卡图说道，因为卡图也已经知道了些东西。

　　妮可和唐森好奇的听着这两人的对话。

　　“然而他们的养子，在那全家福上并不是小张！而且你注意到没，在加油站的那张相片上，那加油站老板的身后有紫色的三色堇，而在那便利店里面，隐约的也能闻到它的味道，证明那老板并不是像小张所说的那样受害。而是……”洛依德眉头依然紧锁着说道。

　　“没错！当时我也因为在这样的荒郊野外闻到花香而感到奇怪。而且这样的意思那个老板应该不就前还在那间便利店的。而小张说的都是假话！”卡图激动地说道。

　　“没错，合成相片并不困难，但是他在合成相片之前忽略了这些背景的细节。”洛依德分析着说道。

　　“等等，请原谅我的打断，按你们这样说的话，他既然是卧底，为什么还要救我们？他到底有什么企图？而且还把自己的命给搭进去了？！”唐森好奇的问道。

　　洛依德抬头望了望天花板，的确，一名卧底为什么不隐藏好自己，还自尽了？

　　望着那忽明忽暗的闪烁不定的恐怖白光，洛依德诡异的笑了起来。

　　大家都不解的看着他。

　　“既然疑点都在小张的身上，那么我们就没必要再纠结过去的动机。今夜答案就会揭晓，怕鬼的就不要跟我来了，否则……”洛依德瞪大了眼睛，阴森恐怖地说道。

　　唐森和卡图对视了一下，都觉得很刺激。

　　妮可被洛依德的表情和语调弄得不寒而栗，但是也鼓起了勇气撅着嘴说道：“去就去，谁怕谁！说吧！去哪儿！？”

　　“停——尸——间！”洛依德挑了挑眉头，一字一顿地说道。


第39节 夜探停尸间

　　医院的负一楼，此时已经临近午夜——

　　负一楼的楼道里昏暗沉闷，走道上的路灯都已经关闭。只有从紧急出口标志上发散出来的幽幽绿光，时不时还能感觉到从停尸间冒出的寒气。

　　妮可和洛依德躲在楼梯口处，悄悄的望着停尸间。

　　“为什么我总觉得好像听到有人在哭？”妮可颤抖的问道，害怕的抓着洛依德的手臂。

　　“天不怕地不怕的大小姐竟然还怕这些不存在的东西么！？”洛依德调侃的轻声说道，免得惊动了不该惊动的人。

　　“你自己也是心理学的高手，难道你不知道吗？！恐惧源于未知，就是因为不知道才会害怕啊！你这样神神秘秘让我们来这，万一小张真的从里面走出来了可怎么办？你不会是这个意思吧！？”妮可瑟瑟发抖地说道，想到小张被电身亡时候的惨象，虽然不希望接受他已经死亡的现实，但是如果他就这样复活了，那才是最恐怖的无法接受现实。

　　“这可说不准，什么都有可能。就像你们家收藏的那个水晶骷髅头，它的传说你应该也知道的。你信不信？”洛依德转过头来，张开了嘴巴，翻起了白眼，装作骷髅头的样子。

　　“信！但是在所有的骷髅头没收集齐全之前，相信没有人会知道答案的。”妮可敲了一下洛依德的脑袋，让他正经点。

　　洛依德收起了表情，又往那恐怖昏暗的走道望去了。

　　“你让唐森和卡图去哪了？”妮可好奇的问道。

　　“一会你就知道了。”洛依德依然神秘地说道。

　　洛依德和妮可又认真的盯着那阴森恐怖停尸间的门。

　　“当……当……”楼外传来了在医院前面钟楼的钟声。

　　这个突如其来的声响把洛依德和妮可都吓了一跳，洛依德呼了一口气，妮可捏了把冷汗。

　　此时停尸间的门并没任何动静，但是身后的楼道里却传来了脚步声。

　　妮可警觉的往后一瞥，一个影子已经映在了楼道的墙上。

　　洛依德示意轻点走，带着妮可下到了负二楼。

　　两人屏住呼吸，想知道在这午夜时间还会有谁专门光临于此。

　　不料身后的走道中却传来了细碎的话语声，让洛依德和妮可都打了个寒颤。

　　洛依德从负二楼走道门上的窗口望了过去，在一个布满灰尘的仓库门上，有着手印。

　　“洛依德，不会真的有鬼吧！？”妮可非常的紧张，人生中从来没在这样的时间，这样的场合，经历着这样恐怖的事情。

　　洛依德轻轻的甩了一下头，让妮可跟着他，两人悄然的走到了这个旧仓库的门前，靠在墙边上，听着里面的动静。

　　里面传来了一个凶狠的声音：“曾主任，我们的老板已经等不及了，如果你再不帮我们弄到一颗完好健康的心脏，也许你就再也见不到你的老婆和孩子了！”

　　“别！你们这可是犯法的！我不能答应你们！”里面传来了另一个男子质问的声音。

　　“哦？违法犯法这些好像轮不到你管吧？你现在可是自身难保，妻儿也保不住，真是可悲又可笑。那你把赌债的那一百万还上！”那个凶狠的声音咄咄逼人的威胁道。

　　妮可看了看洛依德，在洛依德的耳边非常小声地说道：“这个曾主任的声音不就是今天给小张抢救的那医生吗？没想到他竟然还是个赌徒。”

　　洛依德点了点头。

　　“哎……你们到底想怎么样？”曾主任无奈的叹了口气。

　　“这不就对了，最后给你十天时间，不论用任何手段，都给我弄一颗完整健康的心脏，我们的老板已经在私立医院安排好一切了，就等这颗心脏了。如果等不到，那就用你老婆……或者你孩子的心脏！”那恶狠狠的声音丧心病狂的恐吓道。

　　妮可握紧了拳头，要进去教训这个混蛋，被洛依德拉住了。

　　妮可愤怒的看着洛依德，觉得这样的人渣不教训一下实在是气不过。

　　洛依德摇了摇头，意思是现在不是时候。

　　妮可左脚后退了一步，碰到了仓库门口边上的一把扫把。

　　扫把“啪”的一声倒在了地上，在这沉寂的午夜长廊中，这样的声响是非常巨大的。

　　“谁！”那个恶狠狠说话的人喊道，然后冲到了仓库门前，看到了倒在地上的扫把。

　　“也许是什么不干净的东西，负一楼可都是躺着死人啊……”曾主任神色惊恐地说道。

　　“放屁！老子可不信这些，你不知道鬼都还怕恶人吗？！”这个恶人很横地说道，望了望阴森的长廊，然后狠狠的吐了口唾沫在地上。

　　曾主任也就不再说什么了。

　　妮可和洛依德已经回到了楼道中，重返了负一楼。

　　“洛依德你看！停尸间的门被打开了！”妮可惊恐的以一个哭腔说道，经历了各种生死大场面的妮可，却还是无法阻止女生心底对这些的恐惧，以及蛇虫鼠蚁的恶心感。

　　没想到洛依德却诡异的笑了，细声说道：“仔细看，有好戏看了。”

　　妮可屏住了呼吸，缓慢的探着头望向了停尸间被打开的门。

　　只见穿着一身死神衣服的骷髅头，走在前面。后面竟然是小张在跟着！

　　小张面无表情，步伐缓慢，已经被套上了黑布。

　　妮可眼睛瞪得特别大，难以置信的看着眼前的一切，此时已经无法说出话来了。

　　洛依德也稍有惊讶，但是很快就淡定了，因为一切都不出所料。

　　洛依德拍了一下妮可，妮可一惊！才缓过神来，舒了口气，然后指着从停尸间出来的这两个人，或许又不是人的影子。

　　身披黑衣服的骷髅头缓缓的往楼梯口过来了，小张一步一步的移动着跟在后面。

　　妮可赶紧对着洛依德比了个手势，往上跑还是往下躲？

　　洛依德指了指负二楼，示意往下跑。

　　楼梯间的门“咯……吱……”的一声，轻轻的被推开了。

　　妮可和洛依德躲在了负二楼的楼梯上，看着门被推开而晃动的影子……

　　此时负二楼的那个恶棍看来已经也已经和曾主任讲完话了，两人的脚步声离楼梯口越来越近。

　　“怎么办？！洛依德？！”妮可发现已经无路可退，被堵在了负一楼和负二楼的楼梯中间了。

　　“人和鬼，你更怕哪个呢？！”洛依德坏笑的问道……


第40节 鬼照面

　　此时负一楼和负二楼的脚步声动静都已经到了楼道中——

　　妮可着急的看着洛伊德，小声回答道：“当然怕鬼啦！人的话我几下就收拾了！”

　　洛伊德笑着从一直拎在手上的袋子中拿出了两张白色面具，递了一张给妮可。

　　“既然你说能收拾人，那就交给你了。”洛伊德看了一眼负二楼正要被推开的楼道门。

　　妮可赶紧把面具带上，扯开了发带，披头散发，然后站到门后。而洛伊德就站在楼梯上。

　　门被推开后，曾主任和那个恶狠狠的坏人看到一张恐怖的脸站在楼顶中，曾主任吓得不轻，一下就跌坐在地上，而那个恶人正准备大叫。

　　突然有一只手拍了拍他的肩膀，恶人看到了披头散发带着恐怖面具的妮可，一下就吓晕了。曾主任见到如此惊悚的场景也吓得晕厥了过去。

　　妮可回过头看了一下洛伊德，洛伊德站那一动不动的，要不是知道这就是洛伊德，在光线昏暗的楼道中，这样的站姿和造型还真的是能把心脏都给吓出来。

　　“你怎么不动呀？”妮可走到了洛伊德面前小声问道。

　　“……”洛伊德没说话，看着妮可身后曾主任晕倒的那个地方。

　　妮可好奇的回过头去，然而却把她也惊呆了。

　　一个漂浮的黑影一瞬间从曾主任那消失了。

　　洛伊德和妮可的汗毛都竖了起来，感觉脖子背后一阵发凉，不寒而栗。

　　楼上负一楼的走道门完全的打开了，很轻很轻的脚步声正在上楼。

　　洛伊德拍了拍妮可，用眼睛看了看负一楼，意思是它们进来了。

　　妮可还惊魂未定，才缓过了神来。

　　洛伊德和妮可跟着往上走。

　　这时候更恐怖的事情出现了，一个身穿白色病人服装，满脸是血的身影突然出现在了小张和那个“死神”的面前。

　　妮可虽然离的挺远，但是看到这样的情况，也难免也被吓了一跳，感觉头皮一阵发麻。

　　只见小张继续缓慢挪着步子，而“死神”和“血脸”互相都被吓到了，原地不动。

　　过了一小会，“死神”好像反应过来了，变从衣服里掏出了一把小刀，对着“血脸”挥了过去。

　　“血脸”见到这个“死神”动真格的了，狠狠的对着“死神”的腹部就是一脚。

　　“死神”就倒地不动了，小刀也落到了一旁。

　　这个“血脸”就是唐森！即使是昏暗中，妮可还很熟悉唐森的动作，一下就认出了唐森。

　　妮可高兴的冲了上去，前面的“死神”也就是让唐森稍微的吓了一跳，结果现在楼道里突然跑出了个披头散发的白脸女鬼，这倒真把唐森吓了一跳，然后摆出了拳击的姿势。

　　妮可才意识到形象现在有点吓人，便摘下了那恐怖的白色面具，对着唐森笑了笑。

　　唐森见到原来是妮可，便松了口气，用手按着胸口，感到心脏在高频率的跳动。小声地说道：“我的女神，你可把我吓死了！”

　　洛伊德摘掉了面具，跟了上来，走到了唐森和妮可的面前。

　　“嘿，洛伊德你太不厚道了，你不是说午夜比看谁能吓的到对方吗，怎么还多出了别人！？”唐森看着躺在地上一动不动的“死神”说道。

　　洛伊德揭开了这个倒在地上的“死神”的面具，三人望着这看似熟悉的面庞……

　　“这不也是今天给小张抢救医生中的其中一名吗？！”唐森好奇的问道。

　　“看来和我所预测的差不多。”洛伊德已经基本完全明白了。

　　小张以僵尸的步伐已经要从医院的后门走出去了。

　　“这是怎么回事？！要跟上去吗？！”唐森惊讶的看着小张的背影，用肘推了推洛伊德问道。

　　“不用，剩下的交给卡图吧。本来我也想跟着去看看的，但是负二楼我和妮可遇到了比鬼还可怕的东西。”洛伊德瞪着眼睛说。

　　虽然已经到了一楼，但是依然感觉到阴风阵阵。

　　“什么东西比鬼更可怕？！”唐森全身发了一下颤，知道洛伊德这次肯定不是开玩笑。

　　“挖……心……怪……！”妮可不知道什么时候又把头发披散了起来，贴在洛伊德的背后，探出头对着唐森阴森缓慢，还略带颤抖地说道。

　　唐森原本很专注的在听洛伊德说话，被妮可这突如其来的情况给吓到了。

　　“哈哈！胆小鬼！”妮可淘气的做了个嘲笑的表情，然后就凭感觉开始扎起了头发，这样扮女鬼影响形象的游戏，自从五岁之后就再也没玩过了。

　　“妮可说的可是真的。”洛伊德卖着关子，严肃的点着头说道。

　　“挖心怪！？那会不会还有外星人！？”已经缓过来的唐森也故意调侃道。

　　“这不重要了，挖心怪的事情的确要解决一下，既然被我们撞上了。就不能让他们得逞！”妮可嘟着嘴说道，因为刚才要不是洛伊德拦住，她早上去将这些人渣都揍了一遍。

　　小张的躯体已经走出医院后门，外面竟然有一辆车在那等着，车门一开，几个人下来把他抬上了车。然后这车就跑的不见踪影了。

　　“洛伊德，为什么就这样让他走了？！”唐森不解的问道。

　　“他收集的信息足够多了，我们收集的信息也足够多了，我们在这划上句号了。但是放长线才能钓大鱼，不然我让他呆我们身边那么久，可不就亏了么。”洛伊德活动了一下筋骨，笑着说道。

　　“你的意思是，小张就是卧底！？”妮可惊讶的问道。

　　“除了他还能有谁？”唐森以一个高智商男人的理性反问道。

　　“这……”妮可回答不上来，因为不是小张那就只能是卡图或者唐森了。

　　“敌人真的不简单，层层陷阱，都布置的几乎是天衣无缝。小张的确也是被催眠了，催眠状态分为好几种，清醒状态和睡眠状态，还有一个介于两者之间的一个状态。”洛伊德说着，示意先也从医院后门离开。

　　“我知道，有三种波段，反应了大脑的活跃度！”唐森高兴的接道。

　　“那小张应该就是已经处于第三种的波段了，也就是深度睡眠时候的波段，操控的最好的话，可以停止呼吸，让身体的毛孔打开来呼吸。心脏看似不跳动了，但是只是处于假死的状态。这样的手笔，也只就有海薇能办的到了。”洛伊德严肃的说着。

　　“那小张是被利用还是和海薇一伙的！？”妮可疑惑的问道。

　　“肯定是一伙的！”唐森不假思索的回答道。

　　“你怎么知道！？”妮可难得见到唐森那么有底气而且快速的回答。

　　“因为我是学霸！”唐森哈哈的笑着。

　　妮可看了看洛伊德，洛伊德点头赞成唐森的说法……


第41节 替天行道

　　洛伊德、妮可和唐森从后门离开了医院——

　　三人蹲着躲在一棵并不粗大的棕榈树后。

　　“学霸，你分享一下怎么判断小张肯定是和那邪恶催眠师海薇一伙的呢？”妮可很好奇的问道，虽然女人的直觉能让她感觉到小张的身份，但是还是需要逻辑和证据来证明。

　　“不得不说，我们面对的对手已经超出了想象的强大，即使是催眠，也没有人能在这样的电击下存活。你看那男侍应生和那被电死的狗就知道了。”唐森若有所思地说道。

　　“那你的意思是？……”妮可隐约感觉到了些可怕的事情。

　　“意思是，他们可能有非常强大的科学技术支持！比如小张在去泳池之前已经在身上涂了点什么，又或者是身上已经带了什么。能直接抗这样的电压电流的，然后再演一出精彩的戏，最后成功的不被我们怀疑而离开我们，也免得被我们追踪，好一个金蝉脱壳！”唐森狠狠地说道，因为晚上那会他还为小张的正直而感到钦佩。

　　“现在初步预判，那间花店老太太的老伴和养子都已经遇害了。而这个小张并不是真的小张。当初我就觉得蹊跷，在那样的山沟里，这样弱小的一个人怎么胆子会那么大？然而我并没揭穿他，还陪着他演到现在，就是为了‘帮助’他收集我们的信息。”洛伊德坏笑着说道。

　　“那你的意思是，你传递了不少错误的信息给他咯？”妮可佩服的问道。

　　“没错，不论是行为习惯，还是暗语传递。这样他卧底收集的数据可以说是基本无效的了。除了我们的样貌和身手。但是貌似最近我都没有能展示身手的机会，风头都被你们给抢了。”洛伊德故作抱怨地说道。

　　妮可和唐森忍不住笑了起来。

　　“我一直在想他会以什么样的方式离开。没想到他竟然弄的那么复杂！可见这个所谓的小张，不是一般人。以后我们还会再见的，放心吧！”洛伊德语气中伴随着杀气。

　　“其实在酒店的时候我就觉得奇怪了，被电击直接击中的话，接触面是会有严重的创伤的，然而他却没任何伤口。只是当时的情况，也没思考那么多。”唐森说道。

　　“没错，这也是他设计这一出戏的原因，就是让大家不要想那么多。”洛伊德赞成地说道。

　　“对了，你们刚说的那个挖心怪是怎么回事？”唐森好奇的问道。

　　“就是一个泯灭良心的老板，抓人妻子孩子，胁迫那医生给他弄一颗心脏用来做移植手术。”妮可咬牙切齿地说道。

　　“那太过分了！这医生真可怜！这样的事情我们必须得管！”唐森感慨道。

　　“这医生也不是什么好东西，他要不赌博的话也不至于被人抓把柄。”洛伊德冷冷的补充了一句。

　　“就是！所以我们要做的是，阻止他们这样的行为，不然肯定要有一个无辜的人受害！”妮可充满着正义感地说道。

　　洛伊德和唐森愣愣的看着这个发散着正义之光的女神，竖起了大拇指。

　　此时，医院的后门有了动静，两个人影晃动着。曾主任贼头贼脑的四处张望了一下，便缩着头，双手插在衣兜中，加快步伐的离开了。

　　而那个威胁他的男子，走到了停车场，掏出了电话打拨了出去。

　　洛伊德和妮可偷偷的跟在不远处。

　　“老板，是我，小孙。那么晚没打扰到您吧？”这个自称小孙的男子唯唯诺诺地说道。

　　电话的那头不知道说了什么，只见这个小孙连忙地说道：“是是是，放心吧，老板。我一定会都给您办好！”

　　见到这个小孙对曾主任说话时的那态度，又见到这会他对老板那毕恭毕敬的表情，妮可真想上去抽这个小人几耳光。

　　小孙上了车，便驶离了医院。

　　唐森开着车过来，洛伊德和妮可也上了车，远远的跟踪在这个小孙的后面。

　　“洛伊德，卡图没开车去追那个小张吗？”妮可问道。

　　“要知道小张那边的可都是什么样的敌人，高智商高能。如果明目张胆的用这辆越野车跟踪，他们用眼睛都会发现。而且……”洛伊德冷笑了一下说道。

　　“而且什么？！”妮可追问道。

　　“而且这辆越野车上肯定已经被装上了跟踪装置嘛。”唐森轻松的开着车，得意地说道。

　　“诶，唐森！你这车被装了跟踪器你得意什么呢！？”妮可质问道。

　　“也对哦！”唐森才发现好像是没什么可以得意的。

　　“但是现在就有用了。”洛伊德意味深长地说道。

　　小孙的车停在了一所公寓下，四处张望了一下，便进了公寓。

　　“妮可，这下得你出马了。”洛伊德挑了挑眉头说道。

　　“不是吧，为什么非得是我！？唐森也可以啊！那么晚了，你们就不担心一个女生的安全问题么！？”妮可嘟着嘴说道。

　　“没办法，队长的要求，只能服从安排了，要是我的话，我会立刻就执行！只可惜队长没安排我哟。你没听过一句话吗？颜值有多高，责任就有多大！”唐森坏笑着，耸了耸肩膀。

　　“哼！什么歪理！”妮可下了越野车，跟进了公寓。

　　小孙正在等电梯，贼眉鼠目的四处张望着，打发无聊的时间。突然他眼前一亮，一名绝色美女飘逸的走了进来，也走到了电梯前。这美女就是妮可。

　　好色的小孙对着这名美女不断的放电，咧着嘴笑的都停不下来，全然已经忘记了在医院的时候恐怖的场景。

　　“美女，你也住这吗？”小孙搭讪道。

　　妮可瞥了他一眼，微笑的说：“我是来找人的。”

　　“喔！？大半夜的要找人！？不会是找我吧？！”小孙调戏的问道。

　　“谁知道呢，也许就是你。”妮可坏笑着，电梯到了，妮可先走了进去。

　　小孙赶紧的跟进去。

　　小孙点了他自己的那楼层后，不放弃地问道：“要不就先来我家喝点酒吧？那么晚了，外面很恐怖的，喝点酒可以压压惊。”

　　妮可瞅了这个好色之徒一眼，内心对他的恶心不亚于那些蟑螂。但是还是忍住了，装作没事的回答道：“好啊！那我就去你那喝几杯吧！”

　　小孙被这从天而降的艳遇给惊呆了，这样的好事竟然会落到他头上。

　　到了小孙居住的楼层后，小孙赶紧掏出钥匙开了门，邀请妮可进到他的家中……


第42节 摧心恶作剧

　　在这个恶棍色狼小孙的屋内——

　　“美女你稍等一下，你想喝什么酒？我什么酒都有，这城市里，没有一个酒吧夜总会不知道我的名字的。遇到我你可是赚到了。我在这城市可是很牛的！”这个不识好歹的家伙，眉飞色舞的对着妮可吹牛说道。

　　“随便，你看着挑就好了。”妮可不冷不热的回了一句，打量着房间，然后走到了沙发前。

　　这个好色之徒就赶紧屁颠屁颠的悠到了酒柜那去取酒。

　　妮可拿出了手机，快速设置了一个铃声，然后调好了时间，压在了沙发的底下。然后慢悠悠的踱着走到了阳台上，看到洛伊德和唐森正在楼下小孙的车旁做着恶作剧。

　　洛伊德看到了在阳台的妮可，比了个手势，意思是：“你能搞定吗？”

　　妮可对着洛伊德比了个大拇指。

　　“嘿！美女，我们来喝一杯吧。”这个无耻的好色之徒已经端来了两杯红酒。

　　妮可转过身来，厌恶的瞥了他一眼，然后接过了酒杯。妮可看了看酒杯，甚至都不用猜都知道酒里有什么。

　　妮可晃了晃酒杯，明知故问地说道：“刚才在楼下遇见你，那么晚了你还去了哪里？直到现在才回来。”

　　“啊，我去了一趟医院……”这个好色之徒虽然稍微警觉了一下，但是看到眼前的这绝色美女，什么戒心也都解除了，但是却微微的皱着眉头说道，因为他想起了在医院负二楼楼梯口处被恐怖的鬼给打了的情形，不由得打了个寒颤。

　　“那么晚了还去医院做什么呢？！晚上那的阴气很重呢！很容易……撞鬼！”妮可见状，以一个阴森怪异的强调说着。

　　这个好色之徒看到妮可的表情，一下感到心慌了胸闷了起来，心想：“大半夜的……该不会是医院的女鬼追到这来了吧？！眼前的这个女人不会是……”

　　妮可见到小孙此时的这怂样，与在医院的负二楼时，趾高气昂威胁曾主任去准备心脏的那个狂妄之徒，完全就是判若两人。

　　妮可内心偷笑了一下，看来恶作剧又可以开始了，自从离开了学校之后，已经很久没再做过这样的恶作剧了。

　　“我看你脸色惨白，精神状态不太好啊！啊！你的脸上沾了什么！？哎呀，怎么有血！？”妮可将早就准备好的淡色口红已经涂到了手指上，然后一惊一乍地叫道。

　　“在哪！？怎么会有血！？”这个好色之徒已经快被吓破了胆子，准备去洗手间看看。

　　“你看！”妮可一把拽住了他，手指从他的脸上快速的一抹，然后给他看着那鲜红的手指。

　　此时这个好色之徒已经完全对眼前的这个女神失去了兴趣，满脑充斥着医院的亡灵鬼怪，魂不守舍了。

　　“你听，好像有人在哭啊！”妮可也瞪大了眼睛，直瞪瞪的盯着小孙说道。

　　妮可的手机中有一段诡异而又空洞的小孩哭诉铃声，由于妮可已经预计好了时间，正好精准的在这个时候从沙发底下响起。

　　一阵阵沉闷低沉的哭声弥散到了整个房子里。

　　这个小孙腿都吓软了，无助的四处张望着……

　　“你是不是做什么了亏心事！？”妮可盯着天花板，诡异的对着这个小孙说道。

　　“啊！？我……我没做什么亏心事啊！”小孙的声音在颤抖着，话都已经快无法连成一句的说出了。

　　“那为什么房顶上贴着一个穿红色衣服的……”妮可故作惊恐的望着，然后补充说完“在一直看着你！”

　　小孙望着天花板，明明什么都看不到，但是却感到一阵阵阴冷。

　　“赶紧去洗把脸吧，看看是不是幻觉。”妮可提醒道。

　　“对对对！应该是幻觉，我先去洗把脸！”小孙匆忙的走去了洗手间，甚至都忘记了，说看到天花板有东西的是妮可，而不是他自己。

　　趁着这个胆小的恶棍在洗手间没命的洗脸的时候，先从沙发那把手机取了回来，关闭了那个恐怖的闹铃。

　　然后妮可赶紧在房间里翻了起来，因为他们要做这样的心脏交易，至少要有资料和名单。但是这小孙，不知道是生活太邋遢，还是故意的，房间内文件散落的放着，到处都是文件资料，这点时间不可能足够一一去详细的看的。

　　妮可抿着嘴，食指方在上唇，思考着这样胆小的恶棍会把老板交付的资料藏在哪？

　　“有了！从心理学上来讲，胆小的人一般都爱躲在角落中，这样才会有安全感！”妮可笑了起来，环顾了一下房间中的每个墙角。果然离沙发不远处的一个墙角那，有一叠材料的摆放相对其他的还挺特殊，因为摆的还特别整齐。看来这个小孙是自己还担心由于邋遢而忘记了材料丢到了哪，所以专门把材料放得整整齐齐的，这样也好辨认。

　　妮可赶紧的浏览了一下材料，上面果然有着好几个人的完整资料，详细记录着这些人的血型、以往病史、工作、家庭成员等等，甚至还详细到有着私家侦探调查的个人背景，交过几个对象，时常出入哪里等等。

　　“看来这个黑心老板，要求还挺高，还想要颗纯白的心脏，真是讽刺。”妮可看着资料冷笑着讽刺道。

　　妮可赶紧的用手机把这些资料都拍了下来，洗手间中的流水声还没中断。

　　“搞定！”妮可将资料恢复原样，这一过程仅仅用了不到几分钟。

　　妮可望着还在洗手间，里面传出小孙来回用水扑打脸的声音。

　　妮可冷冷的笑了一下，伸手将自己的发带摘了下来，头发披散了下来，妮可重新又设置了一个更加空洞诡异的铃声，这个铃声中没有人的声音，只有那恐怖的鬼片中的音调。

　　早在进屋子的时候，妮可就已经用眼神在寻找着屋内电闸开关的位置。所以现在，妮可不费吹灰之力的就来到了电闸的旁边，打开了电闸箱。妮可想了想一会儿要发生的事情，忍不住捂着嘴笑了一下。

　　“Show Time！（表演时间！）”妮可坏笑着小声说道。然后一下就把电闸给拉了下去，整个房间内霎时陷入了一片黑暗之中，周围一片死寂，除了洗手间那正开着水龙头的流水声。


第43节 鬼出没

　　屋内一片漆黑寂静——

　　“怎么回事！？断电了吗？！美女你在吗？”小孙惊恐的问道，关掉了水龙头，竖起了耳朵听着客厅外面的动静。

　　洗手间外一片死寂……

　　“美女！？”小孙想起了午夜的时候在医院见鬼的情形，心里直发麻。

　　突然传来了妮可的尖叫声，把小孙吓得后退了几步，由于刚才洗脸的时候甩出了很多水在地上，地上非常的湿滑，小孙一个踉跄就一屁股跌到了地上。

　　“美女……你怎么了！？出什么事了！？”已经被吓得半死的小孙不敢离开洗手间，甚至都已经站不起来了。

　　洗手间外面依然一片死寂……

　　这时候只听到液体接触地面的声音，小孙坐在洗手间的地上，惊恐的后退着，已经顶到了墙上，无路可退了。

　　一阵绿色的光，照在了洗手间门口的地上，小孙定睛一看，已经流淌到地面上的那一摊液体竟然是红色的，很大的一片。

　　“难道……这是血……”小孙已经紧张得喉咙中都泛起了血腥味，因为在医院那会的恐怖回忆还没淡去，现在又更加的恐怖！

　　地面上绿色的光突然消失了。由于从有光突然到黑暗的转变，人眼睛中的锥状细胞处于不工作状态，所以会突然的看不见。

　　小孙惊恐万千的拼命睁着眼睛，但是这个暗适应过程一般至少需要2到3分钟，这时间让他备受煎熬。

　　这时候从洗手间门口传来了阴森空洞，而又诡异恐怖的声音，小孙挥舞着拳头，声嘶力竭地喊道：“来啊！来啊！谁怕谁！”

　　过了一小会，他把自己弄得筋疲力尽了，喘着气，已经依稀可以在黑暗中看见一点东西了。

　　只见一个拖着很长的衣服的女鬼站在面前，头发遮住了脸庞。

　　小孙已经感觉到要窒息了，四肢也完全不听使唤了，想大声叫，但是又感觉好像被捏住了喉咙一样。

　　只见这披头散发的女鬼隐约的露出了一只眼睛，深长的叹了口气。

　　突然这女鬼的头发一下布满了绿光，小孙看到了女鬼的眼神。

　　小孙已经尿了裤子，表情痴呆了。

　　“还我心脏……”女鬼沉闷地说道，从很长的衣服中伸出了一只干枯的只剩下骨头的手，手指特别的恐怖。

　　小孙直接吓得口吐白沫，晕倒在了洗手间的地上，抽搐着。

　　女鬼飘飘然的离开了洗手间，打开了房门，准备离开。

　　一开门，洛伊德靠在电梯旁边的墙上，一手插在裤兜里，很潇洒的在那等着这个女鬼。

　　“哈哈！搞定！”妮可淘气的跳到了洛伊德的面前。

　　“你肯定又淘气了。”洛伊德用食指轻轻的勾了一下妮可那高挺的鼻梁。

　　“那家伙可胆小了，真不知道那么胆小的人，怎么会安排在医院的那么恐怖的地方和那个曾主任密谈？”妮可撅着嘴说道，将那个很长的“衣服”摘了下来。

　　“你把床单披着干嘛？”洛伊德问道，指了指妮可摘下的女鬼服装。

　　“吓人用！”妮可笑着说道，挥了挥几支由于长期没人打理，而干枯而死的枝条。

　　“这肯定就是你的魔爪了，你还真有想象力，随便都能就地取材。”洛伊德接过了这几枝干枯的枝条笑着说道。

　　“那家伙胆子可小了，我倒在地上的红酒，他还以为是血，把他可吓惨了！哈哈！”妮可轻快的转了一圈，对着刚出来的小孙的房子比了一个开枪的手势，然后对着手指吹了一下。

　　这一圈在洛伊德的视野里犹如放慢了好几倍的速度一样，妮可那华丽的转身，和她那飘逸的长发，还伴随着阵阵清香，时间仿佛停止了一样。而且妮可那吹手指的动作，既优美又充满了霸气。

　　“喂喂喂！发什么呆呢！走吧。”妮可敲了一下洛伊德的脑袋。

　　“啊！？好。”洛伊德按了一下电梯，两人便下楼了。

　　唐森已经启动好车在楼下等着了，洛伊德和妮可一上车，越野车就消失在了夜色中。

　　在越野车上——

　　“洛伊德……我有一个好消息和一个坏消息要告诉你……你想先听哪个？”唐森纠结地说道。

　　“你想说什么我都知道了，所以……对于我来说，先说哪个都一样。”洛伊德坐在副驾驶座上说道。

　　“我去，真没意思，交朋友真的不能交心理学家啊！不然完全不能卖关子！太没趣了！”唐森抱怨地说道，叽叽咕咕又说了一堆。

　　“好啦好啦，我想先听好消息。”妮可给唐森一个台阶下地说道。在后座拿着手机看着刚拍下的资料。

　　“好消息就是作为学霸的我，用我后车厢的装备，一下就测出了那个跟踪仪器的位置，是在油箱的那里。我已经把它拆卸掉了。”唐森两只手都离开了方向盘，竖起了大拇指。

　　“哦耶！”唐森得意的喊了声。

　　“领导，您能把手抓好方向盘不？！一车人的性命都在你身上呢……”洛伊德催促地说道。

　　“大半夜的，你看中央操控台的时间——凌晨三点，这时候街上也没什么人了好不。要不我再展示一下我的漂移？当年我在……”唐森又准备开启话痨模式。

　　“那个，唐森，你可以说说那个坏消息是什么？”妮可继续看着还手机上的资料，打断的问道。

　　“洛伊德……坏消息是，我专门准备的那两管绿色的抑制催眠增强效果的试剂不见了！”唐森遗憾地说道。

　　“会不会是那个小张之前就偷偷的转移了？”妮可问道。

　　“唐森，你说这试剂对于我们来说重要吗？！”洛伊德问道。

　　“当然重要了！我们都和那个悍匪头目交手过，要没这个抑制剂，如果同时在应对你们说的那个邪恶催眠师海薇的话，难度就会大幅度提高啊！”唐森狠狠的拍了一下方向盘，觉得自己还是大意了。

　　“什么！？那么重要的东西你竟然不保管好！”妮可停止了看手机上的资料，质问着唐森。

　　“这……”唐森回答不上来，的确是疏忽了。

　　“你知道为什么我能当心理特战队的队长吗？”洛伊德深沉认真的问道。

　　“不知道。为什么？！”这个问题倒是引起了唐森和妮可的注意，两人都好奇的听洛伊德怎么说。

　　“这个嘛，就是因为我知道原因，而你们不知道，所以我就是队长，你们当好队员就行了！”洛伊德满足的点了一下头。

　　“……”唐森无言以对。

　　“放心吧，那两管那么重要的试剂，已经被我藏好了，当时小张既然在这车上。我自然会防着。”洛伊德潇洒而又有安全感地说道。

　　“队长你太靠谱了！”唐森激动地说道，又燃起了希望，双手又离开了方向盘。

　　“把车给我开好了。”洛伊德说道。

　　“别担心！前面又没人！”唐森看着洛伊德说道，还对着洛伊德挑了挑眉头。

　　“注意，前面真有人！”妮可大声喊道。

　　唐森往前一看真有个女人在车前走过，赶紧踩刹车……

　　“不！”唐森紧紧拉着方向盘，恨不得把车给提起来。

　　越野车撞到了这个女人。

　　凌晨三点半的路边，一辆越野车停在大马路中间。

　　唐森、洛伊德和妮可都下了车，想赶紧带那个被撞到的女子去抢救。

　　但是……

　　大马路上却没有任何一个人。

　　洛伊德冷汗冒了出来，难道自己被催眠的效果又抑制不住的泛出来了？但是唐森和妮可也看见了。

　　三个人互相对视着，不远处十字路口的红绿等已经不再闪烁，而是一直亮着黄灯。

　　“洛伊德，是不是我们都被催眠了？产生了幻觉？”妮可毛骨悚然的问道。

　　“不可能，你们两个不应该中了催眠……但是我们却都同时看到了那女子！？”洛伊德难以置信的问道。

　　“对啊！是一个女的！”唐森点着头说道。

　　妮可也点了点头。

　　洛伊德倒吸了一口气，指了指越野车说道：“晚了，也许我们该早点回去……大千世界，无奇不有，见怪不怪。”

　　妮可已经赶紧回到了越野车上。

　　唐森和洛伊德也赶紧回到了车上，越野车又继续在这被黑夜笼罩的城市中行驶了起来……


第44节 重要线索

　　第二天一早，在酒店的餐厅中——

　　唐森大口大口的享受着种类繁多的自助早点，卡图在看着当天的早报。

　　妮可在用手机给洛伊德展示昨天拍到的那些资料。

　　“我说卡图，昨晚你跟这那个小张跟到了哪儿了？”唐森边吃着，边对着卡图问道。

　　卡图放下了报纸，一脸严肃的看着大家。

　　见到卡图一下那么严肃，大家都停下了手中的事情，双臂都放到了餐桌上，身子前倾，准备听卡图说说发生了什么。

　　“你们也知道我昨晚是打了辆的士去跟踪的……”卡图说道，喝了口咖啡。

　　大家都点了点头。

　　“然而在一座跨江大桥的时候，他们的车下了桥后，一拐弯，就不见了！”卡图耸了耸肩膀。

　　“什么！？不太可能吧！是不是太晚了，你们眼神不好，只是简单的跟丢了而已？”唐森挑衅地说道。

　　“我眼神可比你好的多！”卡图瞥了唐森一眼。

　　唐森不甘示弱，盯着卡图。两人互相盯着，眼睛仿佛放射出电流在对抗着。

　　“洛伊德你看，这些都是被那个黑心老板所盯上的人。”妮可快速的翻着这些手机上的图片资料。

　　“停！往回翻一下。”洛伊德放下了手上的那杯牛奶，对着妮可说道。

　　妮可好奇的看了洛伊德一眼，然后拨动了一下图片，往回翻了几张。

　　“就是这个！”洛伊德从妮可手中拿过手机，看着上面的一个人的资料激动地说道。

　　唐森和卡图看到洛伊德那么激动，便停止了对峙，都看着洛伊德。

　　洛伊德将这个人的资料让大家扫视了一下。

　　“张巨！？这个人的名字那么熟悉，他不就是小张吗？！”卡图惊讶地说道，看着不经饿手机拍下还带着张巨相片的个人详细资料。

　　“没错，果然一直和我们一起的这个小张是冒牌的。而资料上的这个才是真正的张巨！你对资料上的这人的图片还有别的印象吗？”洛伊德指着手机，对着卡图考验的问道。

　　“我想想……对了！这个人不就是我们来的时候那花间店老太太的养子吧！？就是她给你看的那全家福上有他的相片！”卡图瞪大的眼睛说道，没想到自己的瞬间记忆能力也还挺不错的。

　　“哟，不错，就进花店那么一会儿都能有这样的收获。”唐森冷嘲热讽的对着卡图说道。

　　卡图没搭理唐森。

　　“没错，花店的老太太说真正的张巨和她老伴都失踪了。证明这事情同时和邪恶催眠师海薇她们有着关联！而且……”洛伊德正准备说着。

　　“而且这个要做心脏交易的老板肯定也和海薇这些人有关联！从这个黑心老板那也许能获得不少信息！”妮可将洛伊德的那杯牛奶递给了他，补充地说道。

　　洛伊德满意的点了点头。

　　“但是我们都不知道那黑心老板是谁？妮可你昨天去那个叫小孙的人家里有查到什么吗？”唐森问道。

　　“这个黑心老板很精明，在那个小孙的手机上，拨出的号码全是海外号码。所以无法确定接电话的人。但是我有把号码记下来了。”妮可从洛伊德手上又拿回了手机，点了几下，那号码就出来了。

　　“谁负责通电话？我的电话可是能拨国际长途的哟。”妮可看着眼前的三位绅士。

　　“我来吧。”唐森一把抢过了电话，对着卡图挑衅的笑了一下，然后拨通了电话。

　　“嘟……”几声过后，对面接起了电话，但是却不说话。

　　“你要的最合适的心脏在我们这，你出什么价格？”唐森压低着声音，沉稳地说道。

　　对面没说话。

　　“我知道你要什么，如果你不回答的话，那就算了。”唐森在电话中威胁地说道。

　　“等等。”电话那头传来了一个声音沙哑的男人声音。

　　唐森笑了笑，然后又压着声音，简短地说道：“你想好价格再找我！”

　　然后唐森就直接挂了电话。

　　“唐森，要不是我认识你，接到你这样的电话，我还真会把你当成是大反派呢！”妮可对着唐森比了个大拇指。

　　“我对话把握的不错吧？就这样让他着急！”唐森嘿嘿的笑着，然后对着卡图动了一下眉毛，得意的吃着早点。

　　“这下有趣了，原本我以为他把资料上所有的人都抓了起来。刚才你的试探，可以看的出，并不是所有资料上的人都在他手上。”洛伊德从唐森手上，拿过了妮可的手机，点开那些资料，认真的比对着，希望能发现什么线索。

　　“有洛伊德在，不用担心找不到破绽。”唐森信心满满地说道。

　　“有了！”洛伊德兴奋地说道。

　　“有什么特别的吗！？”妮可看了看。

　　“这些资料上有两个最大的共同点，一个是医院的检查记录，全都是那个曾主任的手笔。另一个，看来这个老板的要求还挺高，不但要求心脏的生理健康吗，还需要心理也健康。上面还有着在雷暴之城的心理咨询记录。”洛伊德笑着说道。

　　“看来这是一个突破口。这个黑心老板不可能什么线索都不留下的。”妮可也兴奋地说道。

　　“那该怎么做？”卡图问道。

　　“老本行！这次的出马肯定得用我呀！”唐森兴高采烈的对着洛伊德说道，难得有个那么好的表现机会。又可以展示一下实力了。

　　卡图见到唐森那么积极的，笑着又喝了口咖啡。

　　“这样，我们既然已经到了雷暴之城，那么只要在卡图比赛的那天，能准时参加就好。那么在此之前，我们尽可能的把那个邪恶催眠师海薇留下的踪迹都找出来！”洛伊德根据当下的情况分析道。

　　大家都点了点头。

　　“然而就像妮可说的，这家心理咨询机构，是一个不错的突破口。所以这次的行动将由……”洛伊德看了看大家，卖着关子说道。

　　妮可和唐森都期待的看着洛伊德，卡图也放下了咖啡杯。

　　“将由我和卡图去完成。唐森和妮可我会另外交代你们事情去办的。”洛伊德宣布地说道，然后继续吃早点。

　　“哼！为什么有关心理学的任务却不让我参与，本大小姐可是很精通心理学的！”妮可生气的撅着嘴，夺过了洛伊德的牛奶，不让他喝。

　　“就是就是！为什么卡图连心理学是什么都不知道的反而参加这次的行动！？”唐森赶紧附和地说道，这样能在女神面前表现的机会怎么让卡图给抢了。

　　“要不是洛伊德的安排，我才不想参加这种行动。”卡图笑着对唐森耸了耸肩膀，故意对着唐森挑衅地说道。

　　“好啦，选卡图正是因为他不懂心理学，反而能将很多情绪和表情展示出来，很自然。而我亲自去的原因是……”洛伊德边说着，边晃动了一下打着石膏的左臂。

　　妮可、唐森和卡图见状，都心神领会的笑了起来。


第45节 约见咨询师

　　在雷暴之城最出名的心理咨询事务所门前——

　　“根据妮可手机上所拍摄的资料显示，就是这家事务所了。”洛伊德抬头看着这家事务所的招牌说道。

　　洛伊德和卡图都站在门口，互相对视着笑了一下。

　　“卡图，你只需要本色出演就好。”洛伊德对着卡图比了个大拇指。

　　卡图点了点头，然后两人进入了这家心理咨询事务所。

　　这家事务所虽然没有洛伊德曾经去实习的那儿精致，但是氛围看起来还是很不错，周围都很干净。前台接待正在为准备离开的客户办着手续，前台的旁边的墙上有着所有心理咨询师的相片以及介绍。

　　前台接待见到有人进来，礼貌的过来打了个招呼。

　　“您好，我们这有位客户正在办一些手续，能麻烦您等一会么？那边的墙上有着我们事务所全部咨询师的介绍，您也可以根据你的情况选择。请谅解，我得失陪一会儿。”前台接待伸出手掌示意了一下那边的墙壁上的咨询师相片。然后后匆匆回到客户身边去办尾声的手续。

　　“看来她还挺忙的。”卡图说道。

　　“正好，可以看看这些咨询师的介绍，我们要找的那个咨询师应该也在这里面。”洛伊德胸有成竹的笑着说道。

　　卡图跟在洛伊德后面，也走到了咨询师相片的介绍栏那。

　　“这一眼看过去，这介绍栏里的咨询师少说也有二十多个人。你能看的出是谁？！”卡图看着介绍栏上天花乱坠的简介，好奇的问道。

　　洛伊德挺着腰，右手插在兜里，脑袋微侧，眯着眼睛就像电脑扫描一样的审视着眼前的这些咨询师简介。

　　“就是她了！邱敏。”洛伊德用手指点到了一名女咨询师的相片上。

　　“她！？这名咨询师好像是这所机构里最底端的人物啊！你看那简介，她只是研究生学历的实习生，出过一些心理学作品。但是好像没什么名气，没听说过她。”卡图纳闷地说道。

　　“相信我，就是她！”洛伊德在这相片上用手指点了好几下。

　　这时候前台接待已经送走了客户，于是赶紧热情的迎了上来。

　　“您好，看样子好像您有钟意的咨询师了是吗？请问您想和哪位咨询师面谈呢？”前台接待非常热情又礼貌地说道。

　　“我想问一下你们邱敏咨询师现在在吗？我的这位朋友想找她做心理咨询。你看他病的不轻啊！”洛伊德感叹地说道，然后拍了拍卡图。

　　卡图嘴角下拉，面部肌肉抽搐着，瞪大了眼睛看着这个热情的前台招待。

　　“好好好！我帮您查询一下，如果您前面没有排队的话，可以直接面谈。”前台招待紧张地说道，看着卡图，然后赶紧回到了前台，从电脑上查询着咨询安排表。

　　卡图双臂抱在胸前，两脚站的与肩膀同宽，霸气十足的矗立在了那里。

　　“邱敏……有个看起来有暴力倾向的客户你要接吗？他指名道姓的要找你，我看这人不好惹，要不我让他换一个男性咨询师吧！？”这个前台接待给在办公室的邱敏拨去了内线电话，好心的问道。

　　“没事儿，就让他来我办公室找我吧。”电话那头的邱敏说道。

　　“这……好吧。”前台接待很不放心的挂了电话。

　　“两位现在这儿填一下个人资料表格。咨询师邱敏现在有空，她的办公室在二楼的最右边边的那一间，2013号办公室。楼梯在那边。”前台接待依旧热情地说道，然后伸手示意了楼梯的位置。

　　“好的，谢谢。”洛伊德和卡图填完了表格便往二楼走去。

　　卡图回了一下头，发现那个前台接待还探出了头在看他们。

　　那名前台接待一看到了卡图，紧张的立马缩了回去，假装使用着电脑……

　　“我看起来就那么凶吗？”卡图对着洛伊德问道，拍了一下洛伊德。

　　“老大！当你拍我的时候，能让我感觉到是充满着友善的感觉，那别人就不会觉得你很凶了。”洛伊德瞅着卡图说道。

　　“我就是觉得这样友善才会拍你的啊！”卡图不解的问道。

　　“好了好了，这不是重点，你开心就好！”洛伊德加快了步伐，免得又被卡图拍到。

　　“洛伊德，我需要做什么特别的准备吗？听说见心理咨询师都要填一些表格做什么试题的？”卡图一下来了兴趣，好奇的问道。

　　洛伊德已经踏上了楼梯。

　　“没错，根据你这张脸，我觉得这个叫邱敏的心理咨询师，首先会给你填一个SAS表格。”洛伊德坏笑地说道。

　　“什么是SAS？我只听说过SOS……”卡图笑着说道。

　　“SAS是焦虑自评量表，我估计你能得个很高分！”洛伊德依然坏笑地说道。

　　“高分！？是不是意思是我性格很棒！？还是怎么的？”难得见到卡图对这些那么好奇。

　　“不，分数越高代表你越焦虑。这个要让大大咧咧的唐森来做的话，那分数会低的可怜。这样的话，也没什么理由见那咨询师了。”洛伊德对着卡图抖了下眉毛。

　　“呃……我都不知道你是在夸我还是损我！那我要不要提前做一下准备？万一我分数低了不就影响完成任务了吗？”卡图很认真的问道。

　　“好吧，我随便问你那表格里的前两题目：一、你平常觉得容易紧张和着急吗？二、无无缘无故的会感到害怕。然后根据强烈程度，每题给出1-4分。”洛伊德专业地说道。

　　“我是常常感到紧张和着急！很强烈，所以我选4分。至于害怕，也选4分吧，因为我怕失去馆长和紫溪，然而馆长已经永远的离开了……”卡图略显难过的回答着。

　　“节哀顺变！但是你这样选就对了，所以说你只需要本色出演就好，按你这样选的结果。当看到你这结果，就得是咨询师焦虑了。至于馆长的事情，我答应过会帮你的，你放心好了！”洛伊德停了下来，看着卡图说道。

　　“我相信你！”卡图点了一下头，对着洛伊德笑了一下。

　　两人很快就来到了咨询师邱敏的办公室门口，洛伊德轻轻的敲了几下门。

　　“请进”里面传来了一个银铃般悦耳的女性声音。


第46节 心理咨询

　　办公室的门被轻轻的推开了——

　　一名身材匀称，样貌姣好，穿着一身淡灰色职业白领装的女性迎了上来。

　　“你们好，我是邱敏。请这边坐。”心理咨询师邱敏对着旁边素雅的藤椅示意道。

　　洛伊德环顾了一下这间办公室：一张简约现代的办公桌，以及桌上摆放着整齐的文件夹，周围并没有太多女孩子家家所爱的零星装饰，仅仅就只有办公桌上还摆放着一张看起来是事务所年度旅游的集体照。

　　洛伊德和卡图都坐了下来，邱敏坐在了他们的对面。

　　“请问有什么可以帮助你们的吗？需要咨询的是哪一位呢？”邱敏温和的问道，左右各看了一下洛伊德和卡图。

　　“是这样的，我叫洛伊德。这大块头叫做卡图，是我最要好的朋友，但是貌似他患了躁郁症，时不时就会发怒，你看我上次由于把他的手机弄丢了，他就把我的手给弄成了这样。”洛伊德说着，还晃动了一下打着石膏的左手。

　　洛伊德边仔细观察着邱敏对于这些话的反应。

　　“请稍等一会儿，我拿一份自评量表给这位卡图先生填一下。”邱敏很利索的起身，到办公桌前去拿自评量表。

　　卡图看着洛伊德，微笑了一下，看来洛伊德预测的还真准！

　　“这是一份焦虑自评量表，SAS。依照题目的内容，以你个人反应的强烈程度，从最轻微的1到最强烈的4，你根据情况自己选择。填好了我帮你看一看。”邱敏递过了一份表格。

　　“好的。”卡图拿起笔刷刷刷的就在表格上打起了勾。

　　邱敏借着这个时机打量着卡图和洛伊德。

　　卡图很专注的在勾选着量表上的题目，洛伊德一直看着卡图，两只手不断的搓着手掌心。

　　邱敏看到了洛伊德的动作，便开始揣摩着洛伊德和卡图的关系。

　　“填好了！”卡图一把递过了自评量表。

　　“好的，谢谢。”邱敏接过了量表，开始分析着卡图勾选的内容。

　　只见心理咨询师邱敏面露难色，她难以相信一个如此焦虑的人怎么还能做到这样控制自己的？

　　“卡图先生，你是从什么时候开始有暴力倾向的？”邱敏问道。

　　“从小就有吧。”卡图自己也不确定的回答道。

　　邱敏起身到一个书柜旁，从最下边取出了一个棕色的玩具小圆球。

　　“那你看到这个球的时候，你觉得它像什么？”邱敏抓着球，对着卡图问道。

　　“像炸弹！”不知道卡图是如何异想天开的作出了这样的回答。

　　“看来这咨询师还懂点东西。”洛伊德心想着。

　　邱敏也意识到卡图的暴力倾向已经是深入到了潜意识之中，知道不可能一时半会就能解决，还得想办法，于是便回到了办公桌前，拿出另一份表格，让卡图填写个人的全部情况。

　　洛伊德看着眼前这个专业却又年轻的咨询师，总感觉到她的气场上，有哪里不太对劲。

　　于是洛伊德便站了起来，伸着懒腰缓慢的四处走动着。

　　邱敏觉得洛伊德只是坐闷了，以为他只是起来散散心，于是继续专注的看着卡图填表格。

　　洛伊德走到了办公桌前，拿起了那张团体旅游的相片，好奇地问道：“你们这相片是什么时候照的？看上去很好玩的样子。”

　　“去年的时候，这是事务所的所有员工集体去瑞士滑雪的相片。”邱敏简单的回应道。

　　“还有除了你们事务所以外的人参加吗？有机会话我也想去。”洛伊德故意的问道，因为这张相片上他已经发现了什么。

　　“没……没有，这是事务所内部的活动，怎么可能会有外人参加。你要想去的话可以自己去报旅游团。”邱敏的脸色一下变的很难看，话语中夹杂着很大的抵触情绪。

　　“原来如此，好吧。到时候我再自己去找旅游团看看。”洛伊德随意地说道。

　　邱敏已经无法专注的看着正在填表格的卡图了，她神色慌张的来到了洛伊德旁边，似笑非笑地说道：“这相片其实没什么好看的，还是要亲自去体验才会知道。”

　　“我也是这样觉得的，咦，你们事务所的这个人还挺有气质的。是不是你们这儿最好的咨询师呢？”洛伊德指着相片中站在中间的一个俊俏男子问道。

　　“啊……他呀。他的确是我们事务所最有水平的咨询师。”邱敏回答的时候神已经不知道飘去了哪了。

　　“想必这样有魅力的男士，很受你们事务所女生们的青睐吧，哈哈。”洛伊德笑着说道。

　　然而邱敏却完全笑不出来，勉强的挤出了一点苦笑。

　　“Hello，我填完了！”卡图在一旁呼唤道，举着表格在空中挥动着。

　　“啊！？”邱敏一怔，缓过了神来，捋了一下额头前的头发，慌乱的走到卡图身旁，接过了表格，匆忙的扫了一眼。

　　“今天面谈先到这吧，这位卡图先生的情况不简单，需要经过专门的分析，以确认最好的方案。”邱敏以这样的方式仓促的收了尾。

　　卡图还很迷茫，都不知道发生了什么。

　　“好吧，那我就和我的好朋友卡图先回去了。那下次再面谈的时间是？……”洛伊德放下了相片问道。

　　“你们上来之前应该已经留下了联系方式，所以之后我再通知你们就好……”邱敏匆匆的送客，眼睛还时不时盯着那张被洛伊德动过的相片，一副心事重重的样子。

　　“好的。”洛伊德微笑着和卡图离开了。

　　事务所外——

　　洛伊德和卡图回到了越野车上。

　　“怎么样了！？找出是哪个咨询师那么没职业操守，成为那黑心老板的走狗了吗？”唐森好奇的问道。

　　“应该算找到了吧，洛伊德说肯定是她，一个叫做邱敏的女咨询师。”卡图说道。

　　“喔！？还是个女咨询师？！漂亮么？”妮可问道。

　　“长的还挺不错的！”洛伊德笑着说道。

　　“哼！”妮可捶了洛伊德一下。

　　“如果内心丑陋的话，外表再好看不过也就是虚华。”洛伊德对着妮可说道。

　　“算你还识相！”妮可差点就要打翻了醋坛子。

　　“洛伊德，我们现在该怎么做？”唐森扣好了安全带，手握着方向盘。

　　“我觉得我们最近都要成私家侦探了，老是得跟踪收集资料。我们就在外面等着，这个叫邱敏的咨询师，今天一定会去找那个人的。”洛伊德从容自若的笑着说道。


第47节 雷霆庄园

　　在心理咨询的事务所外——

　　唐森将越野车开到了一个较为不显眼的位置停了下来，然后掏出了手机，神秘的拨出了一通电话。

　　“唐森，每次你一打电话总会收集到什么信息。你刚打的电话是干嘛的呢？”妮可好奇的问道。

　　“嗯……这是一通很重要的电话，一会你就知道了。”唐森卖着关子说道。

　　“喔！那么神秘啊！是不是有惊喜！？比如你已经知道这个女咨询师要去哪里了，然后提前准备好什么了吗？！”妮可惊讶的问道。

　　“嗯哼，天机不给泄漏，马上你就会知道了。”唐森继续卖着关子。

　　过了一会儿，有一个人在越野车外敲了敲车窗。

　　“什么事！？”卡图落下了车窗，对着敲车窗的那个人恶狠狠的问道。

　　“您好，请问是您点的外卖吗？”一个戴着黄色帽子的小哥提着好多的外卖，示意了一下。

　　“不会是那个该死的邪恶催眠师海薇派来的吧！？”妮可小声的对着洛伊德问道。

　　洛伊德轻轻的眉毛轻轻跳动了一下。

　　“啊！那个……卡图，我现金没带够，只有卡，但是这家的外卖好像刷不了卡，所以……”唐森对着坐在副驾驶座上的卡图坏笑着说道。

　　“真是拿你没办法！”卡图无奈的叹了口气，掏出了现金付给了送外卖的小哥。

　　“谢谢！”送外卖的小哥接过钱就离去了。

　　“唐森！你刚打的电话就是点外卖！？亏我还以为你在筹备什么大事呢！真是浪费我的感情！”妮可生气地说道。

　　“哈哈！民以食为天，这还不算大事吗？一会我们要跟踪的话，总得填饱肚子吧？”唐森以及拿起食物往嘴里送去，津津有味的吃了起来。

　　“你们都一起吃啊！”唐森停了一下，对着大家说道。

　　大家都目瞪口呆的看着这吃货，不知道为什么他总是那么的乐天派。

　　“快看！那女咨询师邱敏出来了！”在副驾驶座的卡图一眼就认出了今天所见的这名女咨询师。

　　“长的倒还是有几分气质的，真不知道今天她和洛伊德聊得怎么样？！”唐森边吃着边说道。

　　此时唐森感觉到身后的后座有一双犀利的眼神在盯着他，唐森回过头，看到了妮可喷出了火的眼睛。

　　“你看！这女咨询师要去哪！？”唐森赶紧放下了吃的东西，把头转向了前方。

　　只见这个邱敏神色慌张的走出到了路边，有一辆黑色轿车驶了过来，她左右环顾了一下，便赶紧上了车。

　　“跟上！”卡图说道。

　　“别指挥我！我自己知道该怎么做。”唐森启动了越野车，挂了行进档，跟在了那黑色轿车的后面。

　　“洛伊德，你是怎么从事务所那么多的咨询师中，找到了这个叫邱敏的女咨询师的呢？你怎么知道她就是那个和黑心老板有关系的人呢！？”妮可好奇的问道。

　　“很简单，因为那么多咨询师中，就她的相片中，伴随着苦涩的微笑。而这种类型的微笑，一般出自于贫苦家庭的孩子，她们每当遇到别人在面前炫耀的时候，都会以这样的笑去应对。久而久之，这样的微笑就成了她们的招牌笑容，这是一个保护自己自尊心，又不得罪他人的笑容。”洛伊德说道。

　　“原来是这样，我在国外学过微表情分析，但是没想到，你竟然能从相片上去分析一个人的经历。”妮可佩服地说道。

　　“原来是这样，但是为什么你在她办公室内说到那张旅游的团体照的时候，她那么在意，而且你又怎么知道她要去找人？！”卡图转身对着后座的洛伊德问道。

　　“相片的事情，是这样。这张集体照的相片中，这邱敏站在的角落的位置，而她的身后站着一个很特别的中年男子，他的眼神和笑容都是对邱敏的，而且明显的是一种暧昧的关系。”洛伊德说道。

　　“那没什么不正常的呀？难道咨询师就不能谈恋爱了？”唐森故意质问道，虽然他知道洛伊德肯定是有想法的。

　　“但是你们知道那相片上，邱敏看着谁吗？她眼睛往人群中间那名最帅最优秀的男咨询师那望着，而那男子的表情和身体的姿势，也在相片中有所回应。也就是说，这两人也有着说不清楚的关系。”洛伊德说道。

　　“那是三角恋！？”妮可惊讶的问道。

　　“不，比三角恋还要复杂一些。因为邱敏身后的那个男的，并不是这家事务所的咨询师。”洛伊德接着说道。

　　“这你又能看出来！？”大家齐声问道。

　　“这有什么难的，集体照中，每家事务所有他们的穿着要求和习惯，所以唯一风格不太相同，衬衫的袖子比西装外套袖子要短的，只有这个中年男人。”洛伊德伸了伸右手示意了一下袖子。

　　大家都被洛伊德的洞察力给惊呆了。

　　“这样的大型团队活动，其实也未必每个人都是互相认识的。所以这个中年男子混在里面也不足为奇。但是邱敏和这中年男子的关系很微妙。所以我觉得，这中年男子就是我们要找的那个黑心老板！既然我们已经故意的打草惊蛇了，那么邱敏肯定也要去汇报的。”洛伊德指了指前面的不远处的黑色轿车。

　　“洛伊德，真的不得不说，就进出事务所的这点时间，你就发现了那么多东西，真的很厉害。”卡图感叹地说道，因为同样的一起进到了事务所，卡图并没发现那么多的东西。这样搜集信息的能力，就算是一个资深的心理咨询师，也未必能轻易的办到。

　　唐森的越野车随着这辆黑色轿车开了一个多小时后，到了雷暴之城的郊区。唐森一直保持着很远的距离，跟着黑色轿车到了一座非常大的庄园前。

　　黑色轿车通过了安保人员的检查，径直的驶入了庄园的内部。

　　唐森将越野车停在了庄园离庄园不远的一条树木繁盛的小道里。

　　“我们该怎么办？”唐森问道。

　　“雷霆庄园。”卡图盯着这座气派的庄园说道。

　　“怎么？”唐森看着卡图问道。

　　“雷暴之城的首富所住的地方就是雷霆庄园。看来我们到了一个不得了的地方……”卡图冷笑地说道。

　　“停这儿先，我们静观其变……”洛伊德看着在雷霆庄园外，来回走动的安保人员说道。


第48节 营救行动

　　在离雷霆庄园不远处的一条树木繁盛的小道上——

　　因为一直坐在越野车里，唐森已经睡眼惺忪，无聊透顶了。

　　“我说洛伊德，你看已经一个小时过去了，也没见有车出来。这个叫邱敏的咨询师不会打算在这里过夜吧？”唐森百无聊赖的问道。

　　“不知道为什么，我有一种不好的预感。”妮可盯着雷霆庄园前，那华丽的铁艺大门说道。

　　“闲着也是闲着，妮可你把手机给我，我再研究研究一下那些你拍下的资料。”洛伊德对着正在抓着手机听歌的妮可。

　　“你说什么？”妮可从摘下了耳机问道。

　　“我说音乐开的太大声会影响听力……”洛伊德实在是不想把话又重新再说一遍。

　　“哈哈，逗你的啦，我听到你说的了，喏，给你。”妮可递过了手机。

　　洛伊德接过来的时候，不小心触到了手机上的一个文件夹，一下弹开了。

　　“这是什么？”洛伊德问道。

　　“嗯……这是我的另一个图片文件夹呀……”妮可害羞地说道。

　　洛伊德看了看，里面全是这个百变女神的自拍照，各种表情。

　　“的确拍的不错，但是我觉得你本人比相片更漂亮！”洛伊德看了看，笑着说道。

　　妮可高兴的对着洛伊德笑了笑。

　　“这是谁？！这不是你拍的被黑心老板所列入名单的资料吗？怎么会到这个文件夹了？！”洛伊德指着手机上的一张图片问道。

　　“啊！？可能是那天晚上，在拍资料的时候，我又忍不住自拍了一下吧……”妮可尴尬的笑着说道。

　　“竟然遗漏了这个人的资料！还真是无巧不成书！你看看这是谁？”洛伊德伸出手机，让妮可看了看这个人的资料。

　　“啊！？怎么会是她！？也太巧合了吧！”妮可惊讶地说道。

　　“谁啊谁啊！？让我看看。”唐森一下有了精神，转过身好奇的问道。

　　卡图也回过了头。

　　“你们看。”妮可已经拿过了手机，对着唐森和卡图展示着。

　　“这……这个人不就是你吗？你看还嘟着嘴呢。”唐森皱着眉头说道。

　　卡图没什么表情。

　　妮可转过了手机，看了看，然后拨动了下一张图片。

　　“不好意思，拿过来的时候不小心拨了一下。这个人才是要让你们看的！”妮可重新伸出手机展示。

　　“是她！？”卡图突然发出了声音。

　　“妮可大小姐，你这乌龙闹的。偏偏这个人的资料被迟发现了。不过，也证明洛伊德真的好厉害！”唐森看着手机上那人的图片。

　　而这个人，就是他们现在在等的那个女咨询师——邱敏。

　　“意思就是，那个黑心老板不仅利用她，还私底下收集了她的资料。其实她也是被列上了心脏手术名单上的一个人！？”妮可惊讶地说道，无法接受这个黑心老板为什么能如此的无情。

　　只见此时洛伊德面色十分的沉重。

　　“怎么了？洛伊德。”唐森问道。

　　“如果……她也在这名单上的话。今天她可能就出不来了。”洛伊德凝重地说道。

　　“为什么！？”妮可抓住洛伊德问道，觉得这些人为什么能利用完女人就还可以连女人的命都不管了。

　　洛伊德没说话。

　　“卡图，敢不敢和我一起英雄救美去？”唐森对着卡图说道，使了使眼色。

　　“不曾怕过！”卡图捏了捏拳头，准备下车。

　　“等等！”洛伊德喊道。

　　大家都安静了下来。

　　“你们别说话，让我想一想……”洛伊德下了越野车，抬头望着天空。

　　天空上乌云密布，却又还没下雨，时不时还有一道闪电掠过，空气中感觉氧气稀薄，很沉闷的感觉。

　　妮可、唐森和卡图也都下了车，在一旁安静的看着洛伊德。

　　洛伊德闭上了眼睛，深呼吸着……

　　过了一小会，洛伊德睁开了眼睛，笑了起来。

　　“怎么说！？”唐森凑上来问道。

　　“月黑杀人夜、风高放火天。邱敏这样已经踏上了工作岗位的人，不能轻易的就凭空消失。所以今晚我们还会遇到一些老朋友。”洛伊德深呼吸着。

　　妮可、唐森和卡图也表情很凝重，在这样的情况下，如果遇到了邪恶催眠师海薇那帮人，可不见得是什么好事。

　　“今天空气中的湿度很大，空气中的电子很活跃。是个催眠的好天气。”洛伊德坏笑了一下。

　　“那我们该怎么做？你说的这几个人我一直想会一会他们。”卡图从地上捡起了一根粗树枝，用膝盖一下就顶断了。

　　“他们要有动作肯定也在午夜了，那我们现在得想办法混进去，也许还会有意想不到的收获。”洛伊德走了几步，望着雷霆庄园的正门。

　　“洛伊德，你看。”唐森杵了一下洛伊德。

　　此时正门有几个身着庄园仆人服装的男人走了出来，围绕着庄园外围开始打扫。

　　“唐森你把望远镜给我一下，卡图你过来，借用一下你的肩膀。”洛伊德走到一棵不高的树前。

　　卡图过来，单膝半蹲，洛伊德踩上卡图的肩膀，跨到了树上分叉成Y字状的树干上。

　　唐森赶紧的从后车厢的行李中翻出了望远镜，扔给了洛伊德。

　　“每一百米有一个监控摄像头，旋转角度在160度左右，以摄像头旋转的速度，十五分钟后会在右边掉色的外墙那出现一个监控死角，那就是你们该行动的地方了。”洛伊德指着远处一个显而易见严重掉色的墙说道。

　　唐森和卡图笑着对视了一眼，点了点头。

　　“千万别打草惊蛇！目的是要那一身衣服，所以这几个打扫的人，只能请他们来车上休息一下了。”洛伊德坏笑着说道。

　　“没问题，那我和卡图就先过去了。”唐森看了一下手表。

　　然后唐森和卡图就往那边走去了。

　　“那我能做点什么呢？”妮可问道，觉得那么惊险刺激的行动怎么能少了她。

　　“你呀？你的百变行李箱带上了吗？”洛伊德笑着问道。

　　“百变女王的随身行李箱，怎么会不带着！？你想干嘛？”妮可眯着眼睛，撅着嘴，打量着洛伊德问道。

　　“有没有护士服？趁唐森和卡图都不在，我转身过去，你赶紧到车里换上吧。”洛伊德轻描淡写的问道。

　　“这……还真难不倒我，但是凭什么要穿呢？这个是我留到假面化妆舞会的时候准备扮邪恶护士用的。现在就用了不就没有新意了？而且你有没有假公济私的成份在里面呀？！哼！”妮可不情愿地说道，瞅着洛伊德。

　　“你得相信队长的专业度。我让你这样穿肯定是有重要作用的！至于假公济私的问题吧……以后再讨论。你说的假面舞会，我觉得埃及艳后也是个不错的造型。”洛伊德居然还认真的思考起了假面舞会的场景。

　　“好吧，你可要记得你欠我一个假面化妆舞会！”妮可说道，便回到了越野车上。

　　“诶！我可没答应你什么舞会的事情啊！”洛伊德正说着。

　　“把头转过去！”妮可责备地说道，砰的一声关上了车门。

　　“好的好的！”洛伊德立正，背对着越野车，挺着胸看着前方，就像一个忠实的卫士一样。


第49节 乔装潜入

　　不一会儿——

　　越野车里出来个一个白衣天使。

　　“变装完毕，我总有种随时都可以当间谍的感觉。”妮可兴奋地说道，还比了一个很萌的姿势。

　　洛伊德回过了头，果然百变女神就是能驾驭任何的服装。

　　“你怎么又流鼻血了！？”妮可微笑的调侃道。

　　“啊！？那个……刚说了空气中湿度太大了，鼻子有点堵，所以流流鼻血可以通。”洛伊德笑着说道，擦了擦鼻血。

　　“嘿，洛伊德，我们已经搞定了！”唐森和卡图各自扛着一个被打晕的扫地仆人来到了越野车前。

　　当唐森和卡图看到了婀娜的白衣天使妮可的时候，也流鼻血了。

　　“咦！？你们两个受伤了吗？怎么也流鼻血了呢？”妮可坏坏地说道。

　　洛伊德也笑着看着这两个硬汉。

　　唐森和卡图放下了被打晕的那两个扫地仆人，对视了一下。

　　“可能是他们反抗的时候把我们打受伤了，看来伤的不轻啊！妮可女神，你可要犒劳我们！”唐森边擦着鼻血，边故意装作一副可怜的表情说道，还用手肘推了一下卡图。

　　“他们反抗的太激烈了，真是太可怕了。”卡图居然还陪着唐森扯淡了起来，也擦着鼻血。

　　“话说妮可，你换这身衣服是为了？”唐森好奇的问道。

　　“那不还是洛伊德安排的么？”妮可眨着眼睛，看了看洛伊德。

　　“哦！……”唐森和卡图都异口同声地说道，然后以一个特别的眼神看着洛伊德。

　　洛伊德走到了那两个被打晕扔地上的扫地仆人面前，动了动他们的衣服说道：“还哦什么哦呢，赶紧的！把衣服给我换了！马上要开始行动了！”

　　“好好好！就是开个玩笑嘛，瞧把你紧张的。”唐森伸开了双手，耸了耸肩膀。

　　“把他们锁在车里，但是车窗要留点缝隙，别把人给闷死了，反而还成谋杀了。”洛伊德提醒道。

　　“知道啦！”唐森一把扛起了一个被打晕的仆人，示意卡图也跟上。

　　不一会，两个身材壮硕的绅士穿着这套仆人的服装站了出来，然后锁住了越野车。

　　“好像不太合身。”唐森抱怨地说道。

　　卡图点了点头，毕竟会有几个仆人的身材能像唐森和卡图这样的高大强健？

　　“接下来呢？”唐森问道。

　　“你们几个过来，我把接下来要做的和你们说说。”洛伊德示意了一下，大家便围了上了。

　　一个多小时后，那群出来打扫的仆人陆陆续续的回到了正门，唐森和卡图也混了进去。

　　果然是大庄园，由于仆人太多，所以即使仆人换了人，也没人认出来。

　　突然妮可慌张匆忙的从附近跑了出来，大喊：“救命！”

　　门口的几个安保人员赶紧上前查看。

　　“我们的救护车在附近抛锚了，但是这荒郊野外的，却遇到了劫匪，太可怕了！”妮可颤抖地说道，竟然还真的挤出了几滴眼泪。

　　几个安保人员看了看远处，什么都没看见，但是又不能擅自离开岗位。

　　这时候洛伊德也冲了出来，大喊：“救命啊！”

　　把这几个安保人员倒是也吓了一跳。

　　“他是我们的病人，其他的几个医生已经被抓走了！”妮可边说着，还蹲了下来，梨花带雨的哭了起来。

　　这浮夸的演技差点让洛伊德、唐森和卡图笑了出来。

　　“大哥们，那帮劫匪太可怕了，他们还有枪！还好我跑的快！”洛伊德晃动着打着石膏的左手，颤抖的用右手指着远处根本看不见人影的方向说道。

　　洛伊德更加浮夸的演技，让捂着脸装作哭泣的妮可忍不住偷笑了一下。

　　唐森拍了拍卡图，眼神示意了一下，两人就往庄园里走去了。

　　“队长，我们该怎么办？”一个安保人员对着另一个问道。

　　“你们两个过来，到正门的监控器这。”这名安保队长说道。

　　洛伊德和妮可走到了跟前。

　　“管家您好！附近发生了抢劫事件，一名护士和一名病人向我们求援。该怎么处理？”安保队长接通了门禁的视频。

　　“哦？还有这样的事情？等我请示一下老板。”管家说道。

　　洛伊德和妮可这边无法看到视频对面的人，但是视频的对面是可移动的屏幕，管家拿着屏幕走到了老板面前。

　　这个黑心的老板斜视着屏幕，对此一点都不关心，但是当他扫到了屏幕中的妮可的时候，看到了国色天香的妮可，一副楚楚动人的可怜的样子，还穿着一身白色的护士服，立马就色心大起，控制不住的奸笑着，然后赶紧的抓过了视频。

　　“快！快让他们进来！我让管家去接他们！”没想到视频那边的老板竟然直接发话了，因为他觉得洛伊德这样的残疾人也没多大威胁，难道还能翻天不成。

　　对面挂断的语音视频。

　　“就在这等管家来接你们吧，这座庄园可是很安全的，进来的人出不去，在外面的人也别想轻易进来。”安保队长趾高气昂地说道。

　　“好的，谢谢各位大哥。”洛伊德抓着安保队长的手说道。

　　“别跟我套近乎。”安保队长一把甩开了洛伊德的手。

　　管家很快就乘着一辆电瓶车过来了，这管家面庞俊俏，但是肢体语言中无时无刻散发出一阵娘娘腔的感觉。头发梳理的油光华亮，穿着也比所有的仆人要明显高好几个档次，手中还抓着一块白色小方巾，时不时还擦擦额头上的汗。

　　管家下了电瓶车，对着妮可侧了一下头，示意让妮可上车。

　　洛伊德正要上去，被管家给喝住了：“你你你！谁让你上车了？！”

　　“啊！？那我可怎么办？”洛伊德装傻充愣的问道。

　　“老板只是说让你进来，不是说要招待你，搞清楚自己的身份，低等人！”这个管家气焰嚣张地说道，那瞧不起人的气势比那安保队长还要更加的猛烈。

　　“你就跟着那些扫地的人去吃饭吧。明天就给我滚了，这地方不是你这种身份的人能长呆的。”管家阴阳怪气地说道。

　　“那她呢？”洛伊德伸出右手指了一下妮可。

　　“她！？你能和她比吗？老板说了，这白衣天使就是救人的神圣职业，要邀请到里面去好好招待！你这种粗鄙的人懂个屁！”管家恶狠狠的谩骂道。

　　“原来是这样，好吧。天使姐姐再见。”洛伊德对着妮可说道。

　　妮可上了电瓶车，看了洛伊德一眼，洛伊德以极快的速度微微的一笑，周围都无人觉察。而妮可已经感受到这微笑中蕴含的意思。

　　电瓶车带着妮可往庄园深处驶去……


第50节 光明的救赎

　　望着载着妮可而远去的电瓶车——

　　“你就别指望还有车载你了，自己沿着这条路走下去。你自然会找到那些扫地的人的宿舍了。”旁边的安保队长指着一条绿化小道说道。

　　“好的，谢谢。”洛伊德独自走进了绿化笑道。

　　果然是一个很豪华的庄园，连小道上都种植着各种各样稀有的植物，郁郁葱葱，充满着生机，时不时还能隐约听见鸟啼。

　　走着走着，走了很远，洛伊德都还没见到那个所谓的员工宿舍，但是眼前却出现了一座教堂式的建筑。

　　这是一间乳白色外观的教堂，拱形的大门，红黄间隔的彩条拱形窗户。教堂的前面有一个小型的圆形喷出池子，喷水池中站立着一座特别的雕像：似人，又似神灵，又似鬼怪。

　　教堂中传出一阵钟声，浑厚而又沉重……

　　洛伊德见教堂外四下无人，便绕过了喷水池，踏上了低矮的台阶，走到了教堂的门前。

　　教堂里面传来了细细的女人呢喃的声音。

　　洛伊德右手轻轻一推，推开了教堂的门。

　　教堂内烛火通明，和传统的欧式教堂一样，白色的蜡烛一排排整齐并列的站在蜡烛架上，烛光轻轻的跳跃着，仿佛在颂唱着洗涤心灵的经文。

　　面前一排排空荡荡的椅子上，仿佛有着很多虔诚的信徒在聆听着。

　　然而整间教堂中，除了洛伊德，眼前只有一个人。

　　在圣母玛丽亚的雕像下面，一个女人虔诚的跪着，在那一直念着……

　　这间教堂并不大，洛伊德悄然的走到了这女人身后不远处，坐到了空荡荡的长椅上。

　　“感谢主，赐我食。感谢主，赐我力……”女子闭着眼睛在念着。

　　洛伊德看着这个女子的背影，非常熟悉，虽然她已经换了一套黑色的连衣裙，而她就是在事务所的那心理咨询师邱敏。

　　“她怎么会在这儿？”洛伊德心想着。

　　“请原谅我所做的一切事情……所有的惩罚，我都愿意接受……”邱敏在那低声的说着。

　　在一阵琐碎的念叨之后，邱敏站了起来，转过身准备离去。

　　突然她看到了一人坐在长椅上，大吃一惊，然后定睛一看，竟然是今天见过的那个洛伊德。

　　“是你？！你怎么会在这里！？”邱敏满口怨气的质问道。

　　“路过……我很好奇，一个心理咨询师，需要圣母玛丽亚来宽恕，不知道这个咨询师犯了不可原谅的错误吗？”洛伊德冷冷的问道，看了一眼邱敏，又看了一下圣母玛丽亚那慈祥的塑像。

　　“关你什么事！？你给我出去。”邱敏倒吸了一口气，生气地说道，指着教堂的门口。

　　“别激动嘛，当一个心理咨询师自己都遇到无法解决的事情了，这事情看来不小啊。比如谋害人命。”洛伊德冰冷又平稳地说道。

　　邱敏眼神一下空洞了许多，茫然的走到了洛伊德所坐的长椅的另一端，有气无力的坐了下去，不吭声了。

　　“在你的眼中，钱真的比人命还重要吗？钱比你的原则和职业操守还重要吗！？”洛伊德进一步的质问，站了起来，走到蜡烛架前，重新点燃了一些已经灭掉的蜡烛。

　　当灭掉的蜡烛再次散发出光芒的时候，教堂内又更加的明亮了一些。

　　“有时候心中的蜡烛灭了，没关系，如果愿意的话，还是可以再次点亮的。”洛伊德转过身来，看着邱敏说道。

　　邱敏低着头，双手用力而又缓慢的来回搓动着，十分的焦虑。

　　“你……你到底是谁？”邱敏颤抖的问道，抬起了头看着洛伊德。

　　“为你指一条正确道路的光明使者。”洛伊德回到了长椅旁，坐了下来。

　　“我已经万劫不复了，还有希望！？”邱敏看着洛伊德激动的问道。

　　洛伊德并没有马上回答，而是又站了起来，缓慢的朝着蜡烛架走去。

　　邱敏的视线随着洛伊德而移动着。

　　洛伊德伸出右手，对着蜡烛示意了一下。

　　“希望的曙光还在闪烁着，你还能回头。”洛伊德微笑着说道。

　　“但是我已经不是干净的女人了！我已经没有追求爱情的权利了！我甚至还出卖了自己的灵魂！助纣为虐！”邱敏难过地说道，痛苦的撕扯着自己的头发。看来一直做亏心的结局是难以承受这样的精神压力，即使是心理咨询师也难以避免。

　　“每个人都有获得救赎的权利。”洛伊德走到了圣母玛利亚的塑像前，虔诚的鞠了一个躬。

　　邱敏含着眼泪，微微的笑了起来。

　　洛伊德看到教堂完全不透明的窗户外，晃动的人影，也微微的笑了起来。

　　“告诉我，他们在哪里？”洛伊德闭着眼，感受着教堂内圣光的照耀，仿佛有一种温暖的力量充满了整个教堂。

　　邱敏的脸色很难看……眼前的这个男人好像知道着一切，也好像看透了一切，这男人真的是上帝派来的使者吗？

　　“他们在……”邱敏哆嗦地说道。

　　此时教堂外冲进来了五六个穿着特别的保安。

　　“你看，这些黄泉使者已经找上门来了。”洛伊德睁开了眼睛，看着这些保安，对着邱敏说道。

　　当她来找这个黑心老板通风报信的时候，这个黑心老板和她缠绵之后，就安排她换了衣服来这等待。能作为咨询师的邱敏也并不笨，她也知道已经被利用完了，并且难逃一劫，于是对着洛伊德说道：“救我！我带你去找他们！”

　　“这就对了！”洛伊德笑了笑。

　　“小子，你要多管闲事？！你有几条命呢？兄弟们上！”保安手持警棍电棒恶狠狠地说道。

　　“躲到圣母的身后去！这里就交给我了！”洛伊德说道。

　　邱敏赶紧的跑到了圣母的塑像后面，惊恐的捂着头蹲在那儿。

　　随后传来了一阵“叮咚咣当”的撞击声，长椅被撞翻的声音以及蜡烛架被撞到的声音。

　　过了一会儿，安静了下来。

　　邱敏慌张的从圣母的塑像后探出了头。

　　只见洛伊德完好无损的站在那，而那些保安已经都被撂倒了。

　　“你真的是上天派来拯救我的吗？！”邱敏怔怔的问道。

　　“也许吧，但是只有你自己才能救赎你自己。你需要做选择。”洛伊德边说着，边用右手扶起了被打翻的椅子和蜡烛架。

　　邱敏瘫坐在圣母塑像的身后，感觉到迷失在这灯红酒绿的城市中，已经沦为了一具只懂得纸醉金迷的躯壳，眼前昏暗无光。

　　洛伊德扶起了蜡烛架后，又重新的点燃了灭掉的蜡烛。

　　希望的光芒再次燃起……


第51节 中央别墅

　　教堂外——

　　洛伊德站在喷水池处，看着那个很奇怪的雕像，觉得貌似眼熟，但是又不是很常见。

　　“快走吧，我带你去那个秘密地下室！他们应该都被关在那里！”邱敏催促地说道。

　　“等一下，你说的地下室在哪儿？”洛伊德并没回头，而是围绕这喷水池的这座雕像在仔细的端详着。

　　“就在东边那，有一个酒窖，根据我的分析，只有那才可能有锁人藏人的地下室了。”邱敏焦急地说道。

　　“等等，应该不是那边。”洛伊德看着这座雕像，以及喷水池的整个造型。

　　“怎么了？肯定就是酒窖那边的，附近不会再有地下室什么那么隐秘的地方了。其他的地方我都去过，甚至是……”邱敏欲言又止，然后顿了顿，又咽了回去。

　　“甚至是这个庄园老板的房间对吧？”洛伊德并没看邱敏的表情，觉得已经差不多明白了一些内容。

　　邱敏默不作声，紧紧的咬着嘴唇。

　　“你知道这座雕像是什么吗？让我看了老半天，原来如此。”洛伊德笑了起来。

　　“这是什么？”邱敏看着这座雕像。

　　洛伊德蹲下来，又仔细的掂量了一下喷水池的装饰。

　　“这座雕像是十殿阎王中的第五殿——阎罗王！”洛伊德摸着喷水池的外围，点了点头确认地说道。

　　邱敏惊讶的盯着洛伊德，无法理解眼前的这个男人怎么会如此博学。

　　洛伊德看到了邱敏那诧异的眼神。

　　“看来这个庄园的老板，也知道自己作恶多端，又是教堂，又是阎罗王，还真能中西结合，看来是一个只有钱却没多少知识的家伙。”洛伊德鄙夷地说道。

　　邱敏为自己的失足感到无比的懊恼，也觉得怎么会为了钱而和这样的人同流合污。

　　“这个庄园的老板，建立这个教堂的目的，是要为了赎罪，化解怨气。而阎罗王是可以分配这些鬼魂的去向，所以这老板还在这喷水池的边上做了一个特制的八卦门，开口方向就对着庄园的中央。看来受到残害的人的灵魂，按这老板的理解，应该都是从那过来了。”洛伊德淡然地说道，然后望着远处中央那巨大的别墅说道。

　　邱敏内心的感觉十分复杂，满脸惆怅的向着那栋不堪回首的别墅方向望去。

　　“走吧，相信那别墅的内部你也十分的熟悉！”洛伊德并不在乎邱敏会不会尴尬，直接地说道。

　　“是的。”邱敏小声的应道，点了点头。

　　“那就走吧。”洛伊德正要走，被邱敏喊住了。

　　“跟我来！你走的那方向有很多红外线，还有巡逻的保安，这样会打草惊蛇，我对这里面特别熟悉，从这边绕过去会很安全就能抵达中央别墅。”邱敏在前面带起了路，直接跨进了绿化带，走进了树林中。

　　洛伊德笑了笑，这邱敏悬崖勒马，还有点良知和羞耻心，看来没白救她。于是洛伊德紧跟在了后面。

　　此时中央豪华的别墅中——

　　管家已经带着妮可来到了大厅中间，妮可环顾了一下四周，这是一栋2层的别墅，但是占地面积十分的广，房间众多，妮可初步的目测了一下，就一楼能看的见的，至少有20多间的房间。

　　妮可在大厅中，看到了各式各样的古玩，看来这个老板还收集了不少这些昂贵的古玩。在大厅的一边，有一架很特别的钢琴。妮可走近一看，竟然是斯坦威。这是由一级红木做成，全手工雕刻，华丽的图案、富丽堂皇的外观，让人叹为观止。

　　妮可细细的端详着这架钢琴，钢琴的正上方雕刻着有两个栩栩如生的天使，四周刻有两层花边。琴盖取鱼鳞之意向，层层鱼鳞正好与海浪相迎合。妮可高兴的轻轻的抚摸着钢琴，这是一架多么好的钢琴，她一直都想将这个款式买下一架。

　　“哈哈哈……”楼上传来一阵笑声，听起来就是那个语音中邀请妮可进来的那个黑心色魔老板了。

　　“哼！老板都是这副德性，难怪之前被吓傻的那个小孙也是一个仗势欺人的色狼。”妮可心中厌恶的回忆着。

　　此时这个笑声越来越近，可以听的出还是那种兴奋得抑制不住的狂笑，终于见到了这雷暴之城首富的庐山真面目。

　　他的身高不到1米60，头发梳的比管家的还要贼亮，感觉都能反光了。肥头大耳，咧着一口零星的金牙，满手都是金戒指，连脖子上也挂着一圈粗大的金项链。

　　“这家伙是把自己当老大了吧？有那么多的钱，这品味倒还真是土的够可以。真是可惜了这些的古玩，和这架上等的钢琴了。”妮可遗憾的摸了摸身边的斯坦威钢琴。

　　“喔，我的白衣天使就是不一样！你这样欣赏这钢琴，看起来好像会弹的样子。要不要为我弹奏一首曲子呀？”这个矮胖的色魔老板色迷迷的盯着妮可说道。

　　“那好，您请坐，就让我弹一曲吧。”妮可说道，然后坐在了斯坦威钢琴的面前，将那纤细的玉指放到了钢琴上。

　　“按照约定好的时间，洛伊德此时应该到了中央别墅的外围了。而且果然不出洛伊德所料，这老板竟然就在大厅中间，为了附庸风雅会放置一架钢琴。”妮可心中想道。

　　然后妮可笑着，闭上了眼睛，便行云流水的用手指在琴键上跳起了舞。

　　妮可优雅曼妙的弹琴姿势把这色魔老板都迷得下巴要掉到了地上，完全合不拢嘴。

　　中央别墅的外围——

　　邱敏已经带着洛伊德来到了附近，两人躲在附近的树后。

　　此时从别墅内传来了一阵阵悦耳悠扬的钢琴声。

　　“怎么回事！？”邱敏惊奇地说道。

　　洛伊德笑了笑。

　　“我来这里那么多次，没听说过这别墅里有会弹钢琴的人。这土豹子老板就只不过是买了最贵的钢琴摆那做做样子而已！”邱敏憎恨地说道。

　　“我们的人已经在里面了。她会根据她的判断从琴声中告诉我们，被关押人的可能位置在哪。仔细听就好。”洛伊德蹲了下来，闭上眼睛仔细的听着。

　　邱敏皱着眉头，难以置信的看着眼前这男人，到底是特工还是有什么特别的来历，为什么能那么厉害！？而且还散发着一种独特的魅力……


第52节 悄然潜入

　　在中央别墅外的绿化树林中——

　　洛伊德正专注的闭着眼睛听着从别墅里传出来的钢琴曲。

　　突然洛伊德感觉一阵阴寒，睁眼回头猛的一看。

　　一个身影隐约的在树后，然后无声的消失了。

　　“怎么了？洛伊德。”邱敏看到了洛伊德那略有惊异的眼神，自己也感到了一身寒颤，然后害怕的问道。

　　“没什么。”洛伊德重新闭上了眼睛，但是心情却难以平复，到底是真的出现了一些超越科学的灵异现象？还是被催眠所触发的幻觉所不断的侵蚀了？不管怎么样，这两个选项都十分的恐怖。

　　别墅内余音袅袅，一阵此起彼伏之后，便停了下了。

　　洛伊德仔细的观望了一下别墅的四周，笑了笑。

　　“从那钢琴声中听出什么了吗？”邱敏在一旁问道，蜷缩着身子说道，觉得莫名的一阵寒冷。

　　“她弹的是拜厄的104章——法兰西民歌，这是一个八分之三拍的曲子，但是她左手的低音区的声音，又降了一下音阶。也就是说，在接着的八间房中，其中三间最有嫌疑。而她右手弹奏的部分，也降了一个音阶的意思是，应该就在一楼！”洛伊德十分欣赏的笑着，没想到妮可竟然如此的机智。

　　“有三间最有嫌疑？”邱敏疑惑的想着。

　　“你对里面很熟悉，我想问一下东南面的那三间分别是做什么用的？”洛伊德回过头来，只见邱敏脸色惨白，全身在发抖。

　　洛伊德是一个和女性都很保持绅士距离的人，但是看到眼前这邱敏凄凉的样子，难免有点恻隐之心，便伸手想拍拍她的背，安慰一下她。

　　邱敏退了几步，脸色十分的难看。

　　“你怎么了？！”洛伊德惊讶的问道。

　　“没……没什么。”邱敏颤动的毫无血色的嘴唇，挪动着缓慢说道。

　　洛伊德觉得马上该行动了，但是又不能就这样丢下一个刚被救赎的人。

　　邱敏无助的看着洛伊德，感觉越来越糟糕，身体已经渐渐的不受自己的控制。

　　洛伊德从邱敏的眼神中看的出，她并不是被催眠，而是真的出了点什么问题。

　　“一楼的东南面的三间房……分别是，大型储物室、大型厨房、还有一个大型的收藏室。我就进过收藏室，看过他炫耀他的收藏品，太可怕了，里面竟然还有着水晶骷髅头！锁在一个特制的保险箱中。”邱敏一口气说完了所有的话。

　　“水晶骷髅头！？”洛伊德惊道，看来和这东西还真有缘分。

　　邱敏的眼睛雾蒙蒙的，一直看着地上。

　　“洛伊德……我很感谢你对我的救赎，真的很感谢你！如果……在我踏入工作岗位的时候，认识的是你……也，也许就不会像今天这样……但还是谢谢你。”邱敏音调又变得模糊不清的说着，还在后退着。

　　“邱敏！？”洛伊德轻声喊道。

　　“你从这里翻出去，到中央别墅的东南面那，那有一扇窗，正好坏了还没来得及修，从那你就可以进去了，而里面正好就是收藏室。”邱敏微弱的发出了声音，说完了这些话。

　　“那你呢？！”洛伊德问道。

　　“你别管我了，做你该做的事情。我就在这儿找个安全的地方等你们的好消息。快去吧！”邱敏跌坐了下来，喘着气，感觉好像要窒息了一样。

　　“那怎么行，才帮你脱离了魔窟，就让我把一个女流之辈又丢在这。这不是我的风格！”洛伊德说道。

　　“没……没事的。对于我来说，真正的救赎，就是帮我把那些被骗的人给救出来。我的罪孽也就不至于那么深重了！拜托你了！”邱敏上气不接下气地说道。

　　“那……”洛伊德纠结地说道。

　　“去吧！我会在这儿等你们回来的。你们一定会成功的！”邱敏惨白的脸色上已经毫无血色，嘴唇干涸，眼中布满了血丝。

　　洛伊德转身准备往中央别墅的东南面的窗口走去。

　　“洛伊德……”邱敏艰难的伸出手对着洛伊德叫道。

　　洛伊德回过了头。

　　“当你成功了，一定要带我离开这魔窟。不然我死不瞑目。能答应我吗？”邱敏已经十分的虚弱了。

　　“一言为定！”洛伊德坚定的点了一下头，然后就朝着中央别墅的东南面小心翼翼的走过去。

　　避开了巡逻的安保人员，洛伊德顺利的来到了中央别墅东南面的窗口前。

　　果然一路过来的窗口都是紧闭上锁，而且还有监控器的监视。唯独这一处窗口，既能轻易推开，又在监控死角。

　　洛伊德推开了窗口，后退了几步，猛的一跃，就跳上窗台，从窗户进到了收藏室。

　　真是大型的收藏室，由于房间特别大，里面放满了各式各样的收藏品，里面其中很多物品都盖着白色的布。

　　洛伊德轻轻的在收藏室里踱着，看到了一个大型的物品被白布盖着，便过去掀开了白布，一下把洛伊德震惊了。

　　眼前的是一辆老爷车，洛伊德眼睛瞪的老大，张大了嘴巴，激动的摸着老爷车，围着这辆老爷车打量着。

　　“根据年份、生产量、当时的市场定位、现存量、保养、原装程度和文件是否完整，可以估算出一部老爷车的价值。”洛伊德边看便啧啧称奇地说道，坐上了老爷车，把着方向盘。

　　“但是这一辆可是1933年的款式！美国求盛伯格汽车拍卖行卖到了650万美元的布加迪啊！”洛伊德感慨地说道，仿佛回到了1933年的那时代。

　　下了老爷车后，洛伊德又绕着老爷车转了一圈，然后右手托着下巴，思考道：“就算是妮可她们家，如此庞大的第一财团，也不会这样挥金如土。而武道十城之中，即使是馆长这样身份的，也是通过门中的常规收费和担任富豪的私人教练，还有接受一下武道上的正式比武所获得的钱财。而雷暴之城的这个富商，这些钱财绝对不可能是正规渠道所获得的！”

　　洛伊德将白布重新的盖上了这辆价值连城的老爷车，感叹了一下，这样好的收藏品，竟然被如此的属主所霸占了，想必这个黑心老板对这些肯定是一窍不通，仅仅就是为了买来炫耀罢了。

　　这时候收藏室的门外传来了一阵人声和脚步声……

　　“我的美人儿，你钢琴弹的真棒！你跟我来，看看我的收藏，可多了！快来这边！”一个猥琐的男人声音从外面传来。

　　“看来这个土豹子又要炫耀了，正好妮可也过来了。”洛伊德想到，随便撩开了一块白布，便钻了进去……


第53节 水晶骷髅头

　　收藏室外面的声音越来接近——

　　洛伊德本来只是随意的就钻进的一块白布中，然后侧着耳听着动静。

　　不料这个白布内罩着的是一个竖立着的长筒形状的容器，里面都是绿色粘稠液体，泡着好像是骨骼一样的东西，由于太粘稠的，很难看的清楚。

　　洛伊德皱着眉头，心想：“这收藏的是什么该死的东西，怎么那么恶心！”

　　还好容器的密闭的，不会流出什么，也没有味道散发出来。

　　洛伊德正贴着容器想看清楚里面到底是什么，收藏室的门就被打开了。

　　“美人儿，你看，这就是我的收藏室，你别看都用布盖着，布底下的可全都是天价的收藏品哟！”这个猥琐的男子声音让洛伊德一阵作恶，让洛伊德恨不得直接冲出去给他几耳光。

　　“不就是一些破古董么？能有什么稀奇的。”一个清甜的声音在嘲笑着这个土豹子。

　　“……”只见这个黑心的色魔老板沉默了片刻。

　　“你们都给我出去。”这个黑心的色魔老板对着周围的保镖和下人说道。

　　“但是老板……”管家也凑上来正要说话。

　　“都出去！”黑心的色魔老板喝令道。

　　一阵琐碎的脚步声音就离开了收藏室，还“砰”的一声关上了门。

　　“美人儿过来，带你来看看这个，这个你肯定没见过！”色魔老板走到了一个欧式的壁炉面前，扭动了一下壁炉上的金杯，壁炉上一面铜镜伸了下来，然后他将脸凑上去，进行了脸部识别扫描。

　　“哟！这土豹子的机关还弄的很欧式古风的样子，果然是个俗人！”妮可心想道。

　　墙壁发出“轰隆”沉闷的声响，壁炉竟然从下方开启了一条通往地下室的通道。

　　“你这是要干嘛？”妮可故作不安的问道。

　　“美人儿，你可别害怕，这不是要带你去看更刺激的东西么。跟我来吧。”色魔老板在妮可身后，想摸着妮可的腰。

　　妮可侧身一下就躲过了他的非礼，让这个色魔往前一个踉跄，差点摔倒。

　　“美人儿，你还真会玩！”妮可的回避让这个色魔老板更加的兴奋。

　　“你要没什么东西就别展示了，真丢人。”妮可不屑的讽刺道。

　　“你说什么！？跟我来！让你开开眼界！”这个色魔老板的虚荣心一下就被刺激到了，一改那猥琐的声音，生气的对着妮可说道。

　　洛伊德虽然很生气，但是对妮可还是很放心的，所以继续贴在那容器上研究着里面的物体到底是什么，因为这东西又不像是人类，也不像普通的动物，是一种很罕见的形状。

　　通过了一小段阴森的隧道，妮可跟着这个色魔老板来到了一个很小的拱形房间中，而这房间中灯火通明，中间还有一个黄金打造的台子，上面摆放着妮可家也有的那个水晶骷髅头。

　　这个水晶骷髅头的上方还照射着多彩的灯光，让这个水晶骷髅头看起来是熠熠生辉，美妙绝伦。

　　妮可瞪大的眼睛看着这个水晶骷髅头，不敢相信这土豹子色魔还会弄到了这个，这可是稀世珍宝！

　　“吃惊了吧？告诉你，这个水晶骷髅头只有13个，美洲印第安人中流传着一个古老传说：古时候有13个水晶头骨，能说话，会唱歌。这些水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜！等我弄到了13个，哈哈哈……”这个土豹子那痴心妄想的神态，就好像已经凑齐了13个水晶骷髅头一样。

　　妮可盯着这个放在黄金台上的水晶骷髅头，尽可能的辨别着……

　　“好了好了，别看了。如果凑齐了13个能许愿的话，我会帮你许一个，让你永久保持美丽的愿望的！”这个黑心老板的色魔本性又跑了出来，又说着这样的花言巧语，手又往妮可那伸了过去。

　　妮可狠狠的拍掉了他那粗肥的手臂，把这色魔老板拍得嗷嗷直叫。

　　“这样吧，我喜欢玩捉迷藏，我们还是上去玩吧。”妮可灵机一动，笑着说道。

　　看到这样的倾世美人能嫣然一笑，这个色魔老板心花怒发，立马跟着妮可通过隧道回到了收藏室，然后关闭了隧道的门。

　　当他回过头来的时候，已经不见了妮可的踪影。

　　“小美人儿，你还真会玩。那我可就开始找了哟，如果我找到你的话，今晚你就是我的了……”这个色魔老板异常兴奋的在这个偌大的收藏室里，一块一块布的撩起来。

　　“在这儿呢！”色魔老板猛的撩起老爷车的那块布，然而没见人影。

　　“哈哈，那肯定是在这儿了。”这个色魔老板又冲到了一个雕像前，拉开了布，依然没看到。

　　“奇怪，在我的地盘还能消失了不成？”色魔老板心里打着鼓，开始茫然的在收藏室内胡乱的找着妮可。

　　当他来到洛伊德所躲的这块布下的时候，他并不敢直接掀起这块布，貌似对洛伊德所藏的这有所恐惧。

　　洛伊德隔着布，感觉到了这个色魔老板的犹豫，虽然不知道是什么导致他止步不前，但是洛伊德借这个机会，开始用手从里面晃动着布。

　　这个色魔老板一惊，后退了几步，十分的害怕，然后突然眼前一黑，就晕了过去。

　　听到没有了动静，洛伊德撩开了白布，只见妮可已经在那淘气的比着一个V的姿势了。

　　“现在该怎么办？”妮可踢了一脚这个被打晕的色魔胖子问道。

　　“还不能行动，还没找到其他的受害者。我刚倒是遇到了邱敏，把她救出来了。”洛伊德一本正经地说道。

　　“英雄救美！？那她有没有和你表白？！”妮可撅着嘴生气的问道。

　　“如果……在我踏入工作岗位的时候认识的是你……”洛伊德脑海里回忆起了邱敏说的这句话。

　　妮可叉着腰，直勾勾的看着洛伊德。

　　“没有，没有，没有！救一个人怎么会就表白了呢。”洛伊德慌张地说道，这个心理学高手遇到妮可瞬间就像小男孩一样。

　　“好啦，逗你玩呢，瞧你紧张的。我还不知道你的为人吗？再说了，除了本大小姐还有谁能那么懂你的？！”妮可霸气地说道，完全不担心有竞争者能成功超越她的感觉。

　　洛伊德会心的笑了。

　　“但是她怎么没跟来？自己在外面多危险啊！”妮可责备地说道。

　　“她……可能不行了，不知道中毒还是怎么了，总之不是被催眠。再跟进来怕是会更危险。所以她说就在外面等我们，成功了去接她。”洛伊德担忧的说着。

　　“嗯！我们一定会成功的！”妮可拍了一下洛伊德。

　　“话说你看到的那个水晶骷髅头，是真的吗？”洛伊德看了一眼那个壁炉上的机关问道。

　　“应该是真的！就在里面的房间中，摆在一个黄金台上。”妮可点着头说道。

　　“但邱敏说的是，这水晶骷髅头被锁在一个特制的保险箱中？……”洛伊德右手托着下巴，看着昏倒在地上的这个色魔老板，沉思地说道。


第54节 可怕的联系

　　此时邱敏所躲在的树丛中——

　　一阵大风吹过，树枝树叶哗哗作响。邱敏全身都已经基本无法控制了，只能无力的瘫坐在地上，虚弱的靠着一棵树。

　　窸窣的树丛中又发出了莫名的声响，既不是巡逻的安保人员，也不是风吹的。

　　一个黑影突然出现，只见邱敏脆弱的流淌着眼泪，缓慢的挪动着干裂的嘴唇，但是却释然地说道：“你来了……”

　　在中央别墅的收藏室内——

　　妮可正拿着卡图所给的一个小U盘那么大的特殊设备，对着那个色魔老板的脸部来回扫动着。

　　“妮可你在做什么呢？”洛伊德边问着，又好奇的撩起了那个装有不知名物体容器的白布，再次细细的打量着。

　　“这是卡图专门给我的人体识别记录器，它可以专门对付这样需要指纹、脸部、声音识别的门禁设备。”妮可兴致冲冲的问道，因为这的确是一个很新奇而又霸道的东西。

　　“真的假的，你要说卡图能解锁这个我倒相信，你说他能造出这样的设备，我怎么都觉得不可能是他自己发明的。”洛伊德摇着头说道，把脸又贴上了那个装满绿色粘稠液体的容器，除了隐约的看见骨骼的形状，好像还能看见头的这一部分。

　　“你也太了解卡图了。的确，这是他去美国硅谷的时候，以一个极高的价格向一个电脑奇才买下来的。这东西据卡图说，现在世界上不超过三个哦。”妮可不是特别熟练的用着这个价值连城的小装置，完整的录入了这个色魔老板的指纹和面部图谱，然后对着洛伊德笑着说道。

　　“妮可你看看这像什么？用你们女人的第六感来形容一下。”洛伊德转过头来，对着妮可说道。

　　妮可收起了这个重要的小设备，走到了这个恶心又恐怖的容器前。

　　妮可用手掌按住了自己的额头。

　　“怎么了！？”洛伊德问道。

　　“啊！？没事儿，我就是怕我看到这些恶心的东西会皱眉头，皱多了会出皱纹的，按住了就不怕了。嗯……”妮可一边用手掌按着额头，一边瞪大了眼睛在打量着容器里的东西。

　　“好恶心……这很像那种死婴，但是它的大小又很怪异，里面的这物体看起来还有1米多高吧？！”妮可凑到了容器的玻璃前，仔细的看道。

　　洛伊德也贴的很近，看着容器里的异物。

　　“嗯……这很像是一个人类。洛伊德你看！这不是脑袋么，还有眼睛，但……但是怎么只有一个窟窿，而且在中间！？”妮可放下了按在额头上的手，两手都扒在了玻璃上，恨不得把它看的一清二楚。

　　洛伊德也在仔细的看着。

　　当两人都十分仔细的看着的时候，突然这个在头骨中间唯一的窟窿里，冒出了一个椭圆形的眼珠，直勾勾的看着洛伊德和妮可。

　　“啊！”妮可吓得双手一下就弹开了玻璃，后退了好几步，还踩到了那个被打晕的色魔胖子老板，差点跌倒。

　　洛伊德也被吓得后退了几步，但是沉稳的反应了过来，还一把扶住了妮可。

　　那块白色的布又掉了下来，遮住了这个容器。

　　妮可吓得一下还没缓过来，有点发抖，不寒而栗。

　　洛伊德安抚着妮可，脑里飞速的处理着眼前的这些信息。

　　“洛……洛伊德，是不是我上学的这些年，看的恐怖片太少了！？这是不是有点太可怕了！？”妮可瑟瑟发抖地说道，指着那个被白布遮住的容器，漂亮的脸蛋上难免有些花容失色。

　　“不，不是你胆小。是这东西超出了你的想象。”洛伊德心事重重的看了一眼晕倒在地上的这个色魔老板，对着妮可说道。

　　“那它到底是什么？！”妮可惊恐的问道，也看着洛伊德。

　　“现在一时半会我还不好下定论……但是我们只能走一步算一步了，看来我们没办法那么简单轻易的就离开这座庄园了。”洛伊德严肃地说道，盯着这个盖着白布的容器。

　　妮可怔怔的看着洛伊德，因为一时间出现了太多未知的事情。

　　“对了，你刚才说你看到的水晶骷髅头是真的，那么邱敏也说还见过是锁在保险箱中的水晶骷髅头。那意思就是……”洛伊德坏笑着，看着躺在地上和死猪一样的色魔老板说道。

　　“意思就是这家伙有两个水晶骷髅头！？”妮可诧异的问道。

　　“没错，收集水晶骷髅头，以及这容器里的这怪物，失踪的人口，黑老板要的心脏……我们貌似又卷入了一场很特别的阴谋当中，看来我们来对地方了！”洛伊德对着妮可比了个大拇指。

　　妮可苦笑了一下，觉得这一切都太不可思议了。

　　“在所有事情没弄清楚之前，我们不能轻举妄动。所以你还得留在这，套这死胖子的话，看看那个保险柜在哪。这些水晶骷髅头，我们得替他收藏了。我先去看看邱敏怎么样了，之后就这样行动……”洛伊德凑到妮可的耳边坏笑的说着，从妮可那接过了那个价值连城的脸部识别设备，然后几步跃到窗前，跳上了窗台，对着妮可点了一下头，然后跳了出去。

　　妮可点了点头，便对着这个色魔老板重重的扇了几耳光。

　　“啊！？怎么了！？”被妮可扇得满脸红掌印的色魔老板清醒了过来，惊魂未定的叫着，然后赶紧冲到了壁炉前，打开了机关，进入隧道确认那水晶骷髅头还在之后，捏了把虚汗的走了出来，关山了机关门。

　　只见妮可在一旁捂着嘴在那笑着。

　　看着妮可那娇艳欲滴的样子，这个色魔老板虽然觉得脸庞火辣辣的，还伴随着刺痛，但是心里也是火辣辣的。他伸出手准备摸妮可，却又被妮可躲了过去。

　　“这里面一点都不好玩，太可怕了。”妮可躲开后，指了指那个盖着白布的容器说道。

　　这个色魔老板一见到这个矗立在那冰冷阴森的容器，不由得浑身一颤。他挺了一下胸，收了收那圆滚的啤酒肚，清了清嗓子说道：“对对对，我们还是换个地方吧！”

　　“你们的待客之道是连餐宴都没有的么？都已经什么时候了，也不考虑一下填饱肚子。”妮可瞥了一眼这个色魔老板，抱怨的问道。

　　“有有有！怎么会没有！我们这就去餐厅，美人儿跟我来吧。”虽然这个色魔老板觉得妮可的气质怎么都不像一个普通的护士，但是一见到妮可愿意多说话了，兴奋不已，也就什么都没多想了，他打开了收藏室的门，带着妮可去了餐厅。

　　洛伊德翻回了收藏室，听着收藏室外的声响越来越远，然后从一旁找到了一块衣服那么长的白布，抓在手上，然后走到了那个特殊的壁炉前，也扭了一下那个金杯，壁炉上的铜镜伸了下来，洛伊德开启了那个脸部识别的设备，一段电子成像系统投射了出来，随着“轰隆”的沉闷声响，隧道门打开了。

　　洛伊德笑了笑，便走进了这个隧道……


第55节 消失的邱敏

　　这个通往密室的隧道并不长——

　　洛伊德沿着隧道缓慢的来到了密室的门口，仔细的看了一下，发现密室内没有任何的监控设备，难道是不想被别人看见？洛伊德便跨进了这个密室。

　　“这个土豹子对自己的门禁和安保人员是那么的有信心？那么贵重的水晶骷髅头居然就这样简单的放在这个并没设置多少机关的密室中？”洛伊德环顾了一下这个被灯光照得通明的密室。

　　眼前黄金台上的水晶骷髅头，由于被顶上多彩的灯光照耀着，这个水晶骷髅头散发着诡异的光芒。

　　洛伊德走近仔细的端详了一下，看来这个水晶骷髅头应该是真品！洛伊德拿出手中的白色的布，将其到了布中，然后包起来，挎到了右肩上。

　　“搞定！”洛伊德满意地说道，突然觉得身后一阵寒气，猛的一回头，一个影子就消失在了隧道中。

　　洛伊德警觉的看了一眼，然后看到隧道的出口处，有一个人影正在进来。

　　洛伊德赶紧靠在了密室的门边上，等着那个人影。

　　只见那个人步伐缓慢的从隧道里走到了密室门前，当这个人身子一探出来的时候，洛伊德用右手对着这个人猛的一击。

　　只见此人反应极快，一下就抬起了手肘，格挡住了洛伊德的攻击。

　　两人对视了一下。

　　“怎么是你？”洛伊德问道。

　　“你怎么已经到了这里？”卡图放下了手肘，好奇的问道。

　　“邱敏和我说这个收藏室是一个突破口，所以我就从这潜入了。喏，你看，收获不小，水晶骷髅头！”洛伊德晃动了一下右肩上白布包裹的水晶骷髅头说道。

　　“这东西据说天价！真没想到会在这。我刚在外面的树丛中遇到邱敏了，她看起来很虚弱的样子。我问她你去哪了，她也给我指了这里，所以我就过来了，从窗口进来后看到这有个通道，进来后就遇到你了。”卡图环顾了一下这个简单的密室，对着洛伊德说道。

　　“这样的话，邱敏还处在一个安全的情况下，那就好。我答应她等我们成功解救了所有人，也要带她走。我们得说到做到！”洛伊德看着卡图，坚定地说道。

　　卡图表情严肃的点了点头。

　　“根据妮可的暗号，和邱敏的描述，这边有三个房间，一个是收藏室，就是我们现在所处的这儿。然后还有一个大型厨房和储物室。你觉得这个黑心的老板会将另一个水晶骷髅头放在哪里呢？”洛伊德对着卡图问道。

　　“天啊，你这样的洞察天才居然还问我？要我的话肯定选择大型厨房，最危险的地方就最安全。”卡图捏了捏拳头，抬了抬膝盖，抖动着肩膀，跃跃欲试。

　　邱敏所躲在的树丛中——

　　邱敏艰难的喘着气，已经觉得空气很稀薄的感觉，眼前逐渐的模糊一片，邱敏发现自己的手正在像分子一样的挥散着。她惊恐的想尖叫，但是嘴巴张的很大却发不出任何的声音。

　　这次树丛中不再是晃动的声音了，而是不断传来低语声，像是有人在念着经文一样。

　　邱敏看着自己正在消散的手臂，叹了口气，无力的倚在了树上。

　　周围不间断的低语声越来越密集，邱敏惊恐之后，再一次的释然了……

　　此时洛伊德和卡图已经离开了中央别墅，回到了树丛中，寻找着邱敏，但是却不见了邱敏的踪迹。

　　“你确定你刚刚遇到了邱敏吗？”洛伊德四下探望着，没见到任何的人影。

　　“当然！不然的话我怎么能找的到你！”卡图确信地说道，在周围搜寻着邱敏的踪迹。

　　“要是被抓走了，她肯定会留下一些讯息或者记号，毕竟她也是心理咨询师，这点常识她总会有，但是她就这样悄然的消失了，和她的那虚弱的状态会不会有什么关联！？”洛伊德边说着，在邱敏消失的附近的树木上寻找着记号。

　　卡图也在地上找着蛛丝马迹。

　　过了好一会儿，洛伊德和卡图都找不到任何关于邱敏消失的线索，两人无奈的对视了一下。

　　“她……遇害了吗？”卡图低沉的问道。

　　洛伊德并没回答，而是又抬起了头，望着压抑阴沉的天空，微雨飘洒，空气中弥散着树丛中树木和花草的味道，以及夹带着一些尘土的气息。

　　洛伊德回想了一下在那教堂时候的场景，闭起了眼睛，伸出手放在了邱敏曾靠在的那棵树上。

　　“洛伊德，你？”卡图正要问，看到洛伊德轻轻的摇了摇头，便停止了要说的话。

　　洛伊德依然闭着眼，深深的吸了一口气，开始屏住了呼吸，快速的进入了轻度的自我催眠状态，将毛孔打开，感受空气中的磁场。

　　在洛伊德脑海中隐约的感觉到了邱敏的磁场影像，由于邱敏离开的还不久，所以在这还留有一定的电磁场。只依稀见到邱敏那憔悴的面容上，却挂着微笑，渐渐的在远去，还传来一阵银铃般的声音：“记得带我走哦……”

　　突然，洛伊德在这个磁场中又看到了另一个影像的晃过，洛伊德猛的一惊，睁开了眼睛。

　　卡图帮洛伊德把风，以防任何不测，看见洛伊德有了动静，边看了看洛伊德。

　　“这人是……”洛伊德努力的回忆着，好眼熟的影像。

　　“谁？！你还看见了谁？”卡图瞪着眼睛，走近了问道。

　　洛伊德背靠在了树上，叹了口气。

　　卡图并不像唐森那样那么着急，而是静静的在洛伊德旁边，双臂交叉，也靠到了那棵树上，等着洛伊德开口。

　　“我隐约的感受到了一个人，不知道是幻觉？还是她真的留下的气场或者电磁场……她是依雪——我和唐森之前在一桩校园案件中遇到的女孩，她此时应该是被关在监狱里的。也算是第一个触动了唐森内心的女孩吧，虽然当时她两的相识还不过就一周。”洛伊德轻轻的闭上了眼睛，轻轻地说道，因为他知道，如果唐森知道这个事情，那好不容易沉淀下来的心情，又会搅得一团糟了。

　　“看唐森平时吊儿郎当的，没想到他感情还那么细腻。”卡图微微的笑了一下。

　　“对，他很重情义的……”洛伊德说道，但是脑海中不断的闪现出了依雪的样子。


第十一章 暗黑漩涡


第1节 意外收获

　　洛伊德和卡图都靠在那棵树上——

　　洛伊德靠着树，扭了扭脖子，舒展了一下腰身，但是感觉到了挎在身后，包裹在白布中的水晶骷髅头在颤抖着。

　　洛伊德停了下来，右肩一甩，将这个包裹着水晶骷髅头的白布甩到了面前，一把抓住。

　　卡图不动声色的在一旁看着。

　　洛伊德展开了白布，这个已经离开了射灯照耀的水晶骷髅头竟然微弱着释放着淡淡的彩色光芒，并且还微微的不断颤抖着，让人感到又恐怖又惊讶。

　　卡图难以置信的盯着这个正在散发着微弱光芒的水晶骷髅头，慢慢的靠近。

　　“这个地方的磁场果然和其他地方不太一样，虽然这个水晶骷髅头的情况不太好解释，但是肯定和这个地区有着不可忽略的联系！”洛伊德边说着，又重新将这个水晶骷髅头扎了起来，挎到了肩膀后。

　　“邱敏凭空消失了，水晶骷髅头动起来还在发光。真是不可思议，那我们下一步该怎么办？”卡图看着洛伊德问道。

　　洛伊德走到了一棵不高的树木旁，撇断了一根较细的树枝，在地上画起了中央别墅那的房间地图。

　　“从别墅外围的结构，窗户的布局，以及我们刚进去过去收藏室，大概能看出这个别墅的一个构造。而大型收藏室、大型厨房、大型储物间，这三个都是相邻的。我们已经去过了收藏室。”洛伊德说着，然后在地上画的那个收藏室的位置划了个X。

　　“但是我们该怎么进那个大型厨房！？别墅里肯定都是人来人往的，而别墅外除了收藏室的那边，四处都有监控，而且窗户都是紧闭的。”卡图说道，对着一棵较高的树木一下就攀爬了上去，眺望着中央别墅，某种程度上来说，戒备还的确是很森严。

　　“我们现在这儿等着，午夜了我们再过去！唐森按我交代的去办了没？”洛伊德望着树上的卡图问道。

　　“我们走进来后就分开了，他应该没问题的。”卡图又看了一小会儿，然后从树上跳了下来。

　　这时候只听见树丛的更深处传来走路踩倒了草丛的声音，以及拨开树枝的声响。

　　洛伊德对卡图使了一个眼色，两人寻着声音悄悄的跟了过去。

　　那个脚步的声音在一个地方停了下来，洛伊德和卡图也悄然的停了下来。

　　只听见传来一阵这样的对话——

　　“你今天还约我我来做什么？怕我当着你爸的面拒绝你么？我们不适合在一起。之前我和你走的近，是因为觉得你挺有趣，和你只是朋友而已。你还真觉得我们相配吗？！你看你连点气质都没有。”一个年轻的女子声音厌恶的说着。

　　“婷婷！你怎么能这样对我？”一个男子竟然哭哭啼啼的责备着。

　　“别叫我婷婷！这是你叫的吗？要不是我爸和你爸关系不错，我还真懒得理你！”这个年轻女子不耐烦的说着。

　　“但是我们的父辈已经订婚了！你爸可是武道十城鼎鼎有名的雷暴之城的馆长——雷老虎。他老人家可不能说话不算话啊！”这个男子在那唧唧歪歪的说个不停，觉得好像理论清楚了这个叫婷婷的女子就会愿意从了他似的。

　　洛伊德和卡图都冷笑着蹲在不远处听着。

　　“都什么年代了？！你以为你爸这雷暴之城的首富，就可以为所欲为了？我就是看不上你这样的只会靠父辈的软蛋！一点安全感都没有！”那个年轻女子鄙夷轻蔑地说道。

　　“……”男子沉默了一会。

　　“而且你爸作为雷暴之城的首富，贪财好色！众人皆知！谁知道你以后是不是也和你爸一个德性！？”这个叫做婷婷的女子完全不考虑对方的感受，恶狠狠的批判着。

　　“你说我可以，但是你不准说我爸！”那个男子突然提高了分贝，扯着嗓子警告道。

　　“我就说怎么了！我就说！……你爸就是个为老不尊的老色狼！”婷婷大声戏谑地喊道。

　　“你这贱人！”只听那个男子喊骂了一声。

　　“你要干什么！？……”只听婷婷上气不接下气地喊道，听起来的被掐住了脖子。

　　草丛中传来了一阵挣扎的声音……

　　洛伊德对卡图使了个眼色，卡图犹如猛虎般的扑了出去，一拳，就把这个男子砸晕了。

　　这个叫做婷婷的女子也被掐得半死，不省人事，虽然还没断气，但已经昏厥了。

　　洛伊德走了过来，看着眼前的这两个年轻人，被砸晕的那个男生，穿着秀气，看来很奶油的样子，难怪追女孩只能靠爸爸和哭哭啼啼了。

　　然后洛伊德又看了看这个叫婷婷的女子，面容姣好，穿着性感时尚，红黑的短裙搭上红色的高跟鞋，显得双腿特别的修长，被掐得流出的眼泪掠花了脸上的淡妆，晕厥的躺在地上。

　　然而洛伊德并没流鼻血，而是淡定的对着卡图说道：“看来这两个人都是很重要的人呀，这都给我们遇上了。真是来的早不如来的巧！”

　　卡图冷笑了一下，点了点头。

　　“你把这奶油小生给绑到后面的那棵树上，记得堵上他的嘴。要是妮可在就好了，吓人她最在行，估计能把这公子哥吓得魂飞魄散。”洛伊德看着正在用树藤捆绑这个奶油小生的卡图说道。

　　卡图一阵五花大绑，然后将这个奶油小生扛到了一旁，绑到了一棵树上，用他的外套蒙住了他的眼睛。正好这奶油小生的外套里还有一块白色的手帕，真不愧是个公子哥，随身携带手帕。于是卡图就用这手帕塞住了这个公子哥的嘴巴。

　　卡图两手拍了拍，将手上的一些泥土都拍掉后，冷笑地说道：“搞定！”，然后走回到了洛伊德那。

　　“洛伊德，这可是雷老虎的千金，雷婷婷！前些年在最终擂台赛的时候我都有见过她。脾气特别大，特别蛮横的一个大小姐。我们该怎么办？！”卡图站到了洛伊德跟前，看着眼前的这个已经失去了知觉的雷婷婷问道。

　　“既然我们已经踏上了这个舞台，那么就开始我们精彩的演出吧……把好戏进行到底！”洛伊德对着卡图笑了笑。


第2节 重塑身份

　　天色渐晚——

　　一阵大风吹过，树丛中哗哗作响……

　　卡图和洛伊德蹲在晕倒的雷婷婷旁边，互相对视着。

　　“你要怎么处理？”卡图问道，看了一眼雷婷婷。

　　洛伊德环顾了一下四周，对着卡图说道：“帮我盯好周围，不要让任何人打扰到我。她现在这个状态正好，对她使用一下催眠，这样的话我们不用等到午夜就可以进入别墅了。”

　　“为什么不催眠那个家伙？！”卡图往远处被绑的那奶油小生那望了望，对着洛伊德问道。

　　“那家伙性质顽劣，就让他在这儿呆一呆，算是惩罚了。你总不能把雷婷婷这样的人就丢在这吧？而且刚那家伙对她都已经起了杀心，你觉得她还能安全的离开吗？”洛伊德精准的分析着情况，用手指指了一下周围，意思是到处都是安保巡逻人员。

　　“好的，我明白了！那我到树上去帮你盯着！”卡图点了点头，说罢，跑到了一棵较高的树前，几下就攀了上去，开始观望着周围。

　　“当我从一数到十，你将到达一扇门前。一、你现在感觉很放松……”洛伊德盯着晕倒的雷婷婷，开始缓慢的轻声念了起来。

　　“二、你感觉到身体正在恢复，充满了力量……”洛伊德继续说着，观察着雷婷婷的表情。雷婷婷脸上痛苦的表情稍微的缓解了一点。

　　洛伊德见状，便继续引导……

　　雷婷婷随着洛伊德的引导，已经完全的进入了催眠状态。

　　“九、你已经接近了这扇门……”洛伊德轻轻的引导道，一阵风吹来，周围的树枝晃动了起来。但是雷婷婷已经进入了状态，丝毫没受到影响。

　　“十、你打开了这扇门，开启了这扇门后，你看到了两个男人，一个叫洛伊德，左手上缠着绷带，打着石膏。这个叫洛伊德的是你的一个远房表哥，来你家做客。你看到他了吗？”洛伊德开始植入，轻轻的缓慢地说道。

　　“嗯……”雷婷婷躺在地上，微微的点着头应道。

　　“很好，在洛伊德旁边还有一个强壮的男人，他穿着安保人员的制服，他叫卡图，刚才你和你的表哥洛伊德，在别墅外被一群匪徒抢劫了，是卡图救了你们……”洛伊德继续植入道，基本完成了催眠的内容。

　　“嗯……”雷婷婷又轻声的应道，看来植入已经成功了。

　　“现在我从十数到一，当数到一的时候，你就可以睁开眼睛，并且精神饱满，神清气爽……十、你关上了那扇门。”洛伊德将进入催眠的过程倒退了一遍。

　　“一、你现在可以醒来了。睁开你的眼睛，你就看到了你的表哥洛伊德，和救命恩人卡图。”洛伊德将催眠最后的句子说了出来。

　　雷婷婷缓慢的睁开了眼睛，仿佛换了个人似的，看见了左手打的石膏的洛伊德，亲切的喊了声：“表哥！你怎么在这儿？”

　　“我们刚刚被劫匪抢劫了，于是都来到了雷霆庄园。你不记得了吗？”洛伊德以一个关切的语气问道。

　　雷婷婷摸了摸头，好像是有发生那么回事，但是却又不记得了。于是傻傻的对着洛伊德笑了笑。

　　卡图在树上看的真真切切，觉得洛伊德太可怕了，愣在了那。

　　“是这个神勇的警卫救了我们。”洛伊德说着，指了指在树上发愣的卡图。

　　雷婷婷朝着卡图望了过去，很好奇为什么他会跑到了树上去。

　　卡图见状，从树上跳了下来，不知所措的和雷婷婷打了个招呼。因为雷婷婷按理来说在每年的擂台下都有见过卡图，应该知道他是谁的。

　　不料雷婷婷却一脸陌生的和卡图打招呼道：“感谢你救了我和我表哥！”

　　雷婷婷的这举动更加的让卡图震惊了，催眠能到这样的效果！？

　　看见卡图一脸的茫然，洛伊德赶紧的过来缓和，拍了拍卡图，就点了一下头。

　　卡图怔了一下，才真正缓过神来，对着雷婷婷说道：“不客气，路见不平，应该的！”

　　“对了，婷婷，既然我们来到了雷霆庄园，我们是不是该去和我们的伯父打个招呼呢？”洛伊德带起了话题，望了望远处的中央别墅。

　　“啊！？对哦！我这脑子，已经好久没见到伯父了，虽然我不太喜欢他！但是既然来了，就去打个招呼吧。走！”雷婷婷也看到了远处熟悉的中央别墅，便带头走了过去。

　　洛伊德对着卡图使了个眼神，让卡图跟上。然后两人一起跟在了雷婷婷的身后。

　　不一会儿，三个人大摇大摆的来到了中央别墅的正门。

　　正门有很多的安保人员，其中一个看起来是小队长的人走上了前来，大声喊道：“你们是谁？谁让你们过来的！？”

　　“瞎了你们的狗眼！本大小姐你们都不认识？你们是不是雷暴之城的人！？”雷婷婷怒目圆睁，气势汹汹的对着这个小队长喝道。

　　这个小队长仔细一看，还真是雷老虎的女儿——雷婷婷。低下了头，慌忙的让出了路，还示意其他人都赶紧的闪开。

　　雷婷婷趾高气昂的走了过去，洛伊德和卡图正要跟上，被小队长给拦了下来：“你们两个又是干嘛的！？”

　　“诶！我说你瞎你还真是瞎是吧？！没见到他们两个是跟着我来的吗？用的着和你解释是谁吗？！”雷婷婷转过身来，一手叉着腰，另一手指着这个队长鄙夷地说道。

　　“好好好。”这个小队长非常不服气的，再次的让到了一旁。

　　洛伊德从这小队长身边经过的时候，感受到了他满满的敌意，以及他眼神中对雷婷婷的杀意。洛伊德瞥了这小队长一眼，便跟着进去了。

　　此时已经是晚饭时间，色魔老板正和妮可在富丽堂皇的餐厅中，一张很长的欧式餐桌上摆满了美食，色魔老板正享用着美味佳肴。

　　管家匆匆的来到色魔老板的旁边，对着色魔老板低语了几句。

　　由于坐的离这个色魔老板有点远，妮可只能通过神色判断管家对这个色魔老板说的消息内容。

　　只见色魔老板点了点头，管家便离开了。

　　“美人儿，我有个老朋友的女儿要来做客。你不介意她们和我们一起共进晚餐吧？”这个色魔老板有点略显无奈地说道，因为这突如其来的拜访，多少都是坏了他的兴致的。有什么能与妮可这样的美人共进晚餐更惬意的！？

　　“没关系，来就来吧。”妮可说着，其实心里才松了一口气，这样有人盯着这色魔老板，就不用老小心翼翼的躲避他的非礼了。

　　这时候管家带着三个人进来了。

　　“伯父好久不见！……”一个人影伴随着清脆甜美的女子声音说道。


第3节 各有心事

　　这中央别墅这富丽堂皇的餐厅中——

　　这个色魔老板听到了雷婷婷的声音，赶紧放下了手中的餐具，拿起餐巾擦了擦嘴，赶忙的起身去迎接。

　　妮可见到这色魔老板慌张的样子，看来正进来的这女子不是一般的身份，便朝着声音传来的方向望了过去。

　　此时雷婷婷已经走进了餐厅，身后还跟着两个男士。

　　色魔老板正要开口，却见到一个手上打着石膏的洛伊德，突然想起这不是今天才放进来的那个残疾人？怎么会和雷婷婷一起过来的？

　　“婷婷啊！好久不见了，真是越大越漂亮了。”虽然作为长辈，以及碍于雷老虎的面子，但是这个色魔老板见到了时尚性感的雷婷婷，依然也是春心荡漾。

　　雷婷婷看着眼前这个为老不尊又矮胖的男人，无奈的对着这个色魔老板强颜欢笑了一下。然后伸出手兴奋的对着他介绍道：“这是我表哥洛伊德！怎么样，是不是很帅！？”

　　雷婷婷自己说着，也不知道为什么心中对洛伊德那么有好感，他不只是表哥而已吗？

　　色魔老板冷冷的瞄了洛伊德一眼，即使挂着绷带，手臂上打着石膏，但是丝毫不影响洛伊德那英俊沉稳的气质，更别说与这个色魔老板所形成的鲜明对比了。

　　由于卡图对那身清洁工的仆人衣服很不满意，所以在进了庄园后，找到了安保人员的宿舍，从里面换了一套安保人员的制服，感觉就好多了。而没想到现在安保人员的衣服还能派上用场，混了进来。

　　雷婷婷又伸手朝着强健伟岸的卡图，对着色魔老板介绍道：“你们的这个安保人员刚才还救过我们！太厉害了！要不是他，我们可能都被劫匪带走了！”

　　雷婷婷虽然边说着，总感觉想不起来具体被抢劫时候的情景，但是又历历在目的样子。

　　这个色魔老板见到雷婷婷这个性感时尚的侄女，虽有色心，但是却没那色胆，因为她爸可是雷暴之城的馆长——雷老虎。这个可是武道上一个风云人物，一般人可得罪不起。

　　“伯父，坐在那儿的那位大美女是谁呀？虽然穿着白衣天使的衣服，但是这个脸蛋和气质……”雷婷婷说着，觉得眼前的妮可完全掩饰不住她那漂亮而又霸道的气质。但是雷婷婷奇怪的是，为什么这样的美女会愿意跟这个癞蛤蟆一起？难道也是为了钱？现在的女人真是不自爱！

　　这个色魔老板生怕这个侄女回去和雷老虎乱说，影响以后的合作，于是赶紧的对着雷婷婷辩解道：“啊！我血压最近有点高，最闷聘请了一个护士看护。哈……哈哈……”

　　看到这个色魔伯父在那尴尬的瞎说着，雷婷婷也就不想揭穿他了，免得让他下不了台，影响了两家的关系。

　　妮可虽然也略有尴尬，但是身正不怕影子斜，内心倒是坦荡荡的，所以依然是气场十足。

　　“那各位就都上座吧，我已经让管家安排好晚餐了。”色魔老板招呼着，等雷婷婷坐下后，自己也回到了位置上。

　　这张长方形的欧式餐桌很长，位置很多。而洛伊德专门坐到了妮可的附近，让这个色魔老板恨得压根直痒痒，目不转睛的盯着洛伊德。

　　“哦！原来你就是雷家大小姐呀！幸会！”妮可话中带着挑衅的味道，因为刚才雷婷婷对着洛伊德张口一个表哥，闭口一个表哥，那亲昵的劲儿，让妮可很是不爽。

　　雷婷婷瞥了妮可一眼，感觉的到妮可话中的火药味，于是便感觉到了妮可和洛伊德的关系，但是印象和现实有点混乱，于是在那捋了捋记忆。并没接妮可的话。

　　洛伊德见到雷婷婷那疑惑的表情，知道那短暂而且还受环境所影响的催眠效果不会持续的太久。便对着妮可使了个眼色，让她别再刺激雷婷婷了。

　　妮可装作没看见洛伊德的眼神，撅着嘴，切着面前的牛排。

　　“我的天……这帮大小姐之间的争斗，可比强悍的敌人还难应付啊！”洛伊德心中暗自叫苦道，然后也开始切起了面前的牛排。

　　卡图不信邪，专门坐在了雷婷婷的附近，反复的看着雷婷婷，难道她真的认不出自己了？那么多年连续蝉联冠军的拳王卡图……而且曾经这个雷婷婷还向卡图表白过，因为卡图心中已经满满的都是紫溪了，所以并没接受雷婷婷的表白。

　　然而现在怎么能做到就在眼前却完全不认识的样子？！卡图边看着雷婷婷，皱着眉头，迟钝的切着牛排。

　　雷婷婷感觉到了卡图那炽热的眼神，竟然莫名的害羞了起来，也许是潜意识中对卡图的那份喜欢，依然能产生着微妙的反应。

　　这是一场比较沉闷的晚宴，大家都各自有着自己的想法。

　　“美人儿！今晚你可就是我的了！……”色魔老板总是时不时就盯着妮可，一咧嘴就是那口恶心的金牙。

　　“洛伊德这该死的家伙，你为我不知道你催眠了那个雷婷婷！？但是你用表哥这样的身份也太……真是气死我了！”妮可没什么胃口，只是在晃动着杯子，品着红酒。

　　“大家都吃过晚饭了，不知道唐森这吃货现在怎么样了，肯定得把他饿惨了。”洛伊德忍不住坏笑了一下。

　　“洛伊德那么厉害，要是能催眠一下我，让我有勇气和紫溪表白就好了。”卡图心事重重的盯着自己的盘子，在那发愣，拳头紧握着。

　　“我今天到底发生了什么？为什么总感觉哪里不太对……”雷婷婷总觉得自己的大脑有点不听使唤，自己想记起什么，却不断的被压制了下去。

　　这样美好的晚餐时间，就在只有心声，没有语言的氛围中度过了。

　　“好了，晚上我还有重要客人要见，管家会为你们安排好房间的。”色魔老板宣布道，并且对着管家招了招手，管家立马走了过来，色魔老板在他耳边的吩咐着……

　　管家点了点头，走到了餐厅的门前，拨弄了一下自己那油光华亮的头发，然后扭了扭身子，说道：“各位请跟我来吧，位各位安排的房间都在楼上。”

　　大家都离开了餐厅后，色魔老板还坐在那，慢慢的品着红酒，然后悠然看了一下手腕上那名贵的手表。他的表情骤然一变，放下酒杯，焦虑的搓着掌心，紧张的低声自言自语道：“他该快到了吧？”


第4节 情同姐妹

　　众人随着管家来到了中央别墅的二楼——

　　一到了二楼，管家便显得很不耐烦的指着面前的房间说道：“你们看到没？房门还带镶金的那间是雷婷婷大小姐的专用房间。你们其他的人，是那房间对面的三间房间，你们三个就自己选了。”

　　“好了，这些都是房间的钥匙，没什么事情的话，晚上可别出来乱走，不然遇到什么事情我可担待不起！”这个头发梳得光亮的管家警告地说道，瞟了大家一眼。

　　“能有什么事情，顶多就是你们那瞎眼的安保人员嘛。”雷婷婷不屑一顾地说道，张开着双手嘲弄着。

　　卡图看了看自己穿的就是安保人员的制服，觉得浑身不自在。

　　雷婷婷发现话说的有点过份了，便停了下来，看了看管家。

　　“我是认真的，千万不要随便出来。如果是安保人员还好办，人家都还认得你们。但是要是……”管家面露难色，吱吱唔唔的，不愿意详细说明。

　　“要是什么？难不成还有妖魔鬼怪不成？这偌大的庄园，要真有鬼怪也不是不可能呀，哈哈！”雷婷婷一阵嘲笑地说道，她是一个无神论着，以及她爸是武道十城中第二城的馆长，这些江湖传说，神鬼传奇什么的在她眼里都不可能发生，现实生活能有什么超自然的事情？

　　管家并没接雷婷婷的话往下说，只见他转身，低着头匆匆的下楼了。

　　“诶！你别走啊，你还没回答我呢……”雷婷婷追到了二楼的楼梯边上，但已经看不见管家的踪影了。

　　雷婷婷回过头，看见洛伊德、卡图和妮可都在那站着挑房间呢。

　　中央别墅二楼走道的末尾窗户是打开着的，郊区夜里的一阵晚风，萧瑟中伴随着寒凉，呼呼的灌进了二楼的走道中，窗口那的红色窗帘被风掀得还看似有节奏的飘动着，就像穿着红裙在跳踢踏舞的感觉一样。

　　回想起管家阴阳怪气说的那些话，刚才还牛气哄哄的雷婷婷也有点心虚了，虽然从小到大，没见过什么灵异的事情，也不相信那些鬼怪之谈。但是今天的感觉是各种的不顺畅，总觉得哪里不大对劲。

　　“那个……你叫妮可是吗？你看我这房间好像很大的样子，要不今晚你过来我们一起？”雷婷婷虽然语气很僵硬，但是里面也略带着哀求的感觉。

　　一向淘气又友善的妮可却看了雷婷婷一眼，冷冷地说道：“雷老虎的千金还需要人陪么？雷婷婷大小姐。”

　　这话把雷婷婷气得跺了一下脚，正准备放弃，结果又是一阵荒野的凉风灌了进来，楼道末尾的那红色窗帘又在那诡异的跳起了舞，由于周围的安静，甚至还能听到窗帘的布在甩动的声音。

　　雷婷婷退缩了，于是凑到了妮可的耳边，对着妮可悄悄的说了几句。

　　只见妮可眼前一亮，笑逐颜开，和雷婷婷击了一下掌，瞬间就像失散多年的好姐妹一样。

　　洛伊德和卡图对视了一下，女人的心还真难懂，尤其是这帮千金大小姐的。

　　“那我们就先回房间了！”雷婷婷拉着妮可，打开了她那专属的房间，两人就进去了。

　　“砰”的一声，雷婷婷进去后门就被她一把关上了。

　　卡图看了看洛伊德，张开双手耸了耸肩，意思是完全不明白这两个女人是什么意思。

　　洛伊德神秘的凑到了卡图的旁边，故意阴阳怪气颤抖着声音问道：“你……怕鬼么？！”

　　卡图拳头一捏，对着洛伊德就打了过去。

　　洛伊德灵活的一躲避，责备地说道：“你干嘛呢？”

　　卡图一边的嘴角冷酷的上扬了一下，冷冷地说道：“回答你的问题。”

　　洛伊德看着眼前这个硬汉，还真是发自内心的欣赏他——坚毅、果敢、强悍。

　　“本来我还想着要怎么分配房间，这下好了，她们两个既然已经一间房了。那我们两个也一起吧，我觉得今晚还会有很多好玩的事情要发生。怎么样？”洛伊德走到了其中的一间房前，打开了房门。

　　“为什么选这间？”卡图跟着进了房间后，对着洛伊德问道。因为他知道洛伊德看似随意的每一件事情，都是早已计划好的。

　　洛伊德迅速的在房间中转了一圈，初步的观察看有没有针孔摄像头，或者干脆就是明目张胆的监视器之类的。

　　卡图知道洛伊德在做什么，于是也四处搜看着。

　　洛伊德见到卡图已经能明白他的想法，觉得卡图现在是越来越有状态了。

　　“还好这间房没监控。”洛伊德笑着说道。

　　“本来我还在想为什么你要选这个房间，现在我大概知道了。根据这座中央别墅房间的位置分配。这房间就在楼下会客室的正上方！对不对！？”卡图挺着胸，用手指了指自己的脑袋，意思是他也挺聪明的。

　　洛伊德对着卡图竖起了大拇指，笑了笑，说道：“没错，刚那黑心老板说要会客，而且从他的神情来看，要会面的肯定不是一般的客人。一定有着千丝万缕的联系，所以我们也不妨去打探打探。正好一会还需要你的帮助。”

　　说罢，洛伊德还对着卡图晃了晃打着石膏的左臂。

　　卡图点了点头。

　　在雷婷婷的专属房间中——

　　两个女人一下因为什么而突然成了要好的姐妹？

　　雷婷婷的专属房间果然不一样，墙壁上贴着高档的墙纸，水晶吊灯将整个房间照的通亮。整个房间内放置的都是昂贵的欧式家具，沙发上那精致的布艺花边和图案，在柔和的灯光下显得更加光鲜高档。

　　“哈哈，虽然好久没来了，但我这房间还是没变化。真好。”雷婷婷一下坐到了那柔软的沙发上，摸了摸那细致的花边。

　　妮可在一旁看着雷婷婷，不说话。

　　感觉浑身疲惫的雷婷婷和那久违舒适的欧式沙发腻味了一会儿之后，发现妮可并不高兴，才意识到忘记了答应妮可的事情。

　　妮可默不作声，嘟着嘴不满的看着雷婷婷……

　　“好啦好啦。妮可，我刚才答应过你的，你陪我的话，我就和你分享我的时装收藏哦！谁叫你也是个美人胚子呢？”雷婷婷自己也兴致勃勃地说道，看了看妮可。虽然她并不知道妮可就是名震商圈的百变女神，但是她就对妮可也有一种好感，觉得美人就该搭配一套好的服装才行！不然枉费了这让人惊艳的面庞了。

　　妮可这才微微的笑了一下。

　　雷婷婷走到了房间内一幅大型的壁画前，画上是18世纪的欧洲人物，没想到这壁画上人物的衣服竟然可以用手来挪动，在经过一阵挪动排列，将上面的欧洲人物衣服重组了之后，整幅巨型画像从中间的位置开启了，眼前呈现出一个很大又昏暗的密室。

　　“锵锵！……欢迎参观本小姐的私人库藏之一，欧式风格衣橱！”雷婷婷伸着手掌得意的展示道，打开了密室的灯，里面一片灯光闪烁，华丽无比。

　　妮可瞪大着眼睛，顺着开启了的壁画中望去……

　　“这座中央别墅到底还有多少间密室！？”妮可心中暗自想道，但是看到了眼花缭乱的欧式时装，兴奋的跨了进去……


第5节 秘密会谈

　　在雷婷婷专属房间中，排满了时装的华丽密室里——

　　这是一间很大的密室，有高矮两层的衣架，都挂满了各式各样的时装。炫丽的灯光通过射灯照射到这些时装上，让这些时装仿佛具有了生命的气息一样，熠熠生辉。

　　妮可兴奋的拨动着眼前那眼花缭乱的时装，真的是琳琅满目、应有尽有！

　　雷婷婷轻轻的触动了一下密室内的一个机关，高层的衣架自动的延伸了下来，并且密室的中间还推现出了一面很大的穿衣镜。

　　“婷婷！你这也太厉害了！纽约、伦敦、米兰、巴黎这几个地方时装周的款式你全都有啊！？”妮可赞叹地说道，拿出了一套对着镜子爱不释手的在面前比着。

　　“还以为你只是个小护士，没想到你连这些都知道？”雷婷婷满意的点了一下头，因为女生总是喜欢有另一个能有共同语言的女生一起聊天分享，才是最有意思的。

　　“当然懂了！我可是……”妮可正要说道，把话咽了回去，差点就说漏嘴了。

　　妮可对着雷婷婷笑了笑，提起手上的时装摇了摇，问道：“我能试试么？”

　　雷婷婷微笑的点了一下头，伸手示意请便。

　　妮可看了看，觉得手上的这个还不是最合适的，便从样式繁多的时装中挑选出了一款经典的法国品牌——Longchamp，这品牌一直延续着优雅干练的风格、拼接色块、还有温柔的印花，仿佛阐述着典雅法国女士的衣柜故事。

　　雷婷婷见到妮可如此的具有眼光，不觉的微笑着，也忍不住上前挑了一套。

　　“既然你走性感典雅的路线，那我就来点酷的！”雷婷婷大步上前，也挑了一套。

　　不一会儿，两个大美女都换好了时装，站在了那面很大的穿衣镜前看着自己。

　　妮可惊喜的看着镜子中的自己——1个充满法式典雅风情的干练女性形象，简约而不失优雅的裙装设计搭配对比色块，非常的适合都市独立的新时代女性。而灿烂而温柔的印花伞裙，搭配上透亮的肉色丝袜和黑白高跟鞋，也无不体现了女人柔情的一面。

　　妮可右手插着腰，单脚向后勾起，身子微微的前倾，左手对着镜子里的自己送出了一个飞吻，眨了眨那水灵的大眼睛。

　　雷婷婷在一旁见到了妮可那倾国倾城的美艳造型，是又羡慕又嫉妒。不过她从镜子中看了看自己，也不赖——镜子中一个穿着长裤、短靴、机车夹克的巴尔曼女郎尽显眼前，看来也是英气逼人，纵然巴尔曼的风格在不断的变迁，使得少了一些摇滚气质的叛逆不羁，但是却多了些皇族的高贵与霸气。

　　两个女生互相对视了一下，这个装满了时装的密室中传来了女生的欢乐笑声。

　　此时在洛伊德的房间中——

　　卡图侧着耳朵看着洛伊德问道：“洛伊德，你有没有隐约的听见什么笑声？”

　　洛伊德严肃的盯着卡图，点了点头，但是感觉这笑声怎么像是从雷婷婷的房间那方向传来的？

　　洛伊德料的到女生碰到一起肯定要八卦起来了，所以并不操心这些事情，而是将房间的灯关上，站到了阳台上，从这个视野极佳的位置上观望着周围。

　　远处的绿化树林在夜色中显得沉闷而恐怖，只有道路上那昏昏欲睡的安保人员在来回巡逻着。

　　卡图也跟到了阳台上，望了望漆黑的天空，月亮被层层乌云所遮蔽，微弱的月光点缀着漆黑的夜。

　　卡图又往树林中望了望，突然！卡图模糊的看见树林中有一张白色的脸，正对着中央别墅这边窥视着。卡图赶紧推了一下洛伊德，洛伊德顺着卡图指的方向看去，果然有一张白色的脸，但是由于距离太远，夜色昏暗，却看不到身体，也看不清楚脸庞。

　　当洛伊德和卡图对视了一下的时候，这张白色的脸就消失了。

　　“洛伊德，为什么我觉得这个雷霆庄园好像并没那么简单，越来越诡异了。”卡图皱着眉头说道。

　　“先是收藏室里的绿色粘稠液体泡着一个不知名生物、然后我感觉到了不是幻象的幻象、接着又是树林中的鬼脸……这当中肯定有什么联系，今晚看来有大事要发生了。”洛伊德右手搭在阳台的护栏上，小声地说道。

　　“那我们现在该做什么？”卡图看了一眼洛伊德挎在右肩上的白布，水晶骷髅头在靠近了中央别墅之后就没再发光了。

　　“如果水晶骷髅头的传说是真的话，那么它们互相接近的时候，应该就会产生反应。你看我们来到了这座中央别墅后，反而它没反应了。而白天在树林中的时候，却还有着反应。”洛伊德说着，又朝着树林的方向望了过去。

　　“那你的意思是……其实楼下的大型厨房和储物室都没有那个水晶骷髅头了？应该是在树林中？！”卡图觉得这很让人匪夷所思，但是现在在这座庄园里所遇到的事情，已经都逐渐的超出了想象。

　　“如果不回来到中央别墅这边，还发现不到这个问题。既然现在知道了，水晶骷髅头要靠近了才能有反应，那么我们得再回去树林一趟了。”洛伊德指着漆黑一片的树林说道。

　　“走！”卡图转身要从门口走。

　　“等等！你那么光明正大的，是生怕人家不知道我们要去做什么啊？从这走。”洛伊德瞥了一眼延伸到了阳台旁边的一根粗树枝。

　　洛伊德站在阳台上，往前一跃，右手牢牢吊在树枝上，这样就已经缩短了离地面的高度，洛伊德再一松手，安全的落地了。

　　卡图直接就从阳台跳了下来，落地后一个前滚翻，拍了拍灰尘，安然无恙的对着洛伊德挑了一下眉毛。

　　此时楼下会议室的灯亮了起来，洛伊德和卡图赶紧贴到了窗户的墙边，悄悄的靠近了窗户。

　　会议室中一阵琐碎的脚步，看来不少人进到了会议室中。

　　卡图缓慢的从窗户边上探头打量着房间里面的人物，惊讶的见到了一个熟悉的面庞！……


第6节 树丛深处

　　中央别墅会议室的窗外——

　　色魔老板的管家在会议室内左顾右盼着，担心有人偷听，看到了已经关上的窗户，但是依然布放心，于是对着窗户走了过去。

　　卡图赶紧的蹲了下来，躲到了一旁，对着洛伊德比了个手势，意思是有人过来了。

　　洛伊德和卡图都贴着墙，屏住呼吸，生怕动静过大。

　　管家在到了窗户前，用手掰了掰把手，确认窗户的紧闭关着的，然后拉下了窗帘，才放心的走了回去。

　　洛伊德和卡图才松了口气。

　　“你这表情，刚才看见什么了？”洛伊德压低着声音问道。

　　“雷暴之城的馆长——雷老虎！”卡图激动地说道，被洛伊德一下捂住了嘴巴。

　　洛伊德和卡图贴在窗户前，只能隐约的听见里面的谈话。

　　“雷哥，承蒙您的照顾，小弟才走到今天……”这个声音是那个色魔老板的声音。

　　“别说那么多，最近雷暴之城人口的失踪和你有没有关系？我们是做正当生意的，但是我听说，你最近还和国外的一些人有勾结？”一个低沉浑厚的声音在指责道，看来这个人应该就是雷老虎。

　　“雷哥！小弟怎么……怎么敢做这样的事情？！这其中是不是有什么误会？”色魔老板以一个战战兢兢的语调说道。

　　“最好你说的是真的，否则……”雷老虎的声音威严又充满着杀气。

　　会议室内一阵短暂的沉默。

　　这时候有一组巡逻的安保人员疲惫的从远处的道路上正往这边走来，卡图还想再多听些内容，却被洛伊德拉进了树丛。

　　这组安保人员竟然正好在这个会议室的附近闲聊了起来……

　　过了好一会儿，他们才又慢悠悠的离去。

　　洛伊德和卡图悄悄的回到了会议室外的窗户前，又贴了上去，但是里面半天没传出任何声响。

　　“看来他们已经谈话结束了。”卡图对着洛伊德小声地说道，然后往会议室里望了一下，窗帘依然挡着视线。

　　洛伊德沉思了一下，拍了拍卡图说道：“我们走吧。”

　　两人又钻进了树丛，往白天邱敏消失的那个位置走去，看看水晶骷髅头能不能还有反应。

　　虽然不像野外的森林那样的阴森恐怖，但是寂静的夜色中，那随着微风而晃动的树影，总会让人有一种是妖魔鬼怪在作祟的错觉。

　　洛伊德和卡图来到了树丛的深处，卡图惊讶的看见洛伊德右肩上的白布包裹的水晶骷髅头，果然产生了反应，开始在这暗淡的夜色中，释放着微弱的光芒。这光芒透过了包裹它的白布，若隐若现的闪烁着。

　　洛伊德感觉到了水晶骷髅头在微微颤动着，便放到了面前，让卡图解开白布。

　　卡图吸了一口气，他人生第一次有这样的奇妙的感觉，有一点恐惧，又有一的惊奇，但是更多的是好奇！卡图看了看洛伊德，咬紧了牙关，解开了白布。

　　按理说没有任何方式能解释水晶骷髅头为什么会发光，但是眼前的这场景，更加的超出了想象。因为并不是水晶骷髅头在发光，而是从它的没有眼睛的眼窝中溢出着微弱的彩色光芒。周围突然大风忽起，树丛开始猛烈的摇动着，四处响起了一阵唏唏嘘嘘的耳语声。

　　“太美丽了这光芒……”卡图眼睛直瞪瞪的看着，缓慢的说着，伸出了双手，要去触摸这个水晶骷髅头，此时的卡图就像被摄了魂一样。

　　洛伊德感觉到气场不太对，迅速的环顾了一下四周，并没发现异样，看来真的是这个水晶骷髅头在捣鬼，洛伊德正准备要用白布盖住这个水晶骷髅头。

　　突然一个熟悉的声音喊了一下：“洛伊德，你等一下。”

　　洛伊德看到树丛中出来了一个女人——是妮可！？

　　只见妮可迈着性感的步伐来到洛伊德面前，轻轻的撩动着洛伊德的下巴，挑逗地说道：“洛伊德，难得有这样花前月下的时间，别管这东西了。”

　　“但……”洛伊德正要说着。

　　“你不是一直想和我在一起吗？我今天就答应你，来，你把手上的这东西放下。我就是你的了……”边说着，妮可竟然开始解起了衣扣。

　　“别！别这样！妮可！”洛伊德准备阻止。

　　妮可却还在宽衣解带，对着洛伊德挑逗的笑着。

　　“不！你不是妮可！妮可不是这样的人！”洛伊德狠狠地说道，将头扭到了一旁，不再看着妮可。

　　“洛伊德你别后悔哦！”妮可突然像烟雾一样的消失了，还伴随着阴森可怕的笑声。

　　洛伊德感觉自己的心怦怦直跳……闭了一下眼睛，快速的过滤了一下。

　　这时候树丛中又出来一个人——是唐森！？

　　“嘿，洛伊德，你看你让我去办的事情可无聊了，把我都饿死了！你还吃了一顿不错的晚餐。”唐森便打着招呼走了过来，那阳光灿烂的笑容让夜晚不再冷漠。

　　但是洛伊德却眯着眼睛，盯着唐森。

　　“你怎么了？！遇到什么了吗？”唐森伸出手来，要和洛伊德来个美式击拳。

　　洛伊德见到这已经成为默契的手势，伸出了手。

　　不料唐森从腰间抽出一把尖刀，对着洛伊德的心脏就刺了过去。

　　洛伊德躲闪不及，感觉心脏猛的被扎了一下，喘着气问道：“你干什么！？”

　　“干什么？我也喜欢妮可你不知道吗？凭什么她就是你的？凭什么就是你总是像老大一样的在那发号施令！？你以为我的智商比不过你吗？”唐森在那阴森的笑着，甩动着手上的尖刀。

　　洛伊德捂着鲜血直流的胸口，看着唐森，料不到自己最好的兄弟唐森怎么可能会做这样的事情！？

　　唐森依然在那邪恶的笑着，月光透过了乌云，照耀到了这把沾满了鲜血的尖刀上，寒光在刀锋上晃动着。

　　“唐森，如果你喜欢妮可，你可以公平竞争，但是我不会拱手相让！”洛伊德捂着胸口，冲到唐森面前，唐森没料到洛伊德还能动，惊愕之间，手中的尖刀被抢夺了过去。

　　洛伊德狠狠的对着猝不及防的唐森颈部一刀抹了过去，唐森一下失去了行动能力。

　　“你！……你是这样对待……兄弟的吗？！”唐森跪了起来，面庞抽搐着说着，一手颤抖的指着洛伊德艰难的质问道。

　　洛伊德看了看自己的胸口，果然完好无恙。然后冷冰冰的对着唐森说道：“前提是，你得真的是我兄弟！”

　　然后洛伊德举起夺过的尖刀，对着唐森的头部中央就劈了下去。

　　夜色中传出了一阵惨叫……


第7节  似幻非幻

　　在树丛的深处——

　　随着唐森的一声惨叫，他像分子一样的化开在空气中，然后消失了……

　　洛伊德喘着粗气，心想这个水晶骷髅头实在是太不可思议了。

　　“队长！”这时候从洛伊德的身后传来了更加熟悉的声音。

　　洛伊德艰难而又缓慢的回过了头，因为他知道这不可能是真的，但是他又希望这是真的！

　　果然，眼前是两个头戴面罩的特种兵，那熟悉的眼神，那沾着血的特殊制服，就是当年心理特战队几乎全队覆灭时的装束……

　　洛伊德低下了头。

　　“队长，放弃吧！这世界上不会再有比我们更优秀的队员了。我们已经死了，你也不可能再组建的起这样优秀的队伍了。你放弃吧。免得害人害己啊！”一个当初还为洛伊德挡过子弹的队员说道，由于戴着面罩，只能感觉到他的眼神是如此充斥着责备。

　　洛伊德闭上了眼睛，深深的吸了一口气，长长的叹了出来。

　　“队长，你那么喜欢妮可的，难道你愿意之前的惨剧再重演一遍吗？！”另一个戴着面罩的队员责问道。

　　洛伊德依然闭着眼睛，默不作声，他知道这些都是心魔，是幻象，但是一切又来的太真实。

　　“队长！我们为了国家就这样奉献生命，值得吗？早在国外的时候就有各种机会从事一份高薪的安全职业，而我们偏偏选择了这个。你看我们都落得了什么下场？！”一直劝洛伊德放弃的那个队员厉声的责问道。

　　只见此时洛伊德一下睁开了眼睛，猛的冲上去，掐住了这个队员的脖子，一下按倒在地上，骑在了他的身上。

　　天空中开始飘散着下起了毛毛细雨，时不时还有一道闪电划过，让漆黑的树林一下充满着苍白的亮光。

　　“当我们做出这个选择，为国家牺牲的时候，就不存在值得不值得！我们的队员都是有信仰的，而不是那种唯利是图、贪生怕死之徒！”洛伊德严肃地说道，对着戴着面罩队员的脸狠狠就是一拳。

　　只见这个队员笑了笑，从脑袋开始，都化成了分子，消散掉了。

　　另一个队员站在洛伊德的身后，对着洛伊德说道：“队长，即便你说的是对的，你忍心妮可就这样卷进来吗？！万一她……”

　　这个队员正说着，洛伊德已经起身一下来到了他的身后，扼住了他的脖子。

　　洛伊德在这个队员的耳后说道：“你们为我的牺牲，我一辈子都会记得。但是身为心理特战队的队长，我也不会忘记我的使命。妮可，我会保护好她！”

　　“你连自己都没本事保护，还需要用我们的命来换。你有什么资格说保护别人？”这个队员冷冷的阴笑着说道。

　　“不！当年的事情……肯定还有别的原因，我们当时那么隐秘的行动，却还落入了敌人的天罗地网，一定是有人出卖了我们！”洛伊德恨恨地说道。

　　“别开玩笑了，这个精英队伍就我们三个人，我们两个人都死了，就剩下你一个人了，难道那个叛徒是你吗？”这个被洛伊德扼住了喉咙的队员并不用身体反抗，而是用这带刺的语言在质问着。

　　洛伊德放开了右手臂，这个队员阴笑着回过头来看了看洛伊德。

　　“队长，只有一个办法能证明你不是叛徒，而且只有这样才能证明我们的牺牲是正确的。”这个戴着面罩的队员从靴子上拔出一把锋利的匕首，伸到了洛伊德面前。

　　洛伊德看着眼前这把锋利的匕首，当年覆灭时候那惨烈的画面一幕幕不断的涌现了出来……

　　“队长，你还犹豫什么呢？难道你不想证明你的清白吗？难道你就让我们这帮兄弟枉死了吗？”这个队员将匕首的把手递到了洛伊德的手上。

　　洛伊德握着匕首，神色凝重的皱着眉头，牙关紧咬着，太阳穴上的青筋都已经突现了出来。

　　“真没想到你是贪生怕死之人，看来我们跟错人了！你不证明你的清白，那么你就是这个叛徒了！你出卖了我们！害死了我们！”这个队员激动的指着洛伊德的鼻子责备道。

　　洛伊德举起了匕首，锋刃对着自己。

　　这个队员的眼神紧紧的盯着洛伊德。

　　当洛伊德正要挥手的时候，手臂被一个人给拉住了，洛伊德转头一看，竟然是卡图！

　　“我说洛伊德，亏你一世英名，竟然被这样的幻象给迷惑住了？”卡图边说道，一把夺过了匕首，那个戴着面罩的队员转身想跑，被卡图从背后一个膝撞就顶到了地上，然后一匕首结果了他。

　　这个队员也化成了分子，在空气中消散着，但是却依然发出哀嚎的责备声：“洛伊德，你不是个好队长！你是个叛徒！”

　　然后这个队员就灰飞烟灭了……

　　洛伊德坐到了地上，右手捂着额头，还在卡图不经意间擦了一下眼泪。

　　卡图其实都看到了，但是见到这样睿智又硬汉的一个男人在那难过的抹泪，可见洛伊德经历过多么可怕的事情，让他有如此的阴影。

　　卡图将水晶骷髅头包好，挎到了肩后，然后坐到了洛伊德旁边，用肘推了一下洛伊德：“你刚都看到了什么？”

　　“看到的东西太多太多了……你呢？”洛伊德叹了口气，用大拇指抹掉了眼泪。

　　“我看到了紫溪，然后我觉得我作出了最愚蠢的决定，难得她主动和我表白。”卡图微笑着，遗憾地说道。

　　“你的选择是正确的。”洛伊德对着卡图笑了笑。

　　突然洛伊德才发现了一个重要的事情。

　　“卡图，你刚才还看见了我所见到的东西？”洛伊德惊讶的问道，这会儿才意识到刚才是卡图救了他。

　　“没错啊，我看到了。那个戴面罩的人不是在刺激你，让你自尽呢吗？”卡图点着头说道。

　　“这样说来，刚才发生的这些事情，还并不是简单的幻觉，因为幻觉是无法共享的……”洛伊德沉思着说道，摸了摸自己的胸口，仿佛还是能感觉到隐隐的刺痛。

　　“看来这个水晶骷髅头并不简单，我们得小心点了。”卡图晃动了一下包裹起来，被挎在身后的水晶骷髅头说道。

　　“卡图这家伙居然能那么迅速的就能做出决断，并且战胜了他自己的心魔，看来他很有潜力！”洛伊德对着卡图点着头，心中赞叹的想道。

　　因为洛伊德知道，卡图所遇到的处境中，至少有着他所爱慕的紫溪和有养育之恩但是已经被害身亡的馆长……


第8节 诡秘地洞

　　乌云再次遮住了整个天空——

　　深沉的夜色笼罩着大地，漆黑一片的树丛中，只有那个水晶骷髅头在被包裹的白布中微微的颤抖，并且发散着弱小的光芒。

　　雨滴逐渐的密集了起来，树丛中疾风掠过，树枝被来回的戏弄着，一场大雨将至。

　　卡图跑到了白天绑着公子哥的那棵树下，只见绑他的藤条散落一地，人已经不见了。

　　“糟糕，他今天还恼羞成怒想掐死雷婷婷来着，我们要不要回去看看？”卡图对着洛伊德问道，望了望远处的中央别墅。

　　“不用，你忘记了么，妮可正和雷婷婷一起，有妮可在，不用担心。”洛伊德拍了拍卡图，示意接着找机关，因为水晶骷髅头的反应已经显得越来越强烈了。

　　卡图点了点头，于是两人在黑夜中需找着可能设置了机关的地方……

　　雨滴越来越密集，噼里啪啦的落到了地上，然而洛伊德和卡图只见水晶骷髅头反应变强，却找不到任何的线索。

　　洛伊德和卡图两人茫然的坐到了一棵树下，无奈的对视着，因为夜晚实在是太黑了，而且还下着雨。

　　雨点落到了地上，撞到了一片落叶，又分裂的溅射开了。洛伊德看着滴落的雨滴，听着周围那雨滴砸到地上又溅起的声音。

　　“洛伊德，你有什么好主意吗？别在那发呆了，暴雨要来了，如果再不找到的话，那么我们就不得不错过这个机会了。”卡图开始焦急了起来，拍了拍，又按了按旁边的这棵树木，希望运气很好的发现上面能有什么机关装置。

　　“嘘……”洛伊德比了一个安静的手势，让卡图别说话。

　　卡图一下就不说话了，安静了下来，看着洛伊德。

　　洛伊德侧着耳朵，闭上了眼睛。

　　“滴答、滴答……滴”雨声中有一处地方的雨水并没溅起来，被洛伊德听到了。

　　洛伊德循着声音走了过去，而卡图也跟在后面。

　　大概走了十步这样，洛伊德停了下来，又闭上了眼睛，仔细的聆听着大自然的暗示。

　　“滴、滴、滴……”面前的这个地方的水滴溅起来的频率很低。

　　洛伊德指了指面前的散落的覆盖着落叶的土地：“应该就是这了！”

　　卡图挑了两根树枝，来回的扫了几下，面前居然有一个圆形的、井盖般那么大的铁网盖子，遮盖着一个很深的地洞。

　　洛伊德和卡图对视了一眼，笑了笑。

　　卡图吸了一口起，抓着这个铁网盖，猛的一拉，就拉了起来，然后扔到了一旁。

　　洛伊德和卡图站在这地洞口的边缘，看到还有一阶一阶的爬梯可以使用。

　　“中央别墅的密室那么多，他们偏不用。而在这里还要建一个那么隐秘的，肯定有什么不可告人的秘密！”洛伊德对着卡图说道，瞅了瞅这个未知的地洞。

　　“那我们就是看个究竟！”卡图对着洛伊德点了点头，已经抓着那个阶梯，开始下去了。

　　大概下了到了7、8米深度的时候，面前有一个很深邃的隧道，里面老旧灯泡所散发出的灯光非常的昏暗，还在不断的闪烁着，阴沉压抑。

　　但是这个地洞还能往下走，卡图抓着阶梯，小声的对着洛伊德问道：“洛伊德，我们该往下走，还是进面前的这隧道里去？”

　　洛伊德往下看了看卡图肩上的水晶骷髅头，发出的光芒愈发的强烈。

　　“就面前的这一条隧道吧，我看这水晶骷髅头的反应，我们应该是离另一个水晶骷髅头也不远了。”洛伊德也小声地说道。

　　“好！”卡图利索的对着面前的隧道一伸脚，踩了上去，手再一用力推，轻易的就进到了隧道中。然后对着洛伊德伸出了一只手。

　　洛伊德松开右手的瞬间对着卡图跳了过去，卡图抓住了洛伊德的右手，用力一拉，洛伊德也安全的进入到了这条阴暗狭窄的隧道中。

　　洛伊德和卡图小心翼翼的前进着，生怕触动什么机关或者报警的设置。

　　当他们两个缓慢的前行了200多米后，眼前竟然出现了5条分岔口。

　　“靠你了。”卡图看到这个，对着洛伊德笑了笑。

　　洛伊德蹲了下来，仔细的看着地上的灰尘，果然其中有3条分岔口的道路，由于长期没人走，已经布满了厚厚的尘土。

　　而靠左边相邻的两个分岔口，并没那么厚的积尘，而且都还有人的脚印。

　　“这两个分岔口都可以走？”卡图看着洛伊德，已经领会到了什么。

　　“看来我们得兵分两路了。”洛伊德对着眼前的两个分岔口来回指了一下。

　　“好，那我选这个！”卡图说完，就往最左边的那个分岔口走了进去。

　　“当心点！遇到什么先冷静！再做决断！”洛伊德压低着声音提醒道。

　　卡图已经走进了分岔口的背影上，伸出了右手，竖着大拇指。

　　洛伊德笑了笑，便走进了相邻的这个分岔口。

　　洛伊德所走的这条分岔口，呈一个下坡状，而且中间还有泥泞的泥土，每隔很长一段路，才有一盏很老旧昏暗的灯。这个隧道的深处，隐隐约约的能听到传来一阵一阵幽幽的哭声，很轻、很淡、还有点哽咽。这样的环境中，这种声音让人难免毛骨悚然。

　　洛伊德一手扶着隧道的墙壁，小心翼翼的前行着，突然一只巴掌大的花纹很艳丽的蜘蛛从前面吊在了空中。

　　洛伊德轻轻的，缓慢的从那挂满了大半个空间的蜘蛛网下，蹲着慢慢的走了过去，那只花蜘蛛貌似对洛伊德并不感兴趣。这让洛伊德松了一口气。

　　洛伊德继续沿着隧道前进着，终于来了的隧道的尽头。

　　隧道的尽头有一扇厚重破旧的铁门，上面栓着粗大的铁链，而门前竟然坐着两个安保人员，可能由于地洞中没有网络信号，这两个安保人员只能在那百无聊赖的打着扑克牌。

　　“看起来他们是在看守着什么东西。”洛伊德心想着，悄悄的望着这两个安保人员。

　　两个安保人员旁边还放着很多空的酒瓶，有的还倒落在地上，有的瓶口还在滴酒。

　　洛伊德看到了倒落的瓶子还在滴着酒，就知道这两个安保人员已经喝了不少，而这扇铁门后锁着的到底是什么？洛伊德决定等他们醉倒后再行动。


第9节 骨骸标本

　　在诡秘地洞的第一层——

　　洛伊德躲在不远的暗处，一直盯着那两个安保人员。一个较为年轻结实，看起来只有二十来岁这样，但是却面露凶相，眼神很犀利。另一个是个中年人，一脸胡渣，满脸横肉，体态微胖，嘴上还叼着一根香烟。从胳膊的粗壮度看来，也好似个屠夫一样。

　　两个年龄跨度那么大的人，竟然就像哥俩一样的在那划拳喝酒。让洛伊德很是好奇，他们的老板是怎么想的。于是洛伊德贴在地洞的边缘上，靠在一个灯光基本照不到的阴暗处，偷偷的监视着这两个人。

　　没过多久，他们没多久就已经把所有的酒都喝完了。然而这两个安保人员看起来可是老油条了，地上已经躺着那么多的酒瓶，他们却丝毫醉意都没有，反而更加的精神了起来，吆喝着起了拳。

　　洛伊德见状，看来等他们醉倒是不太可能的了，只能另想办法了。

　　此时只见其中那个年纪较大的安保人员摇摇晃晃的站了起来，看似醉醺醺但是又很流畅地说道：“老弟，我先去解手一下，一会儿回来看老子怎么弄你。这手气也太臭了！”

　　说罢，这个年纪较大的安保人员又跌跌撞撞的朝着洛伊德这边走了过来，还不小心踢倒了酒瓶，但是那个年轻的安保人员非常的麻木，靠在了椅子上歇息着。

　　洛伊德赶紧往后退了好几步，地道中正好墙上有一道竖着的勉强能容一个人的凹缝，洛伊德便挤了进去。

　　“刚才一路进来，没见有别的通道，而这个人说要去解手，应该不是随地解决……那么，就是还有别的通道了。”洛伊德正想着，这个又胖又壮实的保安已经走了过来。

　　由于光线十分昏暗，这个中年保安又喝了不少酒，他并没注意到躲在凹缝中的洛伊德，而是径直的走了过去。

　　洛伊德等他走出了一段距离后，悄悄的跟在了后面。

　　果然，这个中年保安到了一个昏暗闪烁的灯下时，他停了下来，从一旁的地上拾起了一块不起眼的圆形石头，把一面挂在墙壁上的假蜘蛛网撩开，将这块不起眼的圆形石头放进了一个凹槽中。

　　“轰隆”的一阵晃动，墙壁上竟然随声一块石壁的升起，开启了一条与肩同宽的通道。

　　中年保安摇摇晃晃的走了进去，他并没取出那块石头，可能觉得机关门开开关关太麻烦，就解手一下就出来了。他的身影消失在了阴暗的隧道中。

　　洛伊德赶紧跟了上去，往里面望了一下，这个密室里并不大，有三个房间这样，其中一个应该是厕所，因为还可以听到那个中年保安在里面边解手边吹着口哨的声音。

　　洛伊德迅速的进到了密室中，悄悄的绕过了中年保安所在的厕所，来到了一个门没上锁的密室前，轻轻拧了一下把手，然后迅速的钻进了房间里。房间内没有大灯，只有角落的小功率的灯泡在散发着微弱的绿光。

　　洛伊德进了房间后，瞪大了眼睛……

　　各种动物的尸体都被解剖了用钩子挂在空中，空气中弥散着复杂的腐臭味道，还夹带着一些血腥味。

　　洛伊德缓慢的在房间里打量着，在房间的角落，有很多容器，里面也装着各种布知名动物的骨骸，用绿色的粘稠液体浸泡着。洛伊德走到了容器前，仔细的看着这些骨骸，发现和在中央别墅里，收藏室的那个容器里的生物，完全不同。

　　因为这里的骨骸很清晰，而且看起来毫无生命征兆，而中央别墅中收藏室的那个容器中的生物，不但是独眼的，眼睛还会动……

　　“难道他们在研究着什么东西？！”洛伊德轻轻的敲了一下这个容器，从声音的响度判断，不是简单的玻璃容器，而是特制的容器。

　　房间内腥臭无比，洛伊德已经开始有点恶心不适了，正回头准备往门那走。

　　只见一个人的身影就站在门口那，手中抓着一把很大的屠刀，只勾勾的盯着洛伊德。

　　洛伊德定睛一看，眼前的这人就是那个中年保安。

　　“你是谁？怎么会来这的？”中年保安喝了不少酒，扯着嗓子用沙哑的声音严厉的问道。

　　“啊？我啊？我是来做客的呀，就那个什么，不小心迷路了，就到这儿了。”洛伊德边说着，他知道反正不论怎么讲，这个中年保安也不会相信。

　　然后洛伊德边说着，还拍拍了一旁被支起来的骸骨，友善地问道：“你们这标本做的不错，我挺喜欢的，能送我一套吗？”

　　这些骸骨一点都不争气，就那么轻轻的一拍，就全散架了，还扬起了一片骨灰和尘土。

　　“咳……咳……”洛伊德用手掌在面前扇动了几下。

　　“不好意思啊！弄坏了你的标本，等我上去了我和管家先生说一下，赔你一副标本！”洛伊德蹲了下来，赶紧的收拾着这些骸骨。

　　这个中年保安缓慢的走近了洛伊德。

　　“你那么喜欢动物的骸骨啊？你想要哪个种类的？我有个朋友是生物专家！”洛伊德瞅了一下手中拿着屠刀的中年保安说道。

　　中年保安已经走到了洛伊德的面前，一阵冷笑，幽绿的灯光映射到他那凶神恶煞的脸上，此时这人就和个魔鬼一样的狰狞，还伴随着房间内的尸体的腥臭。

　　洛伊德只是用余光在看着他，然后在那收拾着骸骨。

　　只见这个中年保安将手中的屠刀一个紧握，高举了起来，向前迈了一步，狠狠的说了句：“就用你来当我的标本吧！”

　　洛伊德一个冷笑，抓起了最粗的骨条，在屠刀还没挥下之前，已经狠狠的向上一甩，打到了这个中年保安的下巴上，他瞬间就失去了意识，晕倒在了地上。

　　“叫你欺负动物！还想拿我做标本？”洛伊德站了起来，踢了踢这个中年保安，搜了一下他的身，并没有任何的收获。

　　“看来这个庄园中藏着不少秘密，隔壁的房间应该也是装动物标本的容器。那么他们在看守的那个房间，难道里面会是……”洛伊德皱了一下眉头，捏住了鼻子，因为这个房间里的味道实在是太恶心了。

　　洛伊德赶紧离开了这个充满了异味的房间，并且从外面将这个门锁上，以免这个中年保安醒来后坏事。


第10节 机关重重

　　在另一个房间里——

　　洛伊德又找到了相同的容器，这里面浸泡的生物却不是骨骼，而是完整的生物，毛皮都还在，但是也同样的被绿色粘稠的液体所覆盖着。

　　“这绿色粘稠液体到底是什么？！要是能弄点回去给唐森研究一下就好了，他肯定能查的出来。”洛伊德边想着，边在房间里四处寻找看有没有小型的容器能直接带走。

　　然而洛伊德里里外外的翻找了一通之后，并没任何的收获。所以只能放弃了收集这些绿色粘稠液体的想法。

　　洛伊德走到了门边，这一间房也是十分的阴沉压抑，腐尸味特别重，洛伊德回头又看了一眼这些容器中可怜的动物。不知道是错觉还是真实的，容易中的动物还睁开了眼睛，直勾勾的看着洛伊德。

　　洛伊德被这样的眼神盯着，感到不寒而栗，然后又故意使坏的往左边走了几步，那容器中动物的眼珠也转到了这边。洛伊德又故意的跑到了右边，那动物的眼珠又跟随着转动着。

　　要不是这个房间内味道太过于的难闻，说不定洛伊德还要在里面玩一会……

　　只见洛伊德打开了门，跑了出来，大口喘着气。一来是对那个动物眼珠的转动什么的好奇，这是怎么样的一种生物技术？如果这不是生物技术，那就只能是……

　　洛伊德一想到这儿，不觉的打了个寒颤，觉得还是太过浮夸，还是想弄清楚真相再说。

　　然后洛伊德回到了外面的隧道里，取出了那个圆形的石头，机关门一下就关上了。洛伊德将这石头丢到了一个很不起眼的角落里，接着拉下了那张假蜘蛛网，盖住了这个机关口。

　　那个年轻的保安一个人在那值守得已经有些不耐烦了，焦虑的站了起身，对着隧道望去，可是隧道中一片漆黑，也望不到什么。他一屁股又坐了回去，背靠到了椅子上，两脚一抬，重重的放在了面前的小桌子上，桌上的几个酒瓶被震倒了，掉到了地上。

　　这时候隧道中一个人影正走了过来，这个年轻的保安大声挑衅地说道：“你解个手都那么慢，不会也和那个人一样去做什么法术才敢来和我划拳吧？这可不行！”

　　这个人影逐渐的清晰。

　　“做法才能赢的话可是不光彩的！”年轻的保安以为是中年保安在走过来，激动地说道。

　　人影现形了，是洛伊德。

　　“你是谁！？”这个年轻的保安一惊，赶紧从椅子上起身，想找武器的，但是由于喝的酒有点多，一时半会蒙蒙的，竟然忘记了武器放在哪儿了。

　　无奈中这个年轻的保安紧张的从地上抓起了一个酒瓶，往桌子上一砸，想用酒瓶当武器的。结果崩飞的碎片还划伤了他自己的手臂，把他吓了一跳。

　　他正要准备对着洛伊德恐吓的时候，脸部就已经挨了重重的一拳，就被打晕在椅子上了。

　　洛伊德看着这个年轻的保安，无奈的摇了摇头，觉得这黑心老板的手下也太不专业了。洛伊德从这年轻保安的身上搜出了钥匙，然后洛伊德走到了眼前的这扇破旧的铁门前，端起了那条很长很粗的铁链，将上面的锁解开了，接着丢到了地上。

　　洛伊德将手放到了破旧铁门的把手上，缓了一下，深吸了一口气，猛的一拉，门打开了。

　　此时眼前的景象让已经完全做好了心理准备的洛伊德，依然是猝不及防……

　　门内……竟然是……厚厚的一堵墙！

　　“这是在逗我吗？！”洛伊德右手托着下巴，摆出一付思考状，环顾着这个狭小的空间。

　　这堵墙上的最顶处，有一个生锈的铁钩，洛伊德望着这个铁钩，在想着，这铁钩是做什么用的？

　　天上不会掉馅饼，于是洛伊德又看了看地上，地上只有刚被年轻保安打碎的酒瓶，和七扭八歪趟一地的空酒瓶，已经那堵墙下被洛伊德扔在地上的用来锁门的铁链。

　　“铁链！？”洛伊德嘴角露出了坏笑，右手打了个响指。然后捡起了铁链，用铁链的一端勾在了那堵墙上的生锈钩子上，然后用力的拉了一下铁链，而在那堵墙上的生锈铁钩，以及那堵厚重的墙，却是纹丝不动。

　　洛伊德拉直了铁链，以那堵墙为圆心在周围走动着，寻找能勾上的位置，果然铁链的距离能够的到周围的墙壁，当洛伊德走了大半圈的时候，在地上泥土有点松动的位置停了下来，洛伊德用脚踢开了泥土，果然地上也有一个竖着的铁钩，洛伊德将铁链的这一头勾到了地上的这个铁钩上。

　　“连接是连接上了，但是以这个黑心老板的设计风格，肯定是到处都要设置机关的了。那么他会将开关按键设计在哪里呢？”洛伊德望着两头都已经勾好，横挂在空中的铁链思考着。

　　洛伊德想到了之前在收藏室那黑心老板是在墙壁上设置的机关，能把如此重要的水晶骷髅头放在这样的位置，那证明他对这样的机关是情有独钟，所以机关应该是在墙壁上。

　　于是洛伊德又走回到了铁门的那的墙壁前，这是一堵由红砖砌成的墙。上面每一行砖头的数量是参差不齐的，最底下的是六块整砖横列一排；而第二排是中间五块，两边各半块；第三排……

　　洛伊德看着墙面上面的规律，眼前是一道关于平面几何的精密数学题，洛伊德脑中快速计算着每一行之间砖头数字的联系。

　　“呼……原来是这样，其实我以前也是学霸。”洛伊德最后算出了个六，坏笑了一下。

　　于是洛伊德背靠着这堵墙，贴了上去。缓慢的迈出了步子，一、二、三……

　　到了第六步的时候，洛伊德停了下来，跺了跺脚，果然脚底下是空的。

　　洛伊德蹲了下来，用右手拨开了地上的土，在不到一根手指那么深的地方，有一个盖子，洛伊德打开了盖子，里面是一个黑褐色的按钮。

　　洛伊德回头看了一眼这堵墙，按下了按钮。然后伸直了手臂对着这堵碍眼的墙比出了一个手枪的手势，接着放到了嘴前吹了一口气，得意的看着这堵墙在眼前缓慢的解除……


第11节 谜之通道

　　眼前挡住了洛伊德的这堵正在晃动着——

　　在那堵红砖墙上的生锈铁钩一下就被扯飞了出来，而地上那端的钩子缩进了地里，把整条那么长的铁链都带了进去，当整条铁链要被拉进土里的时候，从墙上被扯下的钩子卡在了地面那，看来两个钩子的尺寸还有差别，生锈的铁钩猛烈的冲劲，让地上这个机关的外环下降了几公分，于是地面开始微微的颤动了起来。

　　洛伊德站稳了身子，往着那堵墙望去，看来这些都不是普通的红砖。一块块的红砖竟然自动的上下左右的移开了，伴随着齿轮的摩擦声响，破旧铁门的梁上由于震动，不断的扬起并掉落下了不少尘土，机关红砖的移动掀起了一阵小股风，这股风携着这些正在掉落的尘土，旋转着冲进了敞开的密室中。

　　“果然又是密室！”洛伊德站到了破旧的铁门门口前，对着里面观望了一下，便踏了进去。

　　这个密室和之前所见到的是截然不同，一条长长的通道贯向了深处，右面是墙壁，左面又有着一间一间独立的小房间在远处。而且这条走道并不昏暗，与外面隧道的昏暗形成了鲜明的对比。

　　走道的顶上每隔几米就有一个功率较大散发着白光的灯泡，整个走道看起来很光亮，但是在这样光亮的通道中，却时不时能感受到一阵阴森的恐怖感。

　　“这……这感觉怎么好像在哪见过，这不是医院里的感觉吗？！”洛伊德走到了这条光亮的通道上，心里嘀咕着。

　　走了五十多米后，左手边的墙上出现了第一间密室，但是这门比之前的都要高档，是自动的重型钢化铁门，并且上面没有窗。洛伊德轻轻的踱步到了这个重型钢化铁门的跟前，侧着耳朵听里面会不会传出什么声响……

　　突然里面传出了一声惨叫，声嘶力竭、痛苦不堪，由于隔音效果还不错，这样的惨叫只变成了隐隐的一丝声响，从那感觉是密不透风的门缝中幽幽的飘了出来。

　　洛伊德倒吸了一口气，卡图又不在身边，如果里面是屠夫军团，那还真就麻烦了。想到这儿，洛伊德自己都笑了一下，想道：“这黑心老板又不是靠杀猪起家的，哪来的屠夫军团？”

　　由于无法查探个究竟，洛伊德只好又继续往前走，又走了大概五十米，眼前又是一个密室的门禁。虽然还是和前面一样的重型钢化铁门，但是上面有窗口！

　　洛伊德先蹲了下来，降低了身子，然后缓慢的探着头，往里面望去……

　　这个密室的门内看起来是一个消毒隔离间，不大，里面一直在喷洒着水雾，应该是消毒液，地上还有个浅浅的水池，应该是要光脚淌过去的，以及旁边还有一个打开着的，里面挂着好几套白色隔离服的柜子。

　　洛伊德试着开门，但是不论是多出力的扒，还是推，都没有效果，可能已经从里面锁住了。洛伊德只好又贴在那唯一的窗口上往里望去……

　　消毒间后面又是一间密室，但是中间只隔了一堵墙，而且墙上还有着玻璃，所以站在这扇厚重的重型钢化铁门外，由于消毒室水雾的喷洒，视线不太好，只能模糊的看到最里面那间状况。

　　里面有几个穿着白色隔离服的人，用手术刀对着什么东西在那利索的处理着，殷虹的手术刀上还隐约可以看见粘连着一些皮肉的组织，而洛伊德无法看清楚，正在被动手术的是什么，是人？！还是动物？或者是……

　　“难道是贩卖器官！？”洛伊德一惊，从来到雷暴之城后所知道的人口失踪，已经那个心脏名单，让洛伊德又一种不好的预感。

　　由于无法进入到这间密室中，洛伊德无法一探究竟，但是从这严密的钢化铁门外看，那几个穿着白色隔离服的人，可以说是在全神贯注的在进行着手术，完全没觉察到外面的洛伊德在窥视着。

　　洛伊德看了一会儿，便继续在光亮的通道中向前走着，通道是愈发的光亮，而洛伊德的心情是愈发的沉重，如果真是这样，那之前名单上的人是不是都已经遇害了？难道还是慢了一步吗！？洛伊德紧紧的攥着右手的拳头。

　　又走了五十米左右，面前是一道没有窗的钢化舱门，这门和之前的两扇不同，面积要小上很多，而且上面还有密码按键盘，已经一个像船舵一样的轮盘。

　　门内溢出了阵阵寒气，没错，真的是寒气，可以看见寒气还从门缝中缓缓的飘出来！洛伊德尝试着推了一下，竟然推开了。

　　“难道是哪个粗心的人忘记锁上了？！”洛伊德虽然不相信，但是也准备进去一探究竟。

　　“别……进……去……”一个细细的女声在这空洞深邃的通道里回响了起来，但是却声音却是极其的微弱。

　　“谁！？”洛伊德猛的一回头，迅速的左右扫视了一下，连个鬼影都没有！

　　洛伊德右手推在门上，再次准备进去。

　　“别……”那个女声这次的响度有所提升，但是却无法听出声源。又一次在通道中声音的回响。

　　洛伊德停下了脚步，右手搭在门上，眼睛一下瞪的老大。

　　“怎么会是她的声音！？这不是邱敏的声音吗！”洛伊德惊讶的再次回过头，但是空寂的隧道内，既没有人影，也没有昏暗灯光的闪烁，然而透着阵阵的忧伤的寒意萦绕在整条通道中。

　　洛伊德踌躇了一下，一滴冷汗流了下来，要不要进身后的这个冒着寒气的密室？

　　虽然望不到通道的最深处，但是从最深处却不断的传来哽咽的哭泣声，余音不断……

　　洛伊德准备把这个舱门推开，至少要看一眼。

　　正要推开门，身后一个影子突然晃过叹了口气，然后就消失了。洛伊德无奈的回过了头，心想：“为什么邱敏的声音会一直在附近？难道是提前被录音了？也不对，要是录音的话，现在又是谁在播放？以自己的洞察力，被跟踪了也肯定会知道的。这到底是怎么回事？！”

　　洛伊德一手放在这个不断从门缝中渗出寒气的舱门，一咬牙，推开舱门踏了进去……


第12节 会动的骷髅

　　在这间寒气逼人的密室房间内——

　　这间密室里面竟然有好几百平米大，里面密密麻麻竖立的排列着像棺材一样的长方形容器，里面绿色的粘稠液体所浸泡的竟然全是人类！

　　洛伊德咽了口唾沫，原来这寒气不是感觉，而这里面就是个类似藏尸间的冰窖！只是这里面没有那种腐臭肮脏的感觉，很整洁。而房间内的灯光是蓝色的，蓝光照射到绿色的粘稠液体的容器上，散发着诡异恐怖的光线。

　　洛伊德刚向前走了一步，身后就传来一声巨响。

　　“砰！”的一声，舱门自己猛的关上了！

　　洛伊德警觉的回头看了看，舱门已经完全的闭合了。洛伊德走到了舱门前，使劲的拽了拽，舱门纹丝不动，无法打开，看来是完全的锁上了。洛伊德耸了耸肩，侧着头对着身后说道：“看来有人很欢迎我的到来。”

　　洛伊德的声音在这几百平米的空间中，一点回荡都没有，也没激起任何的波澜。

　　而浸泡在容器中的人类，虽然感觉都已经失去了生命，有的还是一半肉体，一半骨骸，但是眼球却都还存在，并且都直勾勾的在看着洛伊德。

　　洛伊德在这个寒冷又装满了实验体的密室中探索了起来，走到了一个容器前。里面泡着的应该是一个女性骨骸，已经只剩下了骨骸，然而头发却还在，可以说是一个戴着头发的骷髅骨架。而由于绿色粘稠液体的浸泡，头发浮在了在上面。突然骷髅的眼窝中一下冒出来眼珠，瞪着洛伊德。

　　虽然洛伊德已经做好了十足的心理准备，但是眼前的这情况，依然还是十分的吓人。

　　“喔！喔！喔！别生气嘛，我就是路过，和你们打个招呼而已，打扰你沉睡了，不好意思。”洛伊德挥了挥右手，对着容器中的骨骸示意了一下抱歉的手势。

　　那恐怖的眼珠缩回到了脑颅中，无法再看见了，而头发依然漂浮在颅顶上。

　　洛伊德仿佛是参观者一样，每个容器都仔细的看了一遍，其中不少都已经是只剩下骨骸的了，然而在这宽敞的冰冷密室的最里面，摆放着一个巨型容器，里面却是猩红色的粘稠液体浸泡着的一个带肉体的生物——它有着狼一样的头颅，尖长的面庞，恐怖的獠牙。非常粗大的体格，至少有6、7个人类的身材那么壮，全身的鬃毛都在液体中浮动着。手掌又大又厚实，手指粗长又尖锐。

　　“阿努比斯？！还是狼人？！”洛伊德走近了容器，盯着眼前的这个不知道还有没有生命的生物，觉得太不可思议了。

　　“啊……两个都不是，那只是我的宠物而已。”一个沙哑的声音传来过来。

　　“谁！？”洛伊德四处张望了一下，却没见到说话的人。

　　“我在这儿。”这声音从其中的一个容器中发出。

　　洛伊德打了个寒颤，一边眼睛眯着，一遍眼睛瞪的老大，也太离奇了，眼前的这是什么东西！？

　　只见一个全身都有着肉体的浸泡在绿色粘稠液体中的一个人类，推开了容器的顶部，从上面缓慢的爬了出来，那绿色的粘稠液体还随着他的出来，“啪嗒啪嗒”的坠落到了地上，都不知道该说是恐怖，还是恶心。

　　“我主人和我说，应该会有人要来拜访。欢迎光临。”这个连脸都模糊一片，扭曲狰狞的生命体，向着洛伊德挥了一下手，绿色的粘稠液体还“啪嗒”的溅到了一旁的容器上。

　　“你主人是谁？真是感谢他的款待呀！”洛伊德问道，看来此地不宜久留了。

　　“你见过我的主人的。但是无所谓了，因为你也会成为他的奴隶。”这个生命体一步一步的朝着洛伊德走了过来。

　　洛伊德觉得以他的身手，搞定这只怪物应该没问题，但是那身上粘稠的绿色液体，实在让人太恶心了，而且也刚才滴在地上的这些绿色粘稠液体，都已经把地面腐蚀出了一个坑！而被绿色液体所溅到的那些玻璃，却完好无损，果然是特制的！所以洛伊德只能边后退着，不然被这些绿色粘稠液体碰到了可不是什么好事。

　　只见这个生命体脑袋抽动着，摇晃的朝着洛伊德走来，然而洛伊德发现它并不能加速，也走不快，于是洛伊德尽然很坏的和它玩起来捉迷藏……

　　只见这个生命体由于实在是追不上洛伊德，便停了下来，在原地抖动着，不知道它要做什么。

　　洛伊德见它追不上来，也停了下来，还对着那家伙挑了挑眉毛。

　　只见这生命体好像开始发怒了，它的胸部剧烈的起伏着，然后咆哮了起来，此时其他容器的盖子都被推开了，各种各样的生命体都开始从里面爬了出来。

　　“让……你……跑！？”这个生命体颤动着声音，咆哮地喊道。

　　出去的舱门已经被锁住了，如果只是一只这样的生命体，躲躲跑跑还没关系，而现在几乎绝大多数的生命体都复苏了，这是怎么办到的！？

　　刚才那只有长头发的骷髅架也爬了出来，甚至还可以听到她骨骼之间的摩擦和碰撞，再披着一头这样的带着绿色粘稠液体的头发，真是又恐怖又恶心。

　　所有的生命体逐渐的聚拢，朝着洛伊德包围了过来。

　　洛伊德见到无处可逃了，四处望了一眼，只有那个装着红色粘稠液体的巨型容器中的怪物还没反应。于是洛伊德从地上捡起了一个容器的盖子，当作盾牌用，一路朝着那个巨型容器冲了过去。

　　这时候有一个生命体举着双手就朝着洛伊德拍了过来，洛伊德右手举着盖子挡了一下，猛的一推，这个生命体就倒在了地上，碎成了好几块散架了。

　　“喔！对不起！”洛伊德回头说了句，继续朝着那个巨型容器冲过去。

　　此时那个长发骷髅架子一下扑了上来，想咬洛伊德。

　　洛伊德迅捷的闪过了它的扑咬，然后用盖子对着它的脑门一推，它的身子、头颅和头发就分离成了三部分散落到了地上。

　　“奥！不好意思女士！弄坏了你的发型！我认识一个理发师不错，下次介绍给你去烫染一下，我请客！你看你这头发多久没洗了，又绿又粘的！而且换个发型换个心情，你现在太焦躁了！这样就不美丽了！”洛伊德边跑边喘着气对着那散架的长发骷髅架子说道。

　　这些生命体看起来都是半成品，行动力很差。而巨型容器就在眼前了，也许只要爬上去就安全了……


第13节 及时赶到

　　在这个挤满了骷髅和尸体的密室中——

　　洛伊德终于冲到了这个巨型容器前，此时又有一个全身沾着绿色粘稠液体的生命体冲了过来，被洛伊德狠狠用盖子一拍，又是一个可怜的家伙被拍得散了架。

　　旁边有一个还没完全爬出容器的生命体，竟然将那些粘稠的绿色液体甩了出来，并且对着洛伊德甩动着，洛伊德赶紧举起盖子挡住的雨点般的恶心粘稠液体。盖子上发出了“滋……”像导火索点着的声音。

　　“看来这盖子是山寨的啊！也不知道用品质好一点的！”洛伊德趁着大量的生命体缓慢移动过来的时候，将盖子丢到了这个巨型容器的顶部，后退了几步，猛的一阵起跑，右手就扒到了顶上，由于洛伊德身体也非常的强健，一只手就能拉住全身的重量。

　　洛伊德右手猛的一用力，腹部收紧，左脚往上一勾，成功的勾到了容器的顶部，然后挪动了几下，翻了个身。洛伊德终于成功的爬到了容器的顶上。

　　下面的生命体都蠢蠢欲动，但是那肢体无法支持他们有如此迅捷的行动能力和力量，它们只能密密麻麻的围在了这个巨型容器的下方。发出一阵阵奇怪又恶心的嚎叫。

　　洛伊德站在这个巨型容器的顶部，眺望着整个区域，绝大多数的骨骸、半肉体半骨骸、完整体尸体，都挤在了这个密室里，刚刚明明还觉得这里面面积挺大的，这会儿眼前是尸山骨海的，而且舱门还被锁住了。看来想出去不是那么简单的事情了，洛伊德无奈的叹了口气。

　　“喂！那个谁！你们的主人是谁你还没告诉我呢！”洛伊德指着那个最初对着他说话的完整生命体说道。

　　这家伙并没回应，而是仰起了身子，又是一阵古怪的嚎叫，像是号召着什么。

　　只见旁边几个还有着肌肉组织的生命体，居然能快速的移动着，来到了巨型容器下，由于下面已经站满了各种类型的生命体，这些完整体直接爬到了其他生命体的身上，靠近了这个巨型容器的顶部。

　　洛伊德见到形势不妙，立马又抓起了盖子，一个完整体正伸着脑袋超过了顶部的时候，洛伊德重重的甩了一下盖子，这个完整体的脑袋就被打飞了出去。

　　但是这帮生命体依然不罢休，一个接一个的伸出的脑袋，然后一个一个的被洛伊德打飞了出去。

　　“你们这是在玩打地鼠吗？有没有一等奖！？别的我不要，就把那个门开了就好！”洛伊德边说着，边继续削着这些不断涌上来的生命体的脑袋。

　　过了几分钟后，大量的生命体都失去了脑袋，很多失去了脑袋的肢体叠加的倒在了这个巨型容器的下面。

　　“我去，我突然觉得我就像美国队长一样威猛，这时候妮可要是在就好了。”洛伊德抓着盖子当作盾牌，高举在空中，摆出了一个弓步。

　　幽蓝色的灯光照到了洛伊德的身上，此时的画风美的有点不敢看。

　　下面还有头颅的生命体又开始躁动了起来，因为那个发号施令的完整体又在那叽里呱啦的嚎叫着，完全不知道这是什么语言。

　　这时候，所有还有头颅的生命体好像明白了什么，全都同时踏着那些倒在地上，已经叠的很高的肢体，缓慢的再次朝着洛伊德发动了围攻。

　　“哦！不！看来得擒贼先擒王才行！如果我将这个盖子飞出去砸那个发号施令的家伙，很可能砸不到，也很可能由于距离过远而砸不掉它的脑袋。这下该怎么办？”洛伊德盯着远处躲在容器后面的那个发号施令的完整体，焦急的思考着。

　　此时舱门被打开了……

　　由于洛伊德是站在了最里面，里舱门很远，但是那熟悉的身影……

　　“是卡图！还好这次带上了个开锁专家！”洛伊德笑着想道，在巨型容器上挥舞着盖子。

　　卡图一打开舱门后，一堆容器的盖子掉落一地，绿色的粘稠液体也散落着一地，而且还带腐蚀效果，绿色粘稠液体所滴在的地上都已经腐蚀出了一个个小坑。液体还有一种很恶心的味道在散发着。

　　远处有一个巨型容器，好像上面有一个人抓着盖子在那兴奋的挥舞着，卡图定睛一看，这不是洛伊德嘛！然而卡图看到了密密麻麻的奇形怪状的生命体正向着洛伊德包围去。

　　洛伊德赶紧放下了盖子，指着那个正在发号施令的完整体，拼命的比着割喉的手势。

　　卡图瞬间从这凌乱的场面明白了什么，从地上给左右手各抓了一个盖子，对着那个发号施令的完整体冲了过去。

　　完整体见状，想跑，但是移动速度有限，便又嚎叫了起来。周围的几个骨架骷髅就朝着卡图包围并且扑了上去。

　　卡图将盖子猛的一顶，就算是个有血有肉的壮汉，也会被推飞，更何况是一个骷髅架子。这可怜的骷髅架子被顶飞了出去，撞到了一个容器上，散架了。

　　也许这些东西不知道什么叫做害怕，依然是成堆成堆的挤了过来。

　　卡图在大量的生命体还没聚集过来之前，已经冲到了发号施令的那个完整体的面前，卡图近距离的看见了那模糊到没有五官的脸，差点没恶心的吐出来。

　　“不！主人会惩罚你们的！”这个狰狞的家伙终于再次说话了，并且垂死挣扎的对着卡图抓了过去。

　　而此时卡图用左手的盖子挡住了它的扑抓，右手抓着盖子，猛的对着它的脑袋一砸，它就倒在了地上。卡图又将盖子扣到了它的头上，右脚用尽全力的一踩，这个扭曲而又狰狞的脑袋就被压扁了，还喷出了一些粘稠的液体，溅到了卡图的左脚上。

　　发号施令的这个家伙被解决后，原本还准备冲向卡图的那些生命体全都瞬间失去了生命一样的倒了下去。洛伊德面前的也是一样的情况。

　　整个密室内一片狼藉，可以说是尸横遍野，由于容器的盖子都打开了，还恶臭无比。

　　洛伊德从那个巨型容器上跳了下去，来到了卡图旁边，拍了拍卡图说道：“还好你来的及时，不然在这个盖子下面的就是我了。”

　　这个硬汉对着洛伊德仅仅就是报以一笑。

　　说完，洛伊德踩了踩扣在那个发号施令的完整体头部的那个盖子。只见它的手还伸出来要抓一下。

　　洛伊德和卡图都退了两步，那家伙就彻底的不动了。

　　“但是你脚上的这情况……我们的行动得抓紧了！”洛伊德看着卡图的左脚，溅在卡图左脚上的液体已经腐蚀了裤腿和鞋子，卡图的左脚已经呈现出明显的灼伤状况了。

　　“没事，这点小伤而已！”卡图看着受伤的左脚，还踢了一下腿。

　　“只怕不仅仅是受伤那么简单！……”洛伊德忧心忡忡的盯着卡图左脚上的伤，暗自想道。


第14节 邪恶实验

　　洛伊德和卡图都出了舱门，回到了通道中，然后把舱门重重的关上了——

　　洛伊德看了看卡图，除了刚才被那恶心的完整体溅射出来的液体腐蚀的裤腿和鞋子，卡图的衣服和裤子都已经有不少地方都被划破了。

　　“这是怎么回事？”洛伊德看着卡图身上衣服的残破处问道。

　　“你运气也太好！这边还有收获，我刚走的那边全是机关，我咬着牙一路走到了底，结果尽头除了一堆尸骨什么都没有！”卡图摇了摇头说道，要不是洛伊德提到，卡图还没发现衣服和裤子已经被擦破了那么多地方。

　　“原来如此，那水晶骷髅头没什么问题吧？”洛伊德看了看卡图。

　　卡图转身将挎在身后用白布紧紧包裹的水晶骷髅头示意了一下，完好如初。

　　“还好你开锁能力一流，不然我就要成为那帮家伙的宵夜了。”洛伊德对着卡图说道，勾了勾手掌，示意让卡图跟上，继续往下一间密室走去，因为洛伊德预感下一间密室应该会有解药。

　　“开这样的舱门，不过就是十几秒……的事情。”卡图跟在后面，说话的时候顿了顿，感觉到左脚已经开始一阵一阵的灼烧般的疼痛感从下面开始冒了起来。

　　洛伊德回过了头，看到了卡图强忍的表情，知道那些溅射出来的液体已经开始腐蚀卡图的脚了，由于还不知道这些液体的性质，如果不及时处理的话，很有可能还会蔓延到整条左腿，那后果就很严重了！

　　看到洛伊德心事重重的样子，卡图竟然对着洛伊德扬起了嘴角笑了一下。

　　“看来你知道我在担心什。”洛伊德低沉地说道，担忧的盯着卡图的左脚。

　　“我小时候在泰国就亲眼见过降头师做法的过程，刚才我们见到的那些，肯定不是僵尸丧尸什么的！所以这些液体，也不是简单的尸体里冒出来的东西。”卡图也神色凝重地说道，尝试着抬了抬左腿。

　　谁知道在离开那间密室之前还能踢腿的卡图，此时的左腿已经逐渐的不受控制了，而且一阵阵剧痛在不断的传来，卡图往后一跌，靠到了墙上。

　　洛伊德要上去扶，卡图伸出手掌示意不用。

　　“我的想法和你一样，他们很有可能从泰国请来的降头师，但是里面的那些容器，看来还不仅仅是降头师的做法那么简单了。很可能还有科技化学成分，也就是说有一个很大的幕后黑手在操控着。”洛伊德转身看了看那个已经被紧紧关闭的舱门，回想到刚才里面的那群生命体，感到鸡皮疙瘩都浮了起来。

　　卡图咬紧了牙关，背对着墙一用力，想勉强走起来，但是左脚的剧痛已经让他丧失了一定的知觉，卡图往前的一个踉跄，差点扑倒在地，洛伊德迅捷的拉住了他的手臂。

　　“你还是先在这里呆一下吧，剩下的交给我了，我一定会帮你弄到解药的。”洛伊德对着卡图说道，将他扶到了一旁，卡图不情愿的坐了下去。

　　“我还能行的！不能让你一个人去冒险！”卡图依然表情凶悍的说着。

　　这个硬汉的坚强，真的是让洛伊德的内心深深的触动了。

　　“交给我吧，事不宜迟，你要对我有信心！”洛伊德对着卡图竖起了大拇指。

　　卡图还要说什么，但是看到了洛伊德那坚毅的眼神，便笑了笑，靠到了墙上。

　　“你可别挂了，我一直都很想和你交手。”卡图非常严肃地说道。

　　“放心吧，我也想看看武道十城的拳王有多厉害。”洛伊德拍了拍卡图的肩膀，点了一下头，便转身往下一间密室走去了。

　　而下一间的密室不像之间的那两间，每隔五十米就有一间，而且通道还是蜿蜒迂回的，当洛伊德走了差不多几百米后，回头已经无法望到卡图了。

　　洛伊德继续往前走着，果然下一间的密室出现在了眼前。洛伊德轻轻的踮着脚来到了门前，这扇门估计是最普通的一扇门了，没有特制的锁，也没机关，大小就和普通的房间门一样，而且上面也有窗户。

　　洛伊德探头望了一下这间密室的内部——

　　这是一个三十多平米大的密室，里面整齐有序的摆着许多的桌子，上面有个各种化学试剂，还有操作台，以及各种瓶瓶罐罐的小型容器、试管。

　　其中有一个全身穿着白色制服，口袋面罩的男人，手中抓着一管针剂，稍微推了一下，里面的绿色粘稠液体被挤出了一些。

　　“这个难道就是浸泡那些生命体的绿色粘稠液体？！”洛伊德盯着那管试剂。

　　只见里面的另一个穿着白色制服的男人，双手戴着白手套，从一个看似冷藏柜的大柜中取出了一截手臂，这手臂已经处于半腐烂状态了，上面的手指就像干枯的树枝一样。

　　洛伊德边看着，咽了咽口水……

　　这个半腐烂的半截手臂被放到了实验台上，房间里的五六个穿着白色制服的研究人员都围在了实验台旁。

　　其他的几个人看起来都有点略带恐惧的伸出了双手在按着那截半腐烂的手臂，而拿着绿色粘稠液体试剂的那个人，对着这半腐烂的手臂就注射了进去。

　　因为距离并不算远，洛伊德对每个人的表情都看的清清楚楚，其中一个按着那截半腐烂手臂的人，瞳孔放大，眼角下垂。看来对眼前的这东西充满着恐惧。

　　而拿着试剂在注射的那个人，眼角却是上扬的，眼皮还时不时因为兴奋而连续的眨了好多下。

　　“他们想干什么！？为什么从这些人的微表情中，可以看出除了那个注射试剂的人，其他人对这都那么的恐惧？！”洛伊德注视着里面的一举一动，脑袋里飞速的思考着。

　　当这管针剂全部注射完的时候，那个注射针剂的人得意的眯起了眼睛，仔细的观察着那截半腐烂手臂的变化。而旁边在按着这半腐烂手臂的人员，双手都在颤抖着，十分的紧张，一个个的额头上都渗出了汗珠。

　　这截半腐烂手臂上，那几支干枯的手指抖动了一下……

　　洛伊德从注射试剂那人的眼神中可以看出，他正得意的邪恶笑着。


第15节 解药到手

　　洛伊德在密室外目不转睛的往里盯着——

　　只见被放在实验台的那截半腐烂的手臂竟然开始恢复，干枯的手指也逐渐的充盈了起来，不一会儿，这原本很恶心的半腐烂手臂就恢复成了完好的样子，就像补肉剂一样。

　　洛伊德在外面看的目瞪口呆，这是什么技术，能做到如此地步！

　　里面的实验者都欢呼雀跃了起来，看样子他们是第一次成功的让这半腐烂的手臂恢复吧。但是里面的实验者还没欢呼多久，就又都安静了下来，面色凝重的盯着那截恢复了的手臂。

　　此时这手臂又开始恶化腐烂，而且十分的迅速，没一会儿，原本只是半截腐烂的手臂，结果成了完全的腐烂，而且吞噬的情况特别严重，几乎就只剩下了骨骼。

　　洛伊德在外面捏了一把冷汗，刚才溅射到卡图左脚上的恶心汁液不会也是这样的结果吧！？看来得赶紧找解药了。

　　而这时候这个实验室内发出了一声惨叫，引起了正在沉思的洛伊德的注意，洛伊德又往里望去，难以置信的事情再次发生了。

　　这个已经几乎腐烂完只下了零星的皮层和骨骼的手臂，竟然死死的抓住了其中一个实验者的手，其他人都吓得退后了很多步，远离着这个发作抓狂的枯骨手臂。而被抓的这个实验者十分痛苦的用另一只手挣扎的扯着这只纠缠他的枯骨手臂。

　　谁知道这个枯骨手臂不知道哪来的力道，猛一的抓，那干枯的手指完全的扎进了这个实验者的手臂里，这名实验者痛苦的栽倒在了地上，挣扎翻滚着，手臂上鲜血直流。

　　其他的实验者都十分的惊恐，唯独刚才负责注射的那个人，在回头过来的时候，洛伊德看到他眼角上有一颗非常显眼的黑痣。而这个眼神冷酷的黑痣男，只是趁大家慌乱的时候，悄然的站到了一张桌子后面，多少也是有点紧张。可以看的出来，他是知道很有可能发生这样的情况，早就做好了心理准备，而其他的实验者却毫不知情。

　　倒在地上痛苦翻滚的那个受伤的实验者，挣扎的抽搐了几下后，口吐白沫，翻着白眼就不动了。这把除了那个黑痣男以外，其他的实验者都吓惨了，实验室内一阵慌乱。有的惊恐的叫着，有的慌张的找地方躲，有的已经吓得脸色惨白无法动弹。

　　其中一个还算冷静的实验者，赶紧上去抢救已经翻白眼，眼看就不行的那个人。不料那截枯骨手臂竟然松开了第一个受害者，就像感觉到有人接近了一样，然后像蜘蛛一样手指在地上迅速的爬着，抓向了那个冷静的实验者。他的脚被这只可怕的枯骨手臂抓住了，这个枯骨手臂又在重复着上一轮的残害动作，准备用那带毒的手指扎进去。

　　只见这个较为冷静的实验者，赶紧从实验台上装着各色试剂的试管中，精准的抓起了另一大管红色的试剂，由于试剂上的塞子还没打开，他直接就对着桌子砸碎了试管，对着脚上的那个枯骨手臂泼了过去。

　　这个枯骨手臂冒着烟，松开了那干枯恶心的手指，不一会儿，这枯骨手臂就化成了一摊液体，并且依然在冒着烟。

　　“喔？这人也中了这些会腐蚀的毒液了，看看他用哪个来解毒！”洛伊德对着这样的突然状况虽然感到有些惊讶，但是看来也是一个找到解药的机会。

　　这时候其他的实验者才胆战心惊的围了上来，而那个冷漠的黑痣男走到了倒在地上的实验者面前，摸了一下他颈上的脉搏，然后又探了一下呼吸，看来口吐白沫的这个实验者已经死亡了。

　　刚才脚被抓的那个较为冷静的实验者，赶紧的从一旁的一个柜子中拿出了一瓶白色的液体，滴在了伤口处。

　　洛伊德在外面看的真真切切，看来这瓶白色的液体应该就是解药了，而且使用了那白色液体的实验者，已经安然无恙，只是被抓的时候受了点伤。

　　“看来只要弄到这瓶解药，卡图就有救了。否则……”洛伊德边想着，边看了看实验室中已经倒地身亡的那个实验者，感到了一阵莫名其妙的恐慌。

　　洛伊德觉得应该要想个什么办法，总不能直接冲进去，而且这个实验室的门也是锁着的。

　　结果刚才受伤的那个实验者却对着门走了过来，可能是要离开实验室去进行医疗处理。

　　“好机会！”洛伊德心想，赶紧的从怀中掏出了一块珍藏的怀表，嘴角上扬的坏笑了一下。

　　当那个腿部手上的实验者刚走出来，正准备将门关上的时候，一个块表在眼前摇晃了起来。

　　“你的伤毒还没解除……你回去再把刚才的解毒药拿出来……”洛伊德快速的催眠后，并开始引导让这个实验者回去拿解药。

　　由于受到了惊吓以及受伤，这名实验者的心智都处于一个薄弱的状态，对洛伊德突如其来的催眠毫无抵抗能力。

　　他转身回到了实验室中，实验室内众人正忙忙碌碌的清理着现场，几乎都没注意到有一个人回来取了这瓶解药，然后又离开了。而那个黑痣男却瞅到了解药被拿走了……

　　这个被催眠的受伤实验者将解药递给了洛伊德。

　　“很好……你的毒已经解除了，你可以离开了。”洛伊德给了最终的指令，这个受伤的实验者便缓慢的朝着通道更深处走去了。

　　洛伊德赶紧拿着解药往回快速的奔跑着，生怕浪费了一分一秒会导致卡图错过治疗时机！

　　当洛伊德匆匆的赶到了卡图靠着墙的那位置的时候，卡图竟然不见了！

　　洛伊德喘着气，就那么一会儿的时间，卡图能去哪了？他受伤的剧痛应该已经是让他无法动弹了，而且如果真的有什么状况，卡图也可以喊起来啊！

　　如果卡图不喊的话可能性就只有一个，那就是他不想暴露洛伊德的行踪！

　　洛伊德意识到这一点的时候，更加的焦虑了。在这分秒必争的时刻，卡图身上到底发生了什么情况？！


第16节 地底玄机

　　在空荡荡死寂的通道中——

　　洛伊德手中抓着解药的试剂瓶子，上下左右的细细打量着，搜索着卡图可能留下的线索。然而这条通道除了拐弯的地方，整条通道是十分明亮的，通道内的情况基本可以说是一览无余，卡图并没有留下任何的线索。

　　“不对！什么线索都没有的话，那就意味着卡图是一瞬间消失的，他肯定不会是被鬼抓走的。”洛伊德正焦虑的思考着，因为时间不允许他在那磨磨蹭蹭的，否则卡图性命堪忧！

　　“在……那儿……”通道中又一次幽幽的传来了邱敏的声音。

　　洛伊德这次并没四处张望了，因为望了也是白望，这个声音的声源很诡异，看来是无法捕捉到声源的。于是洛伊德眯小的眼睛，左右看了看，果然是空荡的一个人影都没有。

　　“就在你旁边……”邱敏的声音十分微弱的萦绕在洛伊德的耳边，仿佛她人就在旁边一样。

　　这让洛伊德不禁打了个寒颤，自从邱敏失踪之后，怪事连连……

　　“到底在哪，你就直接说清楚啊！要不你出来指给我看看？”洛伊德稍微提高了一点点分贝地说道，毕竟不想引起各个密室里的人的注意。

　　当洛伊德这样说之后，邱敏的声音却完全的消失了。

　　洛伊德皱了皱眉头，觉得这真的是一个一点都不好玩的玩笑。然后在卡图消失的地方，学着卡图受伤的样子靠在了之前卡图所靠着的墙上。洛伊德就当作自己左脚是剧痛的样子，然后望向了那个通向邪恶实验室的那边，什么都看不到的情况，还真是让人感到焦虑，当时的卡图应该也是这样的心情吧。

　　洛伊德依然将自己当成受伤的状态，手扶着墙艰难的站了起来，一跛一跛的往前迈步。考虑到卡图是剧痛难忍，此时还应该是走一步就会艰难的喘口气，然后不觉的撞到墙上，用墙做依靠，洛伊德以这样的走法，跌跌撞撞的沿着墙壁走了好几步之后，果然触碰到了一个机关，然后墙壁上直接打开了一条黑暗的管道。

　　这是一条长方形的向地底延伸的铁制管道，深不见底，坡度还挺大，要跌进去的话，不亚于坐了一趟过山车。洛伊德在那犹豫了片刻，因为如果卡图不是在这下面，那么去下之后如何上来，所浪费掉的时间，就真的导致卡图错过解毒的最佳时间了。

　　“相信自己的判断能力！”洛伊德对着自己轻声的念道，便右手紧紧捏着那个解药瓶，然后跳进了这个滑梯式的管道中。

　　在一跳进这条黑暗的管道中后，那机关门就已经立刻的自己关上了。而洛伊德也无法停止的在沿着这个管道往下滑落着，眼前一片漆黑，只有快速向下滑落时候耳边呼啸的空气声音。

　　滑了许久，洛伊德看到了下面有一个亮光点，看来要到底部了，于是洛伊德蜷好了膝盖，准备在滑落到地上的一瞬间来个前滚翻，缓冲一下这个速度。

　　谁知道当洛伊德一弹出这个管道口时候，便扎进了一堆白布包裹的东西里，不软也不硬。

　　洛伊德赶紧瞅了瞅手中的解药瓶子，完好无损，便放心的舒了口气。

　　“你终于……来了！”一旁传来了卡图的声音，声音中可以感觉到这硬汉在强忍着剧痛而颤抖着。

　　洛伊德一阵坏笑，觉得自己的选择简直就是太正确了！便朝着卡图冲了过去。

　　“你……弄到……解药了吗？”卡图脸色已经开始变得苍白，但是说话依然是坚毅有力。

　　“在这儿呢！来，只要浇上去中和就好了！”洛伊德将解药洒在了卡图的左腿上。

　　卡图的左脚冒起了烟！卡图紧咬着牙关，看着自己的左脚。

　　神奇的事情真的发生了，在中和之后，卡图的伤势大幅度的减轻了，只是伤口处还有些许的小创伤，然而和刚才那致命的针刺般的痛苦相比，这样的伤就像是蚊子叮一样了。

　　“洛伊德，你还真够意思，我还以为我就要死在这下面了。这样的机关你都能找的到，而且还敢跳下来，你的能力和胆识，我是真心佩服了！”卡图对着洛伊德感激地说道，因为这下面的这段时间里，随着时间的推移，卡图都已经渐渐的开始绝望了。

　　洛伊德露出了洁白的牙齿，挑了一下眉毛，竖起了大拇指。

　　“但是也不能高兴的太早，你看……”卡图指着眼前。

　　洛伊德往眼前看去，瞬间僵化了……

　　“这是一个地底电解池！！！”洛伊德大声地喊道，惊讶的看着眼前的场景。

　　“地底电解池？做什么用的？”卡图问道。

　　这个地底电解池的构造是，洛伊德和卡图所站在的一边是一个堆满了白布包裹物体的岸边，中间是在流动着冒泡的绿色液体的沟道横跨在了整个地底，而对岸有着二十多条不知道通向何方的长方形通道口。

　　在中间流动绿色液体沟道的上方，有着移动的挂钩，不断的从绿色液体中间的顶上经过，然后松开吊在上面，用白布包裹的东西，丢进了绿色的液体中。随着一阵阵噼里啪啦的电流声，可以看到绿色液体中冒泡的更激烈了。

　　“为什么我觉得中间的这些绿色的流体挡住了我们的去路？”卡图看着那些恶心的绿色液体说道，随便踢了一个白布包裹的东西到绿色的液体里，它就噼里啪啦的冒着泡，然后沉了下去。

　　“你看这个地底尽头的两边，有着两个大型的电极装置。”洛伊德指了指两端都插在绿色液体中的巨型装置。

　　“这样说来的话，这些绿色液体就是特殊的电解液。因为原本这个作用是用来制作纯度高的金属。然而他们这些人，又用的是这些怪异的绿色液体作为电解液的话。难道他们要制作的是……”洛伊德倒吸了一口气，但是咳了一下，因为这里的气味也实在是太恶心了。洛伊德瞟了一眼白布所包裹的东西，应该都是腐烂的尸体，发出阵阵的恶臭。

　　“那种会动的骷髅和腐尸，金属提取和制作手段……这总让我有种不好的联想。”卡图望着拦在眼前的绿色液体，有点不安地说道。


第17节 时间紧迫

　　在地底的这个大型特殊电解池中——

　　洛伊德蹲在堆满了被白布裹满了物体的岸边，望着对岸的二十多个迷宫式的通道口……中间那缓慢流动的恐怖绿色液体的沟道，完全的挡住了去路。

　　于是洛伊德转身回到了滑落下来时的那个管道口前，抬头打量了一下，看来也是无法攀爬回去的了。因为落下来的时候，整个管道都是十分光滑的，而管道如此倾斜的角度和光滑程度，还真是不可能原路返回的了。

　　卡图将脚边堆砌成群的物体踢出了一点空间，捏着鼻子，受不了那阵阵的恶臭。

　　“我们该怎么办！？”卡图说完这句话后，还吐了口气，因为这地底的空气实在太浑浊了，气味很复杂，而且没有通风设施，空气是又浑浊又刺鼻。

　　洛伊德也尽量的小幅度的呼吸着，因为空气中弥漫着的都是有着强烈刺激性的气味。稍微呼吸那么一会儿，鼻子中就已经酸酸的感觉了，眼睛也感到十分的干涩。

　　洛伊德拉起了衣服遮住了鼻腔，然后在逐个的在地上解开那些被白布包裹的物体，并翻找着什么。

　　“你在找什么？”卡图在一旁看着，想上去帮洛伊德的忙。

　　“如果我们不赶紧离开这里，这空间中的气味，估计都会把我们的肺给腐蚀了！快帮我找那种手指勾着的枯骨手臂！”洛伊德边翻着，边对着卡图说道。从一旁抓起了一只枯骨手臂，但是它的手指是伸直的，用不上。

　　洛伊德就将这个用不上的枯骨手臂直接往后丢进了那条绿色液体的沟道中，随着一阵气泡蹦出，这没用的枯骨手臂就沉了下去。

　　卡图点了点头，也开始翻找了起来。

　　不一会，卡图抓起了一只恶心的枯骨手臂，上面干枯的手指狰狞的勾着，仿佛之前还掐死过人似的。卡图还试着将那枯骨手臂的手指给掰直，但是没想到那手指竟然极其的僵硬，完全掰不动。

　　洛伊德看到卡图和这僵硬的手指较起了劲，笑着说：“别掰了，虽然这些是淘汰品，但是一般都是经过处理的了。所以它的硬度和力度都已经达到了一个峰值。只是没有生命力而已。刚才就有一个类似这样的枯骨手臂，抓死了一个实验操作人员。”

　　本来毫无畏惧的卡图，听到洛伊德这样一说，瞬间觉得手中的这个枯骨手臂很恶心，便准备丢出去。

　　“等等！我要的就是它！”洛伊德喊了起来，由于有点激动，一口吸入了那刺鼻的气体，不免咳嗽了几下。

　　卡图好奇的看着洛伊德，举起了这个勾着手指的枯骨手臂。

　　“你把其他的白布都接连的绑起来，我要它们连成一条足够长的‘绳子’，而这极其坚硬，掰都不掰不动的枯骨手指，可以当作‘钩’来使用。这样说你明白了么？”洛伊德已经开始扯着白布了。

　　卡图发现洛伊德真是太具有智慧了，在这样的困境中居然还能如此轻松的就地取材，卡图佩服的望着洛伊德。

　　“别看了！赶紧的！”洛伊德催了一下卡图。

　　卡图点了一下头，也赶紧的从一旁将白布都撕扯了下来，捆绑到了一起。

　　很快的，这条特制的“钩绳”就制作完毕了——1条由白布缠绕捆绑而成的“绳子”，绑上了一只五指紧紧勾着的枯骨手臂。

　　面前拦住了去路的绿色液体上方的铁钩，一直都在移动，将不知道从哪挂着的裹着白布的物品运送进来，然后丢进绿色的液体中，而铁钩停留的时间仅仅只有一分钟这样。由于这铁钩的位置十分的高，是无法直接够到的。

　　又是一轮铁钩带着物体进来，停在了绿色液体的上放，几个机械部位配合着动了一下，就将挂在勾上的物体扔进了绿色的液体里。

　　“看我的。”洛伊德说道，用右手抓着这条特制“绳索”，甩着它旋转了起来。

　　洛伊德看准了其中的一个铁钩，甩出了这个特制的钩绳，然而第一次并没有抛中，也没挂上这铁钩，带着枯骨手臂的那一端险些掉进绿色的液体河流中，洛伊德发觉失败时，立刻猛的一拽，那个枯骨手臂就飞了回来，掉回了岸上。

　　“要是用两只手，我一次就可以成功了。”洛伊德呼了一口气，无奈地说道，准备再次尝试。

　　“让我来试试吧。”卡图走近了洛伊德，从洛伊德手中接过了这个特制的“钩绳”。

　　“那就等下一轮铁钩静止时候再试吧，不然时间不够。”洛伊德笑了笑，让出了位置。

　　卡图点了点头，然后左手抓着白布控制方向，右手抓着那个枯骨手臂的末端开始甩了起来，寻找感觉。

　　正甩动着，只听见身后“咕噜咕噜”的响起了液体碰撞的声音。

　　洛伊德和卡图回头一看，有好几个机关口的管道口打开了，里面涌出了大量的绿色液体，直接浇到了这边的岸上，地面上的绿色液体已经吞噬掉了所接触的东西。

　　“糟糕，看来没多少时间再尝试了，这次一定得成功才行！”洛伊德说道，看着逐渐逼近的绿色液体说道，因为满地都是那些白布裹着的东西，所以一定程度上阻挡了这些绿色液体的前进速度。

　　又一轮的铁钩来到了，停止，抛物……

　　“快！卡图！”洛伊德看着身后已经越来越靠近的绿色液体催促道。

　　这时候卡图的心理压力也特别大，因为如果失败的话，那就得淹死在这恶心的绿色液体里了，而且还会被腐蚀得体无完肤。卡图不禁回想起刚才差点就丧命的那种疼痛，发起了呆。

　　突然卡图的肩膀被拍了一下，只见洛伊德那信任的眼神，一下就让卡图的心稳定了下来。

　　卡图咬紧了牙关，甩出了“钩绳”……

　　只见“钩绳”朝着那铁钩飞去，在那铁钩上缠绕的转动了几圈后，枯骨手臂的僵硬的手指正好死死的勾住了那铁钩。

　　卡图尝试的拽了一下，非常的牢固，然后他将这个“钩绳”递给了洛伊德，让洛伊德先荡过去。

　　“你先！”洛伊德盯着已经快到脚前的绿色液体，背对着卡图大声地喊道。

　　“你先！你帮过我太多了！怎么能……”卡图真不愧是一个够意思的硬汉，在这生死的关键时刻，能做出这样的选择。

　　只见卡图话还没说完，洛伊德就是一脚侧踢。

　　卡图抬起膝盖一挡，但是洛伊德的力度很大，卡图一滑，身后的绿色液体的沟道中跌了进去。卡图本能的抓紧了“钩绳”，虽然已经挡掉了不少洛伊德的攻击力度，但是洛伊德的力度还是让卡图成功的荡到了对岸。

　　“洛伊德！你这孙子！你干嘛呢！？是兄弟就该同生共死啊！”卡图在对岸大声的叫骂道，第一次见到高傲的卡图会这样的气急败坏，看来他已经真心的把洛伊德当作最要好的兄弟了！

　　洛伊德身后的绿色液体已经滚滚袭来，离吞噬洛伊德就差那么几步了……


第18节 兵分两路

　　依旧还是在地底的这个大型特殊电解池中——

　　卡图在对岸大声的喊叫着……

　　只见洛伊德隔着大老远的距离比了一个暂停的手势，卡图胸口起伏的喘着气，看着洛伊德。

　　在这千钧一发的时刻，洛伊德终于说话了：“喂！我说对面那货！你能别喊了，赶紧把钩绳给我我！喊什么喊呢！快！”

　　洛伊德大声的说着，眼看绿色的液体就要流到了脚下了，而洛伊德都已经站在了沟道的边缘上，沟道里的流动的绿色液体还在冒着泡。

　　卡图由于过于的感动和激动，都忘记把钩绳给洛伊德了！卡图赶紧的将钩绳荡了过去……

　　“来不及了！”洛伊德往后一看，便原地起跳对着前面的沟道跳了出去，绿色的液体已经淹没过了刚才洛伊德站的岸边，流入了沟道中。

　　还好洛伊德的腿没受伤，力度十足，那么猛的一次跳跃，右手正好抓住了荡过来的钩绳，洛伊德看到岸边被白布包裹的物体已经全不浸没了，都在剧烈的冒着泡，挥散着烟雾。

　　但是由于洛伊德起跳的惯性和荡过来钩绳的惯性方向是相冲的，导致了洛伊德的钩绳在沟道上方摆动的幅度越来越小，最后停在了沟道的上方。

　　卡图焦虑的在岸边寻找有什么能用的上的物品，但是完全没有头绪。

　　此时铁钩又开始运作了，开始向前运输移动了，卡图沿着沟道一直追着洛伊德。

　　前方铁钩一个接一个的进入到一个离地面有4米多高的机关口中，这机关口的大小有一个成年人的身高那么长，看来运送的物品都不是小件物品。

　　而洛伊德用右手紧紧的抓着钩绳，脚底就是沟道中绿色液体的表面，而这高度离那机关口还有好一段的距离，等铁钩运行到那的时候洛伊德就会撞墙，然后跌到下面的绿色液体中。

　　“洛伊德，我该怎么办！？快告诉我啊！”卡图一边沿着岸边跑着，大声的喊着，头上紧张的冒出了汗。

　　只见洛伊德转头对着卡图笑了笑，还挑了一下眉头……

　　卡图停下了步子，这个表情……都什么情况下了，他还能这样的表情，难道洛伊德有好的办法了？想到这儿，卡图一阵欣喜。

　　“你有办法回到岸边了是吧！？”卡图提起了底气，浑厚的声音传了过去。

　　正在被铁钩拉着移动的洛伊德说道：“回不到岸边！”

　　“回不到岸边你还那么轻松的表情！”一向严肃的卡图被洛伊德这死到临头还那么淡定的表情给吓到了，又赶紧的跑了起来。

　　“卡图！你听我说，我回不到岸边了。这是一个电解池。分两极，你看最两边的巨型电极又在起反应那了！”洛伊德大声地说道。

　　“都这个时候了你还上课讲什么内容啊！”卡图追的不停，但是毫无办法。

　　“那么多的通道，而且还不知道有没有机关！像这样的地底，他们不会为了埋个电线还要挖槽！一会这二十几道门，你就从一边的电极，找到电线，沿着电线就能找到正确的通道出口了！记住！”洛伊德强调地喊道，还踢了踢腿，用腿来指着前方已经越来越接近的大型电极。

　　“那你怎么办！？”卡图的确从前方的巨型电极上看到了电线。

　　“我们可能得暂时分离一会，记得照顾好你背后的水晶骷髅头，别给我弄丢了！这是唯一交待的了！不用为我担心，我们一会见！看你的了”洛伊德再次对着卡图淡定潇洒的一笑。

　　不知道为什么，卡图从洛伊德的眼神和表情上感受到了一种强悍的气质，不断的传递着一种安全感。

　　“洛伊德明明就是一副不正经的表情，为什么感觉起来却那么的……”卡图再次的停下了步子，看着洛伊德，以一个严肃的表情对着洛伊德竖起大拇指。

　　眨眼洛伊德被铁钩已经带到了机关口前，眼看就要撞墙了。

　　只见此时洛伊德在撞墙的瞬间，猛的踩着墙往上跑了起来，抓着钩绳的右手快速旋转缠绕到手腕上，这一快速连贯的动作，让洛伊德的水平高度一下就到达了机关口。

　　“我先走一步啦！步啦！啦……”这铁钩的移动速度并不快，洛伊德也才进到机关口，但是他却又使坏，还说出了回音的样子……

　　卡图站在那，无奈的叹了口气，觉得这家伙真是个逆天的活宝，洛伊德的身影就消失在了这个地底的大型电解池中。

　　卡图看了看对面，滚滚的绿色液体大量的涌入了沟道中，已经完全看不到了对面的岸，而沟道中绿色液体的水位不断的上升，眼看也就要漫上来了。

　　“不好，得赶紧找出口！”卡图也赶紧的冲到了巨型电极的跟前，沿着电线往回走了十多米后，电线竟然分成了五条，分别进到了五条通道中。

　　卡图顿了顿，回头看了一下马上就要漫出来的绿色液体，随意的选了一条通道边冲了进去。

　　以卡图这健壮的体格，百米冲刺是不在话下的，但是卡图跑了好一段距离后，前面竟然是死路了。卡图低头一看，地上有着被浸泡过的腐蚀痕迹，而且还有一些没消化，或者说没反应完全的物体渣滓散落在地上。再往墙壁上一看，这条通道的顶部也有着被腐蚀的痕迹。

　　“糟糕！看来这条封死的通道是会被那绿色液体填满的，此地不宜久留！”卡图转身，又以百米冲刺的速度往入口那飞奔，没过几秒，卡图就跑会到了沟道的边上。

　　卡图微微喘着气，看了一下沟道，没想到绿色液体已经开始漫出了沟道。

　　“看来不能再错了。再走错一次，就没有重新选择的机会了。这些绿色的液体马上就要溢到通道的门前了！”卡图心想着，尝试着学洛伊德那样，让自己冷静下来。

　　想到了洛伊德的那表情，卡图忍不住笑了一下，此时的心情还真就缓解了很多。

　　卡图迅速的仔细看着通向其余四条通道的电线，觉得这次不能那么草率了。

　　卡图从地上抓起了一块被腐蚀成了奇形怪状的石头，跳起来猛的砸开了电线封盖，然后从衣服中取出了一只电笔——这是今天从安保人员宿舍偷的衣服中摸到的，本来还想说这雷霆庄园的安保人员还真全能，还可以兼当检修电工。

　　这个想法让卡图的印象十分的深刻，所以这只电笔他也没丢掉，而是一直也就让它呆在衣服里。没想到这会儿却成了救命稻草了！

　　果然，通向其余四条通道中的电线中，只有一条让电笔亮了起来。

　　卡图看着让电笔亮起来的电线，顺着电线找到了正确的那条通道，得意的笑了笑，说道：“看来我的也挺聪明的！”于是大步流星的冲了进去……


第19节 闯祸了

　　卡图在这条应该算正确的通道中疾速的奔跑着——

　　虽然是在奔跑中，但是卡图也不时的打探着周围的墙壁和地面，发现这些条通道里的地面也是饱受腐蚀，连顶部也不例外。卡图来不及多想，继续向前跑着，在这空寂的地底，纵然跑出了好一段距离，也能听见沟道那边绿色液体的滚动声音——可以听的到这绿色液体在翻腾着、滚动着、腐蚀消化着……

　　跑着跑着，眼前有一道非常严实的门挡住了去路。卡图被迫停了下来，耳朵贴在门上，用手指敲了几下这扇门，从发出的声响中判断出这不是一般的铁门，而是一种多材质的复合型门。

　　“这样的话，看来它的坚实程度不是粗暴的几脚就能搞定的。”卡图盯着这门，边摸索着门锁的位置，因为这扇特殊的门上竟然没有任何锁的装置。

　　卡图还是先尝试性的猛踹了几脚，这特制门果然是纹丝不动，但是也证明了肯定是有锁才能卡的那么紧，否则就是机关那样的闸门，上下移动的了。

　　卡图迅速的从下往上的打量了一下这道门，在门的底下还有着小腿那么高的特制门槛，可见这门的开启方向就不可能是上下移动的了。卡图又仔细的看了一下这特制门的表面，虽然相对周围的墙壁和地面来说，它是比较光滑的。但是上面也有着被腐蚀的痕迹，看来那些可怕的绿色液体最终还会侵袭到这里，如果不通过这道门，就依然是危险的。

　　作为一个开锁达人，虽然此时没有观众，但是卡图也得潇洒的解决眼前的这道门，否则以后连见观众的机会都没有了！

　　卡图闭上了眼睛，双手贴在门上，缓慢的、轻轻的滑动着，用手掌感受门上可能会有缝隙的地方，而这样的缝隙肯定是经过处理的，否则那些带有腐蚀性的绿色液体就会渗进去！

　　当卡图摸到了门左边的时候，有一条非常细小的缝隙被卡图的手掌捕捉到了，卡图一下睁开了眼睛，脸贴到了这个缝隙前细细的打量着，的确是一条极其细小，而且还经过特制的胶体封住，虽然颜色和这特制门差不多，但是摸起来的手感，却是完全不同。

　　卡图看着眼前的这道门，冷笑了下，觉得不过就是小菜一碟。

　　卡图再次的掏出了电笔，将电笔前端的刀体探头卸了下来，然后还把电笔尾部的金属端盖打开，取出了其中的弹簧，将其拉直。

　　在这道看似坚不可摧的特制门面前，卡图一手用刀体探头翘着那个缝隙中的胶，另一手用拉直的弹簧往里缓慢的捣弄着，因为卡图推测开关肯定就在这里面。好几下这个被拉直的弹簧都没顶到开关的按钮。

　　卡图手掌停顿了一下，太高了肩膀，用手臂擦了擦眼睛，因为刚才在沟道那边的绿色液体的刺激性实在是太强了，到现在眼睛都还瑟瑟的。

　　“啪”的一声，好像顶到了按钮，而眼前这道门也开启了。卡图猛的一踹，这次门就被踹开了，他一脚跨过了门槛，回过身准备和那些该死的绿色液体告别，结果发现这些绿色的液体已经漫到了离门槛不远的地方了。

　　“该死，怎么这东西来势那么凶猛！”卡图焦急地说道，把还没跨进门槛的另一只脚跨了进来。卡图尝试着把这道门给关山，以阻止这些绿色液体的前进。

　　谁知道开门容易关门难，加上刚才卡图那暴力的一脚，这特制的门已经无法完好的关上了。

　　“你是谁！？怎么会在这儿！？”卡图的身后传来了严厉的质问声。

　　卡图回头一看，是两个身穿蓝色制服的工作人员，手中还提着工具箱，而不是武器。他们应该是过来巡视、检查这道门的情况的。

　　“这门关不上了，绿色的液体马上就要涌进来了。”卡图故作紧张地说道，盯着他们手中的工具箱，也推测出他们并不是保安了。

　　只见这两个穿着蓝色制服的工作人员脸色大变，都顾不上再质问卡图什么了，赶紧的冲到了门前，往外一看，冒着泡的绿色液体已经漫到了门槛的附近了。

　　“快！赶紧把门修好！”其中一个人喊道，打开了工具箱，掏出了特别的工具。

　　另一个检修人员也很熟练的配合着，用着这些特别的工具，对着这道门快速的修缮着。

　　卡图并没离开，而是对这两个工作人员的工具箱特别感兴趣，因为他探索着开锁的门道那么多年，却从没见过这些的工具。

　　一阵敲打、缝补、焊接，这个关不上的门已经恢复了原来的功能，完好的关闭了。

　　这时候可以听到外面的绿色液体已经碰撞到了门上……

　　两个检修人员松了口气，对视了一下，都擦了把冷汗。可见如果这绿色液体如果涌进来的话，后果对于他们来说也是不堪设想的。

　　卡图也好像参与了抢修一样的走到了他们跟前，笑着拿过了他们的工具箱。

　　这两个检修人员突然反应过来卡图是外来人员！一个抓起螺丝刀，一个抓起了工具刀，结果卡图一人送了他们一拳，他们就被打晕在了地上。

　　卡图打开了这特别的工具箱，对里面的宝贝爱不释手的欣赏着，卡图抓起一个像喷油漆一样的那种喷罐，刚才那家伙用的就是这个来进行高温喷射焊接的！

　　卡图又拿出了一布满了小按钮的螺丝刀，随便按了一个按键，这螺丝刀竟然还会自动切换形态，变成了小刀；再一切换，又变成了带有刻度的铁尺。这些特别的工具让卡图是喜上眉梢，虽然不知道他们这都是什么科技弄出来的，但是这些工具可以让卡图的开锁速度更上一层楼！

　　当卡图正兴奋的一件件的摸索着这些工具的功能的时候，只听见身后已经关好的门上，发出了“嗞嗞”的声音。

　　卡图回过头，看见刚才被他翘过的那缝隙，由于检修人员没注意到这个细节，并没有维修到，所以绿色的液体正从这个缝隙中挤了出来，而且这门也在冒着电，看来是机关线路短路了！

　　“哎！又闯祸了！看来马上这里也要被淹了。”卡图耸了耸肩膀，看了一下晕倒在地上的那两个检修人员，皱了皱眉头。

　　然后卡图将这两个检修人员一左一右的扛在肩膀上，手提着这个特制工具箱，赶紧的继续往前跑……


第20节 杀人机械

　　卡图沿着通道一阵小跑——

　　跑了十多分钟后，眼前赫然横着一个台子拦住了去路，但是这台子并不高，只有一米五这样，而且台子的下方贴着地面的地方，有着很多个较大半圆的洞口，看来当初设计这条通道的时候，也是有考虑过那绿色液体失控的情况，一会儿那些绿色液体漫到这边的时候，就可以从这半圆形的洞中流走了。

　　卡图双脚一踮，肩膀一使劲，就将这两个检修人员丢到了台子上。然后将那宝贝似的工具箱轻轻往台子上一放，右手一撑，就跳上了台子。

　　面前有一道磨砂玻璃制成的屏障作为隔断，隔断上面有一道简单的玻璃门，卡图凑到了门前，对着门把轻轻向下一拉，居然就那么简单的打开了。

　　卡图对着里面打探了一下——里面是一个小房间，房间的一面还有一道门，应该能通往外面的出口。

　　卡图环顾了一下这房间，办公桌上丢着各种工具、电脑屏幕上还显示着实时的电路情况，和那绿色液体流量监控数据，沙发上还丢着几条看起来已经是洗过了，但是还没收拾起来的蓝色制服。

　　饮水机旁还放着已经撕开却还没泡水的方便面，可见刚才这两个检修人员是发现了情况临时过去抢修的。在墙上还挂着各种线路图和地底的结构图等等，看来这间就是那两个检修人员的办公室了。

　　卡图回去将那两个检修人员扛了进来，丢在了沙发上，这下他们应该是安全的了。卡图端起了泡面，在饮水机那灌了点热水，放到了电脑桌上。

　　然后双手背到了背后，在办公室内气宇昂扬的走了起来，就像领导视察一样。当他踱步到了墙上挂的这个地底结构图的时候，他细细的在那图上寻找着自己的位置，以及洛伊德被铁钩带去的位置……

　　“嗯！……原来是这样。但这样画的图完全看不懂啊！”卡图哼了一声，因为这地底结构图是以一种特殊的代号模式和结构来重新组建表达的，一下是没办法看得懂的。卡图将这结构图从墙上一把抓了下来，扔到了一边。

　　卡图坐到了电脑跟前，看着屏幕上那闪烁不断的数据，香喷喷的吃起了泡面。从晚饭之后，一直折腾了那么久，到现在多少肚子也有点饿了，就当宵夜了。正当卡图满意的吃着的时候，看见了电脑屏幕上的数据栏的一串数字的时候，猛的把方便面砸到了桌子上。从沙发上抓起一条蓝色的制服，提起那工具箱，然后打开了房间内能通往出口的那道门，走了出去。

　　眼前又是一条不算长的通道，卡图加快了步伐。

　　“他们居然还有地下工厂，生产这样的氢化物，那按照刚才那样失控的反应，如果反应生成的大量氢气，可以把整个地底都给炸飞了！事不宜迟，得赶紧找洛伊德去了！”卡图脑里不断的出现这些之前在沟道里反应的绿色液体，但是没想到其中竟然还会有无色无味的氢气！

　　前面有一道推拉门，卡图一推……

　　里面竟然是一道道的生产线。空间非常的宽阔，各种各样的机械都在里面运作着。卡图瞪大了眼睛，发现这里面几乎是全自动的，几乎没见到人影。很多的试管卡在一个运输带上，而这运输带不断的传送着，到了一个机械手臂前，机械手臂将绿色的液体注射到试管里后，运输带又向前移动一小段距离，又有一个机械手臂为这试管封上了盖子。眼前大量的试管就在运输带上被机械手臂操作着。

　　卡图一下就抽出了一个被封好的试管，端详着里面的绿色液体，和沟道那边的杀人绿色液体十分的相像。

　　“有入侵者。有入侵者。”卡图的身后传来的电子发声。

　　卡图转头一看，竟然是一个身高差不多一米九的大型机器人，其头部的制作精致度不亚于一个真人的头部了。而全身的机械骨架都暴露在外面，甚至还可以看见心脏部位的特制油泵还在运作着。

　　“消灭入侵者。消灭入侵者。”机器人说着，巨大的手臂上变换出了一把巨大的快速旋转的锯齿轮，高速的旋转发出了呼呼的声响。

　　“嘿嘿嘿，别激动！”卡图正说着，那锯齿轮就已经对着卡图的头劈了过来。

　　卡图迅速的一个闪避，那个锯齿轮一下就把卡图身后的那运输带给切断了。那一根根装满了绿色液体的试管都随传输带的运作，都跳水似的跳到了地上，跌得粉碎，地上流出了那些绿色液体。

　　卡图见到这个机器人竟然要杀人，不由得一惊，这地底的科技已经到如此地步了？

　　正想着，杀人机器人又追了上来，挥动着那笨重的机械手臂上的锯齿轮，一阵猛切，都被卡图矫健的身手躲了过去。卡图将手中装着绿色液体的试管对着极其人的脑袋扔了过去，试管砸碎在了那钢铁脑袋上，绿色的液体泼洒了出来。可能由于这机器人的眼睛部位，并没做过抵抗这些绿色液体的特殊处理，这些绿色液体一下就将它的眼睛给腐蚀了。

　　机器人头部冒着电火花，开始失控的胡乱挥动着锯齿轮，周围的机械设施都被它给切断了，到处都在蹦着电火花。

　　卡图趁这个机器人挥手的空档，从工具箱中迅速去出那个特制的工具刀，按了一下，调成了一个很长的螺丝刀。然后在躲过了机器人胡乱挥动锯齿轮的攻击后，用膝盖猛的一顶，这个大型的钢铁家伙竟然被顶得倒在了地上，卡图迅速的将这很长的螺丝刀猛的扎进它的心脏中，也就是那个特别的油泵，接着用力一搅，那个油泵就被损坏了，弹出了火花，还喷射出一些黑色的油。那高速旋转的锯齿轮手臂倒在了地上，摩擦撞击出了大量的火花。

　　卡图起身向后一跃，冷笑了下，看来机器人杀手也不在话下，轻松搞定！

　　这时候这个机械加工厂内已经一片狼藉，而远处又传来了几个机器人杀手踩踏地面时，那机械撞击地面的震动声……


第21节 无处可逃

　　在一片狼藉的加工车间中——

　　绿色的液体溅得一地都是，这次卡图可不会再那么轻易的被这些绿色液体给碰到了，否则那种致命的剧痛，要是再承受一次的话，还真是作死。

　　传输带虽然被切断了，但是它依然在运送工作着，将一根根的装满绿色液体的试管砸到了地上。

　　不少被切断的机械工作台，还在那重复的做着无用功，一个加盖的机械手臂都已经被切断倒在了地上，但是它却还冒着火花，继续重复着它加盖的动作。

　　这时候远处有三台重型机器人踏了过来，从它们机械腿着地时发出的巨大声响，可以判断出他们的质量都在吨位以上了，也就是像卡车一样的质量。比刚才的那据齿轮机器人还要大上两倍。它们在离卡图只有十米左右的位置停了下来，探射出扫描光线在卡图身上来回扫动着。

　　卡图并不躲避，一贯硬汉的风格，让他就站在那迎接这些钢铁家伙的挑战。

　　原本扫描到卡图披上的蓝色制服的时候，这些重型机器人貌似要解除了战斗姿态，但是当扫描光线扫到了卡图的脸的时候，这些重型机器人都一只机械腿后退了一步，然后举起了那粗大的机械手臂。

　　“被我的样貌所威慑住了吗！？吓的投降了？”已经被不正经的洛伊德传染的卡图，冒出了一句这样的话。然后双臂环抱于胸前，霸气的站在那。

　　只见这三台重型机器人的背后发出了高速据齿轮旋转时的“嗞……嗞……”的声音。

　　“糟糕！”卡图看到了这些重型机器人的背后，瞪大了眼睛。

　　这些重型机器人的背后，竟然并排的装载着满满的锯齿轮，只见其中一个重型机器人用机械手臂从背后一抓，在背后高速旋转的锯齿轮就被摘了下来，然后它像推保龄球一样的将这高速旋转的据齿轮，对着卡图推了出去……

　　这个高速旋转的锯齿轮在地面上猛烈的擦出了大量的火花，地上已经划出了凹痕，然后这个据齿轮就朝着卡图飞速的冲了过去。

　　这个时候才不能傻乎乎的站那，否则就要被切成两半了！卡图全身一个激灵，猛的往旁边一扑，躲过了这个高速冲来的旋转锯齿轮，这据齿轮猛烈的扎进了卡图身后的一个机械工作台中，没命的旋转着。

　　卡图看了看地面，一条深深的凹痕已经被这据齿轮给刮了出来，而身后的那个机械工作台，看起来和是十分的厚重的，但是这锯齿轮却像吃了兴奋剂一样，完全停不下来的节奏，死命的旋转着，钢铁之间高速的摩擦产生了大量的热能和迸射着火花，没一会，这个厚重的钢铁工作台竟然被切开了，而那锯齿轮还继续向前冲着，扎进了远处的钢铁墙壁里，又是一阵火花四溅，那据齿轮差不多有一大半嵌入到了钢铁墙壁中的时候，才逐渐的停了下来。

　　卡图见到这家伙的威力，不免捏了把冷汗，要被这东西切到的话，那可就怎么缝缝补补也修不好了。卡图站了起来，大拇指向下的对着这三台重型机器人挑衅的示意着。

　　已经计算好路径的重型机器人也没料到会没击中目标，都在那愣了一会，可能在重新加载数据，然后它们都齐刷刷的举起了两只机械手臂，从背后快速的抓出旋转锯齿轮，重复的对着卡图推了出去。

　　三台机器人，有着六只机械手臂，一时间将十二个旋转的据齿轮推了出去，对着卡图并排冲了过来。

　　眼前的场景真的是太壮观了，那火花、那锯齿轮刮擦地面所发出的巨大声响，还容不得卡图赞叹，卡图只能拔脚就跑，又一次以百米冲刺的速度躲开了这个锯齿轮的碾压阵。

　　这一排十二个的锯齿轮齐刷刷的同样嵌入到了后面的钢铁墙壁中，途中所经过之处，无不被切得支离破碎的，包括之前被卡图撂倒的那个杀人机器人，此时已经是被切得四分五裂了。

　　这样的攻势让卡图是毫无办法接近这些疯狂的电锯杀手，更别提消灭它们了。

　　谁知道这三台重型机器人还真是不依不饶，反而还加快了攻击频率，原本一排十二个的锯齿轮攻势，现在成了排山倒海的据齿轮冲了过来。

　　“这笨重的机械手臂怎么能运作的如此之快！？这动能和它的质量不成比例啊！”卡图心想着，看了一眼不远处的这三台重型机器人，它们的心脏部位竟然有一个容器装载着那些绿色的液体。

　　正当卡图感觉明白了点什么的时候，眼前排山倒海的锯齿轮气势汹汹的朝着卡图碾压了过来，这一次覆盖的面积，别说百米冲刺，就算是千米冲刺也跑不掉了。

　　卡图迅速一跃，踩到了工作台上的传送带，然后猛的起跳，双手抓住了一空中一条较粗的管道，然后一使劲，就爬到了上面。

　　这锯齿轮排山倒海碾压过去的时候，整个加工车间都在震动着……

　　地板已经被刮的惨不忍睹，而锯齿轮所到之处，都可以理解成被夷为了平地，几乎没有这锯齿轮切不开的东西，除了这加工车间的墙壁，但是刚刚这数量的锯齿轮的撞击，也让加工车间的墙壁也严重受损，凹陷了进去。

　　由于空中的这管道还算粗，卡图便站到了上面，对着那三台重型机器人挑衅着。

　　只见这三台重型机器人，在底下又开启了扫描射线，对着站在空中管道上的卡图一阵打探。

　　卡图知道那些锯齿轮都只能在地面上滚动攻击，现在在空中了，应该就无所畏惧了。

　　当这三台重型机器人扫描完毕后，在下面发出了一阵阵的程序计算的声响。

　　“不用计算了，难道你们还会地对空吗？”卡图对着下面三台机动性不高的重型机器人挑衅地说道。

　　只见这三台重型机器人好像已经计算完毕，然后它们其中的一台走到了前面，机械关节一弯，稳稳的蹲了下去。

　　“怎么？你们还想爬上来不成？”卡图大声的挑衅道，但是这三台重型机器人的动作和阵型让他感到有点不妥。


第22节 倒计时开始

　　卡图站在空中这个较为安全的管道上——

　　下面的重型机器人已经拉开了阵势，卡图看着它们的阵势，已经隐约的猜出了它们要准备做什么了。于是卡图赶紧的四处张望着，为去路做好打算。因为一旦落地，那排山倒海的锯齿轮碾压阵势可就躲不过去了。

　　正当卡图四下打量的时候，他注意到了地上之前的那个机器杀手，已经被切得四分五裂了，卡图看着那破碎的机械肢体，心里想道：“看来它们并不是无坚不摧的！”

　　于是卡图便有了主意。

　　这时候，降低了高度蹲下来的那台重型机器人，背后的锯齿轮加大了速度旋转了起来。而后面的那两个重型机器人，直接从它的背后，取下了旋转的锯齿轮，直接对着卡图甩了过去。

　　还好卡图已经料到这些笨重的家伙的系统并不低端，卡图沿着管道在空中快速的跑动着，那高速旋转的锯齿轮一个接一个的从卡图的身后飞了过去，并且切断了管道，还扎到了天花板里，但是天花板好像没有四周的墙壁那样坚硬，这些锯齿轮一下就差不多整个都扎了进去。

　　密集的夺命旋转齿轮不断的飞来，卡图在管道落地之前，已经冲到了这三台机器人的头顶。当管道跌落到地上的时候，卡图也已经跳到了最前面的那个重型机器人的面前。只见已经扔急了眼的后面那两台重型机器人，完全没有再次扫描，直接就进行了攻击。

　　卡图面前的这台重型机器人，无辜的被后面杀红了眼的家伙给切成了碎片。卡图又迅速的躲避开了迎面而来的锯齿轮。绕开了之后，一个箭步冲到了这两台重型机器人的中间，这两台重型机器人的电子程序已经完全给不上卡图的思路和动作，无法计算，只能盲目的从背后抓取出锯齿轮，对着面前的卡图一阵乱劈，卡图那矫健的身手，安然无恙的躲过了这些一旦被锯到，就会成两半的锯齿轮的攻击。

　　而这些盲目的攻击，让这两台重型机器人自相残杀了起来，它们都分别锯开了对方的机械肢体，卡图向旁边跳出翻滚了出去，躲开了这两个重型家伙的致命攻击。

　　随着一阵钢铁碰撞摩擦的声音，这两台重型机器人也轰然倒下，不少电线都裸露了出来，看来它们的设计和程序果然要比之前的那个机器人要复杂的多。

　　整个加工车间已经从一片狼藉被劈成了破败不堪，卡图回去捡起了丢在一旁的那个特殊工具箱，回头看看了在蹦着火花的残破重型机器人，得意的笑了笑。

　　但是此时天花板上也不断的传来噼里啪啦的声音，卡图抬头望去——锯齿轮都已经打穿了天花板，从那被打穿的缝里不断的溅出火花。

　　卡图又顺着那被打穿的缝望去，上面看起来居然是机电室，而那大量的攻击性锯齿轮应该将上面机电室的设备都破坏殆尽了，上面的设备不断的弹射出火花，甚至有的设备还发出爆炸的声音。

　　“哦！不！这下祸可闯大了！得赶紧找到洛伊德了！”卡图提着工具箱，快速的奔跑了起来，从那个被锯开的重型机器人身上跳了过去。出口就在眼前……

　　此时洛伊德已经被铁钩带进了另一个秘密的加工作坊里，为什么不叫做车间，因为它真的就是作坊。

　　洛伊德感觉到了刚才一阵一阵巨大的震动，猜到了肯定是卡图这个做什么都是风风火火的家伙弄的。

　　洛伊德抓着钩绳，摇了摇头，觉得接下来的行动，已经无法是隐秘行动了。

　　这是一间很恐怖的作坊，下面的工作人员全都穿着特别的白色隔离服，头上还戴着像防毒面罩一样的头罩。而作坊里就像是一道生产线，里面的人都在忙忙碌碌的用手工在加工着什么。

　　由于洛伊德在高处，下面的人都在专注的工作着，并没人发现竟然会有入侵者从高处随着铁钩进来了。

　　洛伊德在一个比较隐蔽的箱子后跳了下去，躲在了箱子的后面，打量着这个加工作坊中的一切。

　　只见这些穿着白色隔离服的工作人员，手中抓着像钢铁一样的物品，然后给那些腐烂的枯骨手臂进行加工，看上去是准备加上一层机械外壳。

　　“这是什么思路？！”洛伊德躲在箱子后面，沉稳的思索着，因为一路过来，所有的东西都很奇怪，而他们肯定不仅仅只是为了做实验要出一个成果那么简单。

　　在这些忙忙碌碌的工作人员的手中，他们工作效率极高，但是可以看到，成品的枯骨机械手臂的吻合率仅仅只有千分之一左右。也就是放眼望去，基本没几个工人能将这个枯骨机械手臂制作出来。

　　而无法制作的，他们都会迅速的打包进白色的布料中，然后在一轮铁钩过来的时候，将这些残次品挂上了铁钩，然后铁钩就带着这些残次品从机关口出去了。沟道里的那些残次品应该都是从这儿出去的。

　　除了枯骨机械手臂，还有各个部位的肢体——头颅、大腿、小腿、等等，都在热火朝天的被组装着，而失败的概率都是极大的。

　　其中一个穿着显眼的黑色隔离服的男人，手中抓着一个文件夹，在上面不断的做着记录，看上去还打勾打叉的画着。

　　“这个人也许是一个突破口。”洛伊德心想着，沿着箱子的后面移动着，试着离那个黑色隔离服的男子近一点。

　　正沿着箱子的后面走着，洛伊德拽动了一下盖在箱子上的布，一下看见了箱子里的东西。

　　洛伊德从箱子里抓出了一块材料，仔细的打量着：“这不是钛合金吗？！这可不是普通的材料！它可是主要用于制作飞机发动机压气机的部件，其次就是为火箭、导弹和高速飞机的结构部件了。”

　　洛伊德看着手中的钛合金，又悄悄的看着在加工坊中的那些工作人员。

　　“这间作坊不可能是做导弹火箭的，也不会是制作飞机的。那么这钛合金他们要用来做什么！？”洛伊德边想着，想到了前面那个容器装满了骨架和腐蚀的那间密室。

　　洛伊德一下瞪大了眼睛，难道他们要用钛合金来……


第23节 亲临实验室

　　洛伊德躲在作坊中层层相叠的箱子后面——

　　洛伊德捏着手中的钛合金，沉思着，看来在这雷霆庄园的发现和收获，已经是远远的超出了原本所预估的情况。而且之前见到方督察的时候，他也没多透漏什么讯息和交代什么，看来这个雷霆庄园的地下工厂，还真的是十分是隐蔽，估计地面上庄园里的普通工人、仆人这些，都不知道地底还有另外的一个那么阴暗的世界。

　　那个穿着黑色隔离服，手中还拿着文件夹的男人，巡视着各个加工点，然后极不满意的摇着头，应该是各项数据指标都无法达标吧，他只能在文件上不断的打着叉。

　　洛伊德沿着这些密集叠放的箱子，悄悄的走到了一道门前，但是这道门的门禁上有着磁条卡的凹槽，看来不是工作人员的话，是无法随意的进出的。

　　正当洛伊德想着办法，只见那个穿着黑色隔离服的男子将文件夹背在身后，就像领导视察一般的缓慢踱步着，从他的步伐和身姿来看，这个穿着黑色隔离服的男子自我感觉极其良好，虽然也是一样戴着过滤面罩，看不到眼神和表情，但完全可以从他的姿势上看出那趾高气昂心态。

　　看来这个穿着黑色隔离服的男人已经巡视核验完毕了，正傲慢的跨着步子，往挡住了洛伊德的这道门走来。

　　“来的早不如来的巧，这下可以不用费脑细胞了！”洛伊德一个坏笑，贴在了箱子后面，侧出头监视着前方的情况。

　　这个穿着黑色隔离服的男子大摇大摆的走到了门前，正准备从文件夹中掏出了门禁磁卡，突然脖子就被扼住，拖到了箱子的后面，眼前一黑，他就失去了知觉。

　　过了一小会儿，一个戴着面罩，手中拿着文件夹的男人从箱子后面走了出来，而这身形步伐，明显就是洛伊德。由于黑色的隔离服的拉链上竟然还有小锁，无法更换，所以洛伊德只摘下了面罩，好歹这面罩也能伪装一下，毕竟洛伊德暂时还不想暴露目标，多收集一点信息。

　　洛伊德从文件夹中掏出了门禁磁卡，对着门禁凹槽刷了一下，果然就是这样简单又好用，门禁“嘀嘀嘀”的响了几声，看来验证通过，然后门就“啪”的一声打开了。

　　洛伊德走了进去，里面是一条狭长却很光亮的通道，通道的尽头有着两扇门，一扇是小门，门后应该又是那蜿蜒曲折的通道。而另一扇是大门，有两米多宽，而且门边的墙上，也有一个门禁刷卡的凹槽。

　　洛伊德走到了大门的跟前，亮出了门禁磁卡，这磁卡在光亮通道的灯光下，闪闪发光。洛伊德伸出手一刷，没想到这扇大门还真的竟然横向的开启了。里面和之前的密室有一点相像，地上先是一个消毒池，空中有一个喷雾器一直喷洒着消毒水雾。空气中充满着刺鼻浓厚的消毒的味道。

　　洛伊德进到了这个密室里，透过隔着的玻璃看到里面的人，也都戴着呼吸面罩，但是在实验台上做的不是手术，而是在焊接着什么。

　　“让我看看这帮家伙都在搞什么鬼！”洛伊德得到了这门禁一卡通后，瞬间畅通无阻，开始了欢乐地底免票游……

　　洛伊德对着面前的玻璃门的门禁一刷，就进入到了密室中，刚进门，整个房间都剧烈的晃动了一下，洛伊德扶了一下门框，站稳了身子，心想卡图到底是闯出怎么样的祸了，弄得这样地动山摇的。

　　眼前的五、六个穿着白色隔离服的实验人员，正忙碌的操作着手中的器械，当他们看见戴着黑色呼吸过滤面罩的洛伊德进来的时候，还以为是那个巡视监工，都立即停下了手上的活，放下了手中的器械，双手自然垂直贴于两侧，九十度的鞠了一个躬。

　　洛伊德见到这阵势，立马推测出这样的行为，眼前的这组实验人员应该是日本人，由于担心肢体语言暴露出破绽，而且还戴着面罩。洛伊德便学着刚才那监工的步伐，走到了一旁，然后对着这组实验人员有力度的迅速的点了一下头。

　　这组实验人员才安心下来，又继续开始了手头的工作。洛伊德缓慢的围着实验台边走边观察着。

　　这个实验台上全是机械部件，但是旁边还有着那些外面极低概率下组成的机械枯骨手臂。焊接过程中弹射出的火花，由于洛伊德没带特制的眼镜，所以洛伊德只能转移视线，环顾起了这间密室。

　　这间密里挂着各个部位的枯骨机械合成品，手臂、腿、身躯，洛伊德一一点数着各个部位，和外面的加工作坊相比，洛伊德发现部件中唯独少了头颅的合成品。

　　“为什么唯独少了头颅合成品？他们还有什么更深远的想法？！”洛伊德脑海中不禁的将所有的信息在整合着。

　　这见这组日本技术实验人员，明显的操作娴熟度都要更加的专业和干练，已经完成了手中的焊接内容，实验台上的焊接已经到了尾声。

　　洛伊德往实验台上望去，已经一个就差头颅的机械枯骨体被焊接完工了。

　　“枯骨在机械中？能有什么用？又没有生命和大脑，也不是丧尸……”这些秘密研究者的操作和技术手段都引起了洛伊德的怀疑，因为这一定有着更大的阴谋。

　　这时候这组日本实验人员在初步完工了之后，都齐刷刷的看着洛伊德，等待着指令。

　　洛伊德只好又是一次用力的快速点头。

　　这帮积极奋斗的日本实验者又开始忙碌了起来。

　　“看来都不需要摸索他们的暗号……”洛伊德暗自笑道，而且戴着过滤面罩，即使笑了，也没人看的到。

　　眼前这帮忙忙碌碌的日本实验人员开始了他们最终阶段的合成，一个人从一旁的精致铁柜中取出了一个机械头颅。由于没有皮层和肉的包裹，机械头颅的内部构造也是隐约可见的，比如一管绿色液体，没错，就是那恶心的绿色液体，就嵌在这机械头颅的正中间。

　　其他的实验人员也在进行尾声的检测，拿着不同的测试器在各个焊接的衔接部位测试着。

　　只见其中一个日本实验者开口说了什么，大家都点了点头，看来数据一切都正常。

　　手中捧着那个机械头颅的日本实验者走到了实验台前，将这机械头颅放到了台上。

　　几个日本实验者互相对视了一眼，开始进行最终的拼接……


第24节 杀戮指令

　　在这个实验室中的一个角落中——

　　戴着过滤呼吸面罩的洛伊德正纳闷着，因为他进来的时候真的是很随意的。都是被卡图那种上去就是撸的风格给影响了，以及之前那个监工的黑色隔离服也没换上，而且洛伊德的左手可还是缠着绷带、打着石膏的。毫无伪装的节奏啊！

　　“他们不会蠢到真把我当作是那个监工了吧？！这些高智商的科学家难道连这点观察力都没有？我已经是那么的显眼了，一看就不是那个监工！”洛伊德渐渐的挪着步子，在实验室内寻找着武器。

　　“木村大佐！站在一旁的那个人明显不是刚才出去巡视的藤田少佐，进来的这个人是谁？”其中的一个日本实验者用日语说着。

　　“我自有安排，我们正好缺一个活体试验品，既然他闯了进来，我们得快点完成眼前的工作，一会我们就欣赏他是如何在疼痛中死去吧。快点！”这个被称作木村大佐的家伙阴险的说着。而其余的几个日本人连连点头称是。

　　洛伊德听着这群日本人叽里呱啦的说着一堆岛国语，但是有着丰富岛国大片经验的洛伊德精确的捕捉到了：“快点……疼痛……快点……”这组词语。

　　“我去，这帮日本人要对这枯骨机械体干什么！？小日本的口味真是越来越重了！”洛伊德一边想着，继续挪着步子，移动到了一排刀架旁，感觉有点安全感了。

　　“木村大佐，那家伙到刀架旁边了。”围在实验台旁的一个日本人对着木村大佐提醒道。

　　“没关系，快点完成这个实验体！”木村大佐再次的强调了一下。

　　在面罩下的洛伊德挑着眉头盯着那一直在重复说着“快点”的木村大佐，心想难道眼前的这货就是传说中的一秒三次郎？！想到这儿的时候，洛伊德忍不住抖动着笑了起来。

　　“嗯哼……这样的场合，我应该严肃和矜持一点。”洛伊德自己清了清嗓子，挺了挺胸脯，再动了动肩膀，然后专注的盯着这帮日本人。

　　“木村大佐！那家伙有点奇怪！他不会是我们关押的人跑出来了吧？！”一旁的日本人对洛伊德极其的关注，忧心忡忡的问道。

　　“不可能，蠢货。看守他们的可是陆军学院的前空手道教官——高田先生，你们觉得他会看不住那帮草民吗？！”木村大佐极其愤怒的指责道。

　　洛伊德见到这些日本人在那没完没了的说着话，恨不得上去催促他们一下，让他们敬业点，赶紧先完成工作再闲聊。

　　这帮日本人见洛伊德也没有轻举妄动，便赶紧专注的投入到了最终的实验阶段。

　　几个手很巧的日本人在那娴熟的操作着，将这机械头颅上的电线链接到了枯骨机械身体上，另外几个日本人赶紧用测试器在那测着电压等各项数据。

　　“一切数据正常！大佐！”一旁拿着文件做记录的日本人汇报道。

　　“检测各个关节的衔接度！”木村大佐接着吩咐道。

　　“关节衔接度已达100%”一个日本人答道。

　　“检测机械头颅内的液体是否充足，触发装置是否就绪！”木村大佐盯着机械头颅，严肃的问道，因为这决定了实验的成败，而之前一直都没完全的成功过。

　　“一切就绪，大佐！”另一个日本人答道。

　　“大佐，强化装置是否还需要装上？”一个日本人凑到了木村大佐的身边问道。

　　“不用，对付这样敢贸然跑进来的变态，用不着做的那么完整，我已经迫不及待的想看着这个试验品痛苦的表情了。快点进行链接，把数据传输上去。”木村大佐阴森的笑着，心情十分的澎湃，因为实验了那么久，今天应该能看到第一阶段的完成品了！

　　“变态？痛苦？快点？”拥有着巨大岛国词汇量的洛伊德，瞬间觉得眼前的这帮小日本貌似有着什么不可告人的阴谋，尤其是那语音语调，散发着各种变态的感觉。

　　“报告大佐，所有参数都已经设定完毕。已经可以开始运行。”一个日本人举起了监测器，盯着上面一切都显示正常的数值说道。

　　“好！最后输入这道程序，干掉那个左手打着石膏的人！”木村大佐已经抑制不住他的兴奋，大声地说道，而且还发出一阵一阵阴险的笑声。

　　“输入完毕！”一个日本编程员答道。

　　“启动！”木村大佐说完，自己赶紧的跑到实验室的一个角落里。

　　当按了启动键后，其他的几个日本人也赶紧的找角落躲了起来。

　　“他们这是要干什么？放烟花么？都躲起来干嘛？他们自己设计的东西自己还躲，太不靠谱了吧！”洛伊德往后靠了靠，身后是排放着武士刀的刀架。

　　此时只见躺在实验台上的枯骨机械体颤动了起来，手指勾了勾，又伸直了，好像在舒展筋骨一样。只见它下半身没动，上半身腾的一下就坐了起来，那机械脑袋看起来虽然不那么恐怖，但是那种毫无生命迹象的感觉，也不时给人一种机械带来的冰冷感。

　　这个枯骨机械体转动着脑袋，眼睛中放射出一道光，扫描着眼前的那几个日本人，扫描完毕后，发现不是目标猎物。便又转过了头，对着洛伊德一阵扫描，当扫描到洛伊德的打着石膏的左手臂的时候，枯骨机械体停了下来，好像死机了。

　　“我去，吓我一身冷汗，我还以为它看上了我的石膏呢。”洛伊德暗自吐槽道，但是右手已经抓到了武士刀的刀把上。

　　那几个日本人大惊失色，明明都已经调试好的程序，以及链接完整的线路数据，怎么会死机了！？

　　洛伊德明白了这帮邪恶的日本研究人员想要做什么了，拔出了那把锋利的武士刀，吓得那几个日本都赶紧的后退了好几步。

　　“你们几个不能退缩！勇士是不会退缩的！冒死也要把它修好！快！”这个木村大佐大声地喊道，但是其余的几个日本人都不想为此送命，因为洛伊德的武士刀已经抓在了手中，而且还摆得有模有样的，甚是吓人。

　　“你们别忘记了，你们的家人都在我们的手里……”这个木村大佐恶狠狠的说了句，以一种不容推诿的语气威胁着。

　　看到对面那个耀武扬威的日本人，唧唧歪歪的躲在角落中发号施令，而除了他以外的日本人都面露难色，踌躇不前。洛伊德就已经推测出他们之间的关系了……


第25节 血洗实验室

　　在这充满了杀意的实验中——

　　“我们只是负责来研究的，没有义务要干这样肮脏的事情。杀人什么的我们不能做！”一个日本研究人员满怀原则的对着木村大佐指责道。

　　其他的人虽然都心里赞同，但是也不敢表态，在一旁看出头鸟的下场。

　　没想到这个木村大佐果然是一个心狠手辣的军官，不知道何时他的手上已经抓着一根绿色的针剂，直接对着刚才质问他的那个人的颈部扎了上去，并且将整管针剂都注射了进去。

　　只见那个质问了木村大佐的研究人员痛苦的抓着脖子，死命的抠抓着，脖子上都被抓出了好多道深深的血痕。不一会儿，这个被射住了绿色液体针剂的人，挣扎的撕扯下了他的隔离服，朝着木村大佐走去，被木村大佐一脚踢摔到了实验台旁。

　　这个日本研究人员此时已经奄奄一息了，他的皮肤先是从内至外的浮现出一阵黑色，然后又转而变成了阴暗的深绿色，他痛苦的挠着皮肤，此时的皮肤就像扎破的气球一样，里面溅射出恶心的绿色液体，这个人就在惨叫哀嚎声中，表情百般痛苦狰狞的挣扎着死了，地上还化出了一摊绿色的液体。

　　其他的人都被吓得魂飞魄散，而洛伊德也震惊了，这个发号施令的人竟然会对自己人下如此毒手！

　　“赶紧给我上去重启程序，否则你们就是下一个！而且你们的家人也是一样的结局……”木村大佐卑鄙的威胁道，又拿出了一根满满的绿色针剂，阴阳怪气的笑着。

　　“不不不！请放过我的家人！”其中一个研究人员苦苦哀求道，赶紧的往那枯骨机械体走去。

　　“那你们呢？！”木村大佐又对着其他的几个人恶狠狠的问道。

　　其他几个日本人都不敢回应，默不作声的跟到了枯骨机械体旁，冒着被洛伊德劈死的危险开始抢修。

　　洛伊德虽然听不懂这帮日本人的对话，但是也已经从他们的肢体语言中读出了他们之间的关系，看来这个发号施令的人是一个恶徒！但是洛伊德又不忍心直接残害这些被逼迫的研究人员，于是洛伊德摘下了面罩，因为这面罩已经根本没有任何的伪装效果了，洛伊德用凶悍的挑衅眼神盯着那个木村大佐，手中抓着一把日本刀指着他。

　　洛伊德感觉到手中的日本刀传来了一阵寒意，还隐约的听到了哭声，而这哭声还有点熟悉……自从进入地底以来，这不是邱敏的声音吗？！难道冥冥之中有什么东西一直在引导着来到了这里！？洛伊德用余光瞥着这把寒光凛冽的刀，知道它不是一把普通的刀了。

　　木村大佐被洛伊德的气势给压制住了。由于他的手下都已经是人心涣散，在那争取恢复程序，也没人搭理洛伊德了。

　　洛伊德抓着这把充满寒气的刀，冷笑的朝着这个冷血的木村大佐走去……

　　在中间抢修程序的那几个日本人研究人员，看见洛伊德提着锋利的刀正走过来，都吓得浑身哆嗦，原本利索娴熟的双手，现在抖得都无法将那细小的电线链接起来了。

　　当洛伊德走近他们的时候，他们觉得自己的死期已经到了，都颤抖的闭上了眼睛……

　　结果洛伊德就只是从他们身边擦身而过，继续朝着那可恶的木村大佐走了过去。

　　“快拦住他！拦住这个该死的变态！”木村大佐刚才还听阴沉的声音，此时都吓得叫破了嗓子。

　　只见那几个日本研究人员都装作没听见的样子，在那按照指令继续抢修着。

　　“变态？！这个词我听懂了，是在我说么？”洛伊德走到了木村大佐的面前，木村大佐紧张的双手紧握着那根针筒，但是这短小的针筒，相比洛伊德手中那把锋利的长刀，完全就不是一个级别的武器……

　　洛伊德挥起了刀，准备为民除害的时候。这个木村大佐就已经吓得尿了裤子，瘫坐在地上，扯着嗓子大声的叫喊着。

　　这不叫还好，突然的那么一声大叫，把正在抢修的研究人员吓了一跳，手一抖，在还没抢修完毕的时候就触动了启动装置。

　　只听见身后再次的响起了机械的声音，传来几声沉闷的折断声。洛伊德缓慢的侧过了头，用余光扫视着身后实验台那的情况，一面盯着这个大佐，免得他狗急跳墙，否则被这针扎到可是会死人的。

　　但是此时洛伊德余光所见到的情况，远比这吓得流尿的日本人要恐怖的多——那个枯骨机械体已经拧断了它身旁的那两个日本研究人员的脖子，还将机械手臂一把穿进了一个正准备逃跑的研究人员的胸膛中。这些可怜的研究人员已经瞬间被灭得一个都不剩了。

　　木村大佐见到枯骨机械体开始运作了，面部抽搐的大声喊道：“对！快干掉他！快！”

　　这个枯骨机械体从脚部一着地，朝着洛伊德和木村大佐走了过来，它的步伐已经不像是机械体，也不同于普通想象中的那肢体僵硬的丧尸。它仅仅是比人类行动要稍微迟缓一点而已。

　　它的脑袋中还时不时的喷出一些汽化了的绿色液体，看起来它很脑热的样子。

　　这个枯骨机械体的手指就像是锋利的小刀，它举着手臂，站在了洛伊德的面前，头部又开始扫描着眼前的木村大佐。

　　“你死定了！刚才就已经输入了程序，弄死那手上打着石膏的人！”木村大佐扶着墙壁站了起来，完全忘记了自己已经吓得尿裤子的事情，又开始小人得志的笑了起来。

　　洛伊德右手紧紧的捏着刀把，准备随时应战。

　　只见这个枯骨机械体快速的一挥动手臂，一行鲜血就溅射到了墙上。

　　洛伊德瞪着眼睛，眼珠看着那个木村大佐。

　　这个木村大佐的喉咙已经被切断，直接就倒在了墙角里。

　　洛伊德回过头看着这个已经失控的家伙，将手中的刀对准了这个比冷血的人还残酷的机械体。

　　这个枯骨机械体迈了一步，站到了洛伊德的跟前，它的手指就像刀扇一样，上面殷红的血滴还在向下滴落着……


第26节 名刀再现

　　在这个只有一个出口的实验室中——

　　这个行动较为敏捷的枯骨机械体，站立在那儿，眼中放射出射线在不断的扫描洛伊德。洛伊德看见它的头部侧面还刻着醒目的记号——VX-250.

　　“难道这个实验体的头部的代号的意思是，它才是排行第250的头部？难怪还会死机了，这数字都敢用，怎么样也用个249嘛。”洛伊德手中握着那把刀，在这个VX-250眼前晃了一下，反射了它的扫描射线。

　　VX-250扫描射线被反射而中断后，脑袋扭动了几下，有点不满的感觉，那带着血迹的锋利手指并拢到了一起，就像刀扇一样。

　　洛伊德盯着它的手指，随时准备应战。

　　但是VX-250仅仅只是挡住了洛伊德的去路，它也不采取什么行动，就这样和洛伊德对峙着。

　　“我说你个250，你要战斗，就放马过来，不然就给我让开。碍手碍脚的！”洛伊德被挡在那，对着VX-250愤怒的挑衅道。

　　只见刚才这个血腥冷酷的VX-250很萌的来回转动着头，想遵守洛伊德的指令但是又不明白洛伊德的指令。

　　“看来这家伙真的是出了问题了，把我当成了BOSS。”洛伊德叹了口气，用刀敲了敲VX-250的手臂，让它别挡着。

　　VX-250收回了那沾满了鲜血的手臂，让出了道路。

　　洛伊德一副嫌弃的样子从它旁边走过，刚走到门口，VX-250就跟了过来。

　　“别跟着我！你这短路的家伙，一会把卡图给弄死了怎么办？弄死卡图就算了，要伤害到妮可的话，你就衰了！”洛伊德用刀指着VX-250的脑袋说道。

　　然而这冰冷钢铁大脑，完全不明白洛伊德在说什么，而根据洛伊德的手势动作，它理解成了跟随战斗。然后又跟在了洛伊德的身后。

　　“我去……这帮日本人是不是没做汉化版本！？好吧，随你了。说不定你还派的上用场。”洛伊德耸了耸肩，打开了实验室的门，走了出去。

　　才一出门，面前就包围满了密密麻麻拿着刀具、斧头、铁铲、铁钩的穿着隔离服的人，最前头的是一个穿着黑色隔离服的男人，就是被洛伊德打晕的那个监工。

　　“给我上！这家伙发现了我们的秘密，不能留活口！”穿着黑色隔离服的监工用日语大声地喊道。

　　洛伊德瞥了一眼这些人的架势，应该都是部队出身的，但是都应该不是现役人员。他们的身份……洛伊德正想着，这群人就已经冲了上来。

　　洛伊德才提起刀，谁知道VX-250就已经从洛伊德身后冲了上去。

　　众人都从没见过完整能动的枯骨机械体，对眼前的VX-250都是又惊讶又害怕，因为这个枯骨机械体正气势汹汹的朝着他们冲去。

　　“这家伙程序不对，把它给拆了！”监工大声的命令道，挥动着手中的斧头。

　　只见VX-250顶着众人的一阵拍砍乱打，直接冲到了监工的面前，监工惊恐的看着这个可怕的枯骨机械体，在不完全包裹的机械下，它的骨头和腐肉还依稀可见。

　　监工举起斧头对着VX-250砍了下去，然而对这特制的金属，甚至连火花都摩擦不出来，然后监工感觉自己的胸部一阵疼痛，往下一看，VX-250的手已经扎了进去。

　　监工口吐鲜血，当场就身亡了。周围拿着武器的工人很害怕，但是都硬着头皮继续上来敲打VX-250。

　　于是说好的搏斗，变成了屠杀……

　　短短不到五分钟的时间内，外面金属加工作坊的所有拿着武器的工人，都倒在了血泊中。这景象让洛伊德不禁捏了把冷汗，因为这些邪恶血腥的发明，如果投入到使用中的话，那么危及的不只是某个国家，而是整个人类！看来他们的身份果然不是正常的军方人员，而更有可能是退役的一些极端份子！那部分唯恐天下不乱的人！

　　当VX-250清理了所有的拦路人员后，又回到了洛伊德的身后。

　　洛伊德皱了皱眉头，紧紧的攥着刀，恨不得赶紧就去破坏这帮人的阴谋！但是现在所见到的仅仅才是冰山一角，谁才是幕后主使？目的是什么？这些还需要进一步的追踪。

　　VX-250见到主人站在那不动，它也不敢乱动，直挺挺的伫立在那儿，只有那机械脑袋时不时的转头所发出的机械声。

　　这时候，身后传来了一阵奇怪的声音，洛伊德转头往实验室里看去。

　　里面的情况再次让洛伊德不禁的倒吸了一口气，被VX-250弄死的那几个日本人，居然复活了！

　　不过被拧断脖子的倒是没复活，而那几个被扎穿胸口的日本人，以及那个被割喉的木村大佐，都在实验室里缓慢的爬了起来，眼神空洞，左摇右晃的。

　　“我去！丧尸吗！？什么鬼这是！？你给我解答一下！”洛伊德用刀敲着VX-250的脑袋，看着已经爬了起来，蹒跚的走过来的复活体说道。

　　VX-250转过了身子，扫描了一番。

　　“还好那么恶心的东西不用我亲自出马。就让这250去处理就好了。”洛伊德呼了一口气，看着VX-250的扫描光线。

　　只见VX-250扫描完毕后，并没有任何的攻击意向，而是站在那不动。

　　此时那几个身上都是血的复活体，已经迈着摇晃的步伐来到了洛伊德面前，准备攻击洛伊德。

　　“哎，要你何用！”洛伊德感叹了一句，右手将刀一提，将那个木村大佐正在伸过来的手臂给削飞了出去，洛伊德一阵快速流利的刀法，眼前的这些复活体全都被切得四分五裂，无法动弹了。

　　洛伊德潇洒的将刀扎到了地上，手掌按在刀把上，冷笑地说道：“你们日本的一刀流、念流、神道流等多个剑术流派，我都挑战过，而且运气还不错，都赢了。”

　　只见VX-250扫描着被砍倒的那些复活体，可能它还不明白为什么洛伊德要砍它的同类。

　　“这下还真麻烦了，如果被它手指伤害的人，会变成无意识的复活体的话……后果会更加的不堪设想……”洛伊德正拔起了刀，但是感觉到这把刀有着明显的变化。

　　这把刀的刀身正在凝结空气中的水汽成为露珠，清洗着刀刃上的血迹。

　　洛伊德抓起了刀放在眼前，吃惊的盯着这把再次清澈透亮的刀，激动地说道：“原来真有这把刀！”


第27节 另辟蹊径

　　在这原本狭长光亮的通道中——

　　洛伊德看着满地被VX-250干掉的人，开始忧虑了起来：“如果刚才实验室中那些被VX-250亲手干掉的人会复活，那么眼前这一地的尸体不就……”

　　正当洛伊德在想着，这堆满了通道的尸体都开始蠢蠢欲动了起来。

　　“到最后还是得我亲自出手么？”洛伊德无奈地说道，眼睛瞥了一下周围的这些尸体。

　　此时一具尸体爬到了洛伊德面前，伸出了那已经枯萎的手要抓他。

　　洛伊德身子都没动，将右手中的刀迅捷的挥动了那么两下，这具尸体就失去了攻击能力。

　　这把刀身上又再次的凝结水汽，洗掉了刀身上的血迹……

　　“果然是你，村雨！我还以为你就是一把被架空历史的刀，真是没想到，你还真的存在！”洛伊德握着手中完全不残留血迹的刀，激动地说道。

　　此时又有一具尸体扑了过来，洛伊德从下往上将刀一提，就将这具尸体削成了两半。

　　“果然是一把好刀，你知道在日本有多少人在寻找你的踪迹吗？你可是传说啊！竟然会在这出现了，看来这黑心老板的收藏中，还真有不少好东西！这下收获可大了！”洛伊德坏笑地说道，将刀横举在面前，欣赏着这把只要一沾血，就会自己凝结空气中的水汽，来清洗刀身的名刀。

　　VX-250在一旁呆呆的站着，因为主人没发号施令，却又在斩杀着同类，它有点不知所措。

　　“现在还不是欣赏这名刀的时候，这个VX-250不帮忙的话，要砍完这些尸体也太费事了，还是赶紧闪人先！”洛伊德冲到那扇小门前，掏出门禁卡，在门禁系统上刷了一下，然后小门就打开了，这时候VX-250还是站在原地没动。

　　“太好了！这样一道门就把你们全隔离了！”洛伊德高兴的说着，在出了小门后，赶紧的又刷了一下门禁卡，小门开始准备关上了。

　　在门关上前的那一瞬间，VX-250发现没跟上主人，便跑了过来。

　　“拜拜……”洛伊德抓着刀，对着门内挥了挥手。

　　在最后剩下一条缝隙的时候，VX-250依然没来得及追上，它和那帮尸体都被关在了里面。

　　洛伊德松了口气，这时候又是一阵巨大的声响，整个地底又剧烈的摇晃了一下。洛伊德用到杵着一旁的墙壁，稳住了身子。

　　“卡图这家伙，闯的祸够大的呀，玩的那么惊天动地的。”洛伊德坏笑着说道，因为这样的邪恶地下加工厂，摧毁掉也算是临时任务，这也是洛伊德的本职任务——瓦解和破坏这些企图危害国际和平和人类安全的极端份子的阴谋。

　　“然而，貌似我闯的祸也不小。”洛伊德看了看已经关住的那道小门，门后还传来那帮尸体拍打着门的声音。

　　洛伊德准备往通道中走去，离开这鬼地方的时候，身后的小门被猛烈的撞击着……

　　“该不会是……”洛伊德缓慢的转头瞅着这道小门，门已经从内部被砸的突了出来。

　　随着一阵激烈的撞击，这道门被重重的推倒在了地上，扬起了一阵尘土。

　　洛伊德张大了嘴巴，看着这个“忠心耿耿”的VX-250，它的身后全是一帮毫无意识的尸体在蹒跚的走过来。

　　“都你是干的好事！真是个二百五！”洛伊德对着VX-250责备道，拔腿就跑。

　　VX-250不愿意再被主人抛弃，也紧紧的跟随在后面。而那些尸体随着时间的推移，可能毒素已经遍及了全身，从而使得还没完全死亡的神经都被刺激了起来，它们的行动也变得迅速了，都在后面跑着。

　　洛伊德沿着通道一路跑着，见到远处有一个身影在朝着自己跑过来。

　　那健壮又敏捷的身影，没错，就是卡图了。

　　“喂！卡图，我在这儿呢！”洛伊德边朝着卡图跑去，边大声的喊着。

　　卡图也远远的就见到了洛伊德，是又高兴又担忧，因为他身后还追着一台重型机械杀手和一台轻型的机械锯齿轮杀手。

　　那重型的机械杀手在追击的时候，还时不时的甩出高速旋转的锯齿轮……

　　“洛伊德，调头调头，别往这边跑了！后面都是机械怪物！小心被劈成两半！”卡图边喊边跑着，侧身躲过了一个大型的锯齿轮，这大型据齿轮撞击到了一旁的墙上，告诉的旋转擦出了大量的火花。

　　“你调头！我身后是一堆尸体和枯骨机械体，一下就能抓穿人的身体啊！”洛伊德没停下脚步，对着卡图大声地喊道。

　　“那不是无路可逃了吗！？”卡图喊道，又躲过了一次锯齿轮的攻击。

　　洛伊德迅速的观望了一下周围的情况，这条狭窄的通道中，没有任何的退路，也没有别的密室的门了。当洛伊德的目光扫视到空中的时候，发现前面的头顶上有一个长方形的通气管道口。

　　洛伊德边跑着，边用手中的刀指着前面的那个通气口。

　　没过一会儿，两人几乎同时跑到了通气口下，而前后已经被VX-250所带的尸体群，和重型机械杀手给包围了。

　　卡图扎了一个马步，双手重叠放于身前，洛伊德将刀扎在地上，往前卡图的手上一跃，卡图再向上的一使劲，洛伊德就将通气口的铁栏给推开了，然后又掉回了地面上。

　　“再来一次！快！”卡图说道。

　　洛伊德再次踩上卡图的手，卡图猛的一使劲，洛伊德的右手就扒到了通气口的边缘上，洛伊德果然也是有着强健的体魄，单单右手就能做引体向上，而且卡图配合的十分默契，直接站直了身子，让洛伊德踩到了他的肩膀上。

　　洛伊德用肘撑到了通气口上，下半身一用力，就爬进了通气口。

　　“快！赶紧上来！”洛伊德说道。

　　卡图将扎在地上的这把名刀拔了出来，将刀把对着洛伊德，丢了上去。

　　洛伊德接住后，将刀放到了一旁，然后趴在通气口里，伸出右手去接卡图。

　　卡图强悍的腿功，也让他具备了超强的弹跳力，他猛的一跃，就抓到了洛伊德的右手。

　　两人一番精彩的配合，都顺利的进入到了通气管道中，而下面的追兵貌似不分敌我的开始互相残杀了起来……


第28节 合金与机械之战

　　在通气口管道中——

　　由于通气管道并不是特别的宽敞，卡图和洛伊德都是蹲着的，他们两人对视着……

　　“说，你闯了什么祸了，弄得现在地动山摇的！你就不能低调点行事吗？伪装，乔装一下可以不？！”洛伊德盯着卡图问道，用手指狠狠的戳了一下卡图的肩膀。

　　“这个……也没闯什么大祸，就是可能这个地底的一些重要设备被破坏了，不少东西应该都失控了而已。”卡图对这样的事情竟然还如此淡定，真不愧就是硬汉风格，上去就是干。

　　“但是我们之前从那沟道中出来的时候，里面已经充满着不少的氢气了。而且设备失控的话，那些绿色的液体估计也会失控……”卡图低沉地说道，皱了皱眉头。

　　“氢气？那遇到明火不就爆炸了！你说的那绿色液体还好，反正我看有一道道的机关门，失控了有那门在应该也是能拦的住的。”洛伊德呼了口气，想到之前那会才绿色液体的蔓延中脱身，还是有心有余悸的。

　　“洛伊德，还有个重要的事情要和你说……”卡图吞吞吐吐地说道。

　　“有什么你就直接说，你也不是磨磨唧唧的人，怎么才离开了一会儿，你说话就变了个风格。”洛伊德故意调侃道，看了一眼卡图身后包裹着的水晶骷髅头，卡图要说的事情应该和这个无关。

　　“我是想说，那个拦着绿色液体的机关门被我弄坏了。所以……”卡图对着洛伊德笑了一下。

　　“不是吧！这开的是什么国际玩笑？那我们居然还在这闲聊！赶紧走！”洛伊德拍了拍卡图，但是还是给他竖起了一个大拇指，因为卡图的这样莽打莽撞的结果，倒还很有可能直接摧毁这个底下工厂。

　　两人正要在通气管道中前进，只听见底下已经厮杀成了一片。

　　“等等，我看看。”洛伊德拉住了卡图，示意等一下。

　　“你不是说得赶紧走？”卡图质问道。

　　“底下的这些到东西怎么会厮杀起来？！”洛伊德边说着，边看着下面。

　　只见VX-250就站在通气管道的下面，抬着那机械脑袋也盯着洛伊德呢。

　　下面的尸体群已经扑上去和机械杀手打成了一团，轻型的据齿轮机械杀手虽然锯掉了好几具尸体，但是尸体群太庞大，一拥而上的扑了过去，硬生生的将这个轻型的机械杀手的电线给掰扯了出来，并且把它的机械脑袋给拔了出来。

　　“这些尸体的神经收到了怎样的刺激？居然虽然敏捷度不够，但是力度却很大，居然能和机械抗衡！”洛伊德盯着下面惨烈的交战场景说道。

　　“而且看下面的这状况，尸体群的属性和机械体不是一个属性，它们互不相认。所以才会交战。”洛伊德分析着下面的情况。

　　卡图没说话，因为他知道后面的那台重型机械杀手的威力。

　　果然，那台重型机械杀手发威了，头部喷出一股气，背后的据齿轮高速旋转了起来，它的两只机械手臂从背后分别的抓出了两个锯齿轮，像推保龄球一样的推了出去。

　　高速旋转的锯齿轮在地上摩擦出火花，飞速的朝着尸体群碾压了过去，重型机械杀手不停的甩出了锯齿轮。

　　随着一阵像切西瓜般的清脆的声音，那庞大阵容的尸体群在短短的时间内就全军覆没了。

　　“毕竟是没经过任何加工的生命体，果然还是很脆弱，有攻击性，但是没防御力。”洛伊德直播着场下的状况。

　　“但是那个合成体为什么没反应？一直在盯着你？”卡图注视着VX-250问道。

　　“那家伙短路了。把我当成了主人。而且它不攻击那些被它感染过的生命体。它是半生命体半机械体的合成品。它机械头部上还刻着VX-250，这样的序号让我很焦灼啊。要是VX-001出现了，那就不好办了。”洛伊德对着下面只能干瞪眼的VX-250扮了个鬼脸，反正它也上不来。

　　“就冲这VX-250还能认错主人的情况，我觉得VX-001还没问世。”卡图顺着洛伊德的话说了一下。

　　洛伊德抬起了头，看着卡图，满意的拍了拍他的肩膀说道：“你这说得很正确，这些人和害死馆长的凶手都有着不可推脱的关系，所以我们要在VX-001还没问世之前，把他们给端了。”

　　卡图严肃的点了点头。

　　此时的下方，那台重型机械杀手的程序设定中，还没加载过这样的枯骨机械合成体鉴定程序，所以它把VX-250也列为了攻击目标。

　　重型机械杀手又对着VX-250推出了好几个高速旋转的锯齿轮……

　　“我看这VX-250是凶多吉少了。”知道那锯齿轮切割威力的卡图说道。

　　“我看未必，这下倒还真有戏看了！这个枯骨家伙装备的可是钛合金！”洛伊德笑了笑。

　　“什么？钛合金？就是弄火箭的那个？”卡图诧异的问道。

　　“没错，而钛合金中的主要杂质是氧、氮、碳和氢，也就难怪在沟道那边有大量的氢气了，他们可能用特殊的工艺在制作钛合金！”洛伊德说道，盯着下面的VX-250.

　　下方的锯齿轮已经碾压到了VX-250的面前，只见VX-250躲开了据齿轮的攻击，但是接着又有好多锯齿轮碾压了过来，由于通道比较狭窄，看样子是躲不掉了。

　　只见那无坚不摧的锯齿轮在VX-250的手臂拦截下，摩擦出了大量的火花，最终停止了旋转。

　　卡图被这个VX-250的硬度给惊到了。

　　VX-250直接抓起了锯齿轮，撇成了两半，扔到了一旁，勾了勾那刀扇般的手指。快速的跑到了重型机械杀手的跟前，这台笨重的家伙还没反应过来，就已经被VX-250切的四分五裂的倒在地上，冒着火花。

　　“这是什么情况？洛伊德你不是说他短路了吗？怎么还那么强大？！”卡图双手撑着通气管道的边缘，把脑袋都伸出去了，看得真真切切。

　　洛伊德咽了一下口水，叹了口气说道：“看来他们的一阶实验成功了，枯骨机械体的威力已经远远超出了机械体，而且它还能辨别同类，而不像纯粹的机械体那样死板。”

　　此时VX-250又走回到了通风管道的下面，盯着洛伊德，由于找不到路径，它头部发出了一阵机械的声音，然后转身离去了。

　　“洛伊德，你看它走了！”卡图说道，也松了口气，因为要对付这家伙的话，比对付那笨重的重型机械杀手要难得多了。

　　“不，它不是走了。它应该有地图导航功能，也许它在寻找更适合的路径到我们身边……”洛伊德抓起了刀，对着卡图使了个眼神，示意赶紧离开。

　　卡图侧过肩膀，拍了一下身后包裹好的水晶骷髅头，确认安然无恙之后，便跟在洛伊德后面，在这矮小的通风管道中蹲着前进着。


第29节 隐藏的危险

　　在矮小狭窄的通气管道中——

　　洛伊德和卡图蹲着缓慢的前行着，这条通气管道狭小又漫长，由于卡图背后的水晶骷髅头一直在隐隐的发着光，让这条管道中有了微弱的光亮。

　　但是洞察力敏锐的洛伊德已经发现了这条管道中异常的地方——就是不应该那么干净！

　　洛伊德用手蹭了一下通气管道的内壁，果然都没多少灰尘。

　　“洛伊德，你在做什么？”看见洛伊德边蹲着走，边用手一直在管道内壁划着，卡图好奇的问道。

　　“这样的管道应该不会时常有人上来清理的，而这里面的干净程度有点不太合理。”洛伊德收回了手，继续在这矮小的管道中行进着。

　　“对哦！”卡图一巴掌拍在管道内壁上，只能依稀的见到手印，管道内部的确不算脏。

　　“那你的意思是？”卡图跟在洛伊德的身后，不解的问道，因为他觉得这不过就是个普通的通气管道而已。

　　“这管道有出气口，可见不会是液体流过，否则液体还会从那些出气口流出去，而且还会在这管道中留下痕迹。”洛伊德抓这村雨这把名刀，出力的划了一下管道的内壁，而管道的内壁毫发无损，一点划痕都没有。

　　洛伊德皱了下眉头，转头对着卡图说到：“我们得快点找到个合适的出气口，赶紧离开这管道！”

　　卡图经过洛伊德刚才用刀划过的管道内壁旁的时候，用手摸了一下那个位置，要不是卡图目测知道洛伊德划的位置在哪，现在靠摸的根本摸不出来，一点凹痕都没有，甚至都没起皮。

　　“这管道的质量不错。”卡图摸不出任何的划痕，赞叹地说道，觉得这个黑心老板居然连一条管道的质量都做的那么好。

　　洛伊德发出了一下苦笑的声音。

　　“怎么了？”卡图在洛伊德身后，看不见洛伊德的表情。

　　洛伊德没有停下来，边蹲着前行边焦虑地说道：“根据这些迹象，意思是这条管道是一条纯粹的通气管道，而当气体经过的时候，是伴随着极快的速度冲击过去的，快速流动的气体才能冲刷掉并带走了尘土。”

　　卡图在微暗的光线下，左右瞥了一下通气管道的内壁，虽然较为干净，但是却有着很轻微的腐蚀痕迹，而不是锈蚀痕迹。

　　“洛伊德……”卡图在洛伊德身后正要提醒道。

　　“看来你的观察力不错。没错，这条管道应该就是传送那汽化后的恶心绿色液体。”洛伊德的声音中伴随着焦虑的感觉，因为在这管道中呆的时间越久，那么就越危险。

　　“那东西应该有强烈的腐蚀效果，如果变成了气体，我们吸入到肺部的话……后果可就不堪设想了！”卡图惊讶的瞪大了眼睛说道，又回想起左脚上之前的那索命的剧痛，都和这些毒素有关。

　　卡图将散发着光的水晶骷髅头放到了胸前，当作照明灯用。

　　“洛伊德，按你说的这样毒气经过的话，那这通道两端肯定有一边是毒气的源头、一边是毒气的出口末端。我们现在的方向去的是源头还是末端？”卡图紧跟着洛伊德，好让水晶骷髅头散发出那微弱的光能把前面也照亮一下。

　　洛伊德顿了顿，停了下来，转过身子，对着卡图挑了挑眉头，坏笑了一下。

　　卡图见到洛伊德的这表情，心中的佩服已经开始油然而生，因为每次洛伊德的这个表情，就已经意味着他早就有主意了，而他是什么时候就已经开始有主意了的？这洞察力让卡图不禁的感慨着。

　　“卡图，再仔细看看这个管道内壁中，那稀少的贴在上面的灰尘。你看看它们的方向，是不是像水流一样？”洛伊德说着，用手指了指那通道内壁上那很浅薄的一层灰尘。

　　卡图将水晶骷髅头提了起来，仔细的看着内壁上灰尘所显示出的纹路，果然可以看的出流向！卡图摇着头，感叹着，已经对洛伊德佩服得五体投地了。

　　洛伊德专门停下来为卡图解释，也是有想法的。因为他希望卡图也能逐渐的练就洞察力，以后也许一个细微的发现，都很可能会改变所有人的命运。

　　“那让我猜猜，我们要去的是毒气的出口处，因为你想知道毒气出去后是要用来做什么的？”卡图提起了包裹好的水晶骷髅头，微弱的光线照亮了两个男人的面庞，卡图也挑了挑眉头。

　　洛伊德笑了笑，觉得卡图果然很有天赋，虽然四肢发达，但是脑子却也不简单。

　　洛伊德继续带路蹲着往前走，卡图跟在后面，心中暗暗的想道：“眼前的这个男人到底是什么来历？为什么身手极好，洞察力也那么强。他应该是一进到了管道中的时候，就已经看出了方向并且做出决定了。”

　　卡图边想着，觉得白布包裹的水晶骷髅头太严密了，光线都遮住了很多，于是卡图便解开了几层，管道中就亮了许多。

　　洛伊德感觉到手中的名刀村雨在散发出一阵杀气，眼前居然又有人影晃过。

　　洛伊德意识到有所不对！那邪恶催眠师海薇所设置的催眠心锚炸弹，又开始折腾起来了。

　　“早不来晚不来！在这个时候来！”洛伊德暗自责骂道，只能无奈的将刀放到了一旁，坐了下来，闭上了眼睛，开始进入自我催眠的状态。

　　卡图在地面上的时候就见过洛伊德用这个方式感受磁场，他以为洛伊德又要感受些什么，所以也停了下来，还在一旁用着发光的水晶骷髅头照着洛伊德。

　　洛伊德闭上了眼睛后，脑海中不断的出现着依雪和邱敏的残影，这让洛伊德极其的不解，洛伊德尝试着和自己的潜意识交谈，但是不知道为什么此时内心是一阵的慌乱，手臂和小腿上都感觉到阵阵的阴冷，胃部有着些许的不适，洛伊德的头上滴下了冷汗。

　　“我就纳闷为什么在地面上感受磁场的时候，怎么会有那么强烈的磁场，能使得我看见那么多的东西！原来是有更强大的磁场在影响着我的心率和脑电波。怎么会这样！？”洛伊德此时无法和自己的潜意识进行链接，脸上露出一一阵痛苦的表情。

　　“洛伊德！？你没事吧？”卡图将水晶骷髅头提得更近了，贴在洛伊德旁边关切的问道……


第30节 毒气将至

　　在这个窄小的通气管道中——

　　那绿色毒气可能随时会喷薄而出，但是洛伊德却像是被定在了那似的。

　　“洛伊德！”卡图蹲在洛伊德身旁轻声呼唤着，生怕过大的分贝一下扰乱了洛伊德的精神，那水晶骷髅头的光线诡异的照射着。

　　洛伊德此时虽然听的见卡图的声音，但是眼皮就像被黏住了一样，无法睁开，既要和海薇所设置的催眠心锚做斗争，又不断的感觉到外界又一股强大的气场在干扰着。

　　洛伊德已经满头大汗，在脑海中不断的闪现出依雪和邱敏的身影，两个女人的距离都十分遥远，只能通过那模糊的轮廓，依稀的认得是她们两个。但是洛伊德很清楚的是，像邱敏是在与邪恶催眠师海薇交手过后才出现的，也就是说按理来说，邱敏不该属于心锚爆炸的范围。

　　那么现在脑海中出现的邱敏，就不是催眠所营造出的幻觉了？洛伊德再次尝试与潜意识建立起桥梁，这段时间发生的事情太多了，变故也很多，也许已经有太多不经意的东西已经沉积到了心底，而负向的催眠就是让心底的这些沉淀物，搅乱了起来，弄的一片浑浊，轻则精神错乱，现实和虚拟分不清楚，重则自毁性命。

　　洛伊德的脑海中终于出现了一个朝阳般的光圈，洛伊德控制着意识进入到了这个光圈中，此时手脚上那感觉好像被覆盖着的寒气，一下就被掀开了，手脚都感觉恢复了温度。

　　在光圈里，洛伊德模模糊糊的看见了一人，或者说又不是人……

　　是那个水晶骷髅头！但是却看不清楚它的全貌，就像浓雾里勉强透出的微弱光芒。

　　脑海中的这个看不清楚的水晶骷髅头，正像灯塔上的射灯似，在断断续续的闪烁着，传达着某种讯号的微弱光芒。

　　是敌是友？！是好是坏！？洛伊德并不敢深度的去探索这些光芒，因为自我催眠是一个很危险的行为，一旦失控的话，自己就会醒不过来了，即使醒过来了，也会陷入幻境与现实混淆的困境中。

　　不过洛伊德从这光芒中既感受到了一种力量，但是却又感觉到一阵寒冷。洛伊德想离开这道光的覆盖范围，但是却被紧紧的圈在了里面，幻境中的身体也被牢牢的定在了那儿，无法动弹。

　　卡图见到洛伊德表情很复杂，但是手指在微微颤动着，看来是在幻境中出不来了，于是卡图将水晶骷髅头放到了一旁，抓起了名刀村雨。

　　当水晶骷髅头被放到一旁，和洛伊德有了一点距离的时候，此时洛伊德幻境中的光芒减弱了，洛伊德能用意识控制幻境中的身体了。

　　卡图用名刀村雨在洛伊德的小手指上划了一道极浅的伤口，手指上渗出了血来。

　　洛伊德在幻境中感觉到了手指有一阵被针扎的感觉，抬起手指一看，手指泛出了红色的血迹。洛伊德在幻境中笑了笑，觉得卡图真的是越来越靠谱了！

　　幻境中的洛伊德，随着手指上泛出的血，身后出现了一道门，打开后就像黑洞一样的把洛伊德吸了进去，洛伊德坏笑的对着那幻境中模糊不清的水晶骷髅头挥了挥手告别。

　　幻境的最后一幕，是那水晶骷髅头还在拼命的闪烁着诡异的光芒，似乎迫切的想传递的一些什么讯息。

　　“呼！”洛伊德一下睁开了眼睛，大口的喘着气，差点就出不来了。

　　“你下次做这些事情的时候，能提前和我说一下么？不然我都不知道该怎么办，还好我以前在书上有看过，怎么紧急解除自我催眠的人。”卡图不知道从哪掏出了一个创可贴，递给了洛伊德。

　　“书上的内容未必全面，但是算我运气好，被你蒙对了！”洛伊德接过了创可贴，贴到了手指的伤口上。

　　正贴着，洛伊德好奇的看了一下卡图，问道：“你怎么还会带上创可贴的？！”

　　“这不是我的。是唐森的。”卡图轻描淡写地说道。

　　“那他的创可贴给你做什么？”洛伊德还不知道唐森的装备中竟然还有这样的小玩意儿，而且还把这东西给卡图，这意图是什么？

　　“他说，出来冒险，就得带上创可贴。”卡图耸了耸肩膀。

　　“要真受伤，你看就像刚才那个VX-250，还有那些重型机械杀手，要被它们削到，这哪里是创可贴还是强力胶就能缝补的回来的么？！唐森这家伙。”洛伊德抬起了手指，看着贴在手指上的创可贴说道。

　　“不是，他说创可贴有这一个能影响到心理动力的作用。”卡图一本正经地说道。

　　见到卡图那么正经的说着创可贴，一下让洛伊德对这创可贴更深的使用层次，甚至还涉及到心理动力的作用，感到十分的好奇。

　　“来，说说，创可贴有什么用？唐森这家伙难道研究出了什么！？”洛伊德看着卡图问道。

　　“他说……冒险者把创可贴贴脸上，才有一种专业的感觉，这样就能激励冒险精神。”卡图再次耸了耸肩，摇了摇头。

　　“这个24K纯二货……真是被他打败了！但是，这创可贴也算派上用场了。”刚提起兴致的洛伊德觉得很扫兴，但是贴到受伤的手指上还真是物尽其用了。

　　“赶紧的将这个水晶骷髅头扎好，裹得厚点。我说怎么回事呢，原来是你把布松开了好几层！这东西可能有辐射，能改变人的脑电波！”洛伊德盯着在那散发着微弱光芒的水晶骷髅头说道。

　　卡图三下五除二就把它严实的扎了起来，通风管道中又更加的暗淡了下来。

　　“洛伊德你听，好像有什么声音？”卡图提起了包裹好的水晶骷髅头，对着洛伊德问道。

　　洛伊德侧着耳朵听着，是一种大漠中沙尘暴滚滚袭来的声响，在通风管道中远处由远及近的响动着……

　　洛伊德脸色一变，拾起名刀村雨，大喊一声：“快走！”

　　“前面好像没看到能出去的通气口，看来还有一段距离！我们来得及吗？”卡图的身材在这管道中蹲着的移动速度，明显还是不能和在地面上奔跑相比。

　　“人生就是场赌局，我赌前面不会是死路！”洛伊德胸有成竹地说道，也在快速的蹲着前行着。

　　卡图在洛伊德身后跟随着，听着洛伊德那自信的口气，完全就不像是赌的感觉。卡图边跟着，微微的笑着，自从小到大以来，除了养育和培养之恩的馆长能让他感到佩服和敬重，还没出现过第二个能让他钦佩的人。

　　而现在洛伊德蹲着前行的背影，让卡图觉得，第二个能让他钦佩的人就在眼前！


第31节 悲情的再会

　　在绿色毒气已经在远处滚滚袭来的通气管道中——

　　洛伊德和卡图在匆匆的蹲着往前赶……

　　“洛伊德你看，前面有一个通气口。”卡图见到了一处光亮点，激动地喊道，看样子应该是得救了。

　　洛伊德正往那个通气口靠近，结果只听到机关的声响，通气口那“砰”的一声，一道机关隔层就将那个通气口给封住了。

　　好不容易见到的光线和出口就这样消失了，洛伊德往前看了一下，前方还不是死路，看来前面应该还有通气口。

　　“快，我们得再快点了，既然这毒气是有目标出口的，那么出口处的通气口就不会关上！”洛伊德说着，又带路前进着。

　　两人又在管道中迂回的前进着，而且管道呈现出了下坡的趋势，看来毒气的最终走向是要冲到地底更深处的一个位置上。

　　在沿着通气管道向下前行了很长一段距离后，终于到了死路的跟前，而下方有一个出气口，下面透进了暗淡的黄色的光线。

　　“看来就是这了！”洛伊德笑了一下，提起了名刀村雨，撬开了通气口上的拦网。

　　洛伊德对着卡图使了个眼色，就跳了下去，卡图也紧跟着挑了下去。

　　而此时眼前的景象，让洛伊德和卡图都再一次的震惊了……

　　这是一个被惨淡的昏暗黄色灯光所笼罩的房间，里面横七竖八的散落着各种体现着痛苦姿态的尸体，有男有女，有老有少。房间内还有一阵阵的尸体腐烂的恶臭，这个房间中还存留着绿色腐蚀毒气的刺鼻气味，看来之前那绿色的毒气已经灌入到这房间内好多次了。

　　房间的一处角落里，有着一个没拧紧的水龙头，有规律的滴水声在那滴答的传来。而在那水龙头的旁边，居然还有几个骨瘦如柴的男人蜷缩在那。

　　“太残忍了！现在这个时代怎么还会有这样的事情！？”卡图环顾着眼前那悲惨的场景，难以置信的摇着头。

　　“卡图，快，从旁边先弄几块厚点的布料，到水龙头那弄湿后，去堵上这个通气口。即使不能完全阻止毒气进来，但是也能争取不少时间。”洛伊德交待道，然后开始快速的打量着，如何离开这个死亡密室。

　　那几个骨瘦如柴的男人，对这突如其来的卡图和洛伊德，是又惊喜又害怕，惊喜的是还存有被救出去的希望，害怕的是，这又是什么要命的实验。所以他们只是更加恐惧的缩到了墙角里。

　　卡图利索的收集了好几块没被污染的布料，走到水龙头那弄湿后，拉过来了一张桌子，站上去将通气口给堵了起来。

　　“你们是……”洛伊德走到了那几个骨瘦如柴的男人面前，发现他们看起来有点眼熟。

　　见到手中还抓着刀的洛伊德，那几个骨瘦如柴的男人都害怕的捂着脑袋，恐惧又无助的接受死亡的审判。

　　卡图来到了洛伊德身边，盯着这几个人，突然瞪大了眼睛说道：“他们不就是……”

　　洛伊德严肃的点了一下头，说道：“没错，他们就是妮可收集资料中的那些失踪人口。”

　　这几个骨瘦如柴的男人听见了失踪人口这个词后，觉得眼前的这两个男人，应该和那些冷血的实验者不是一伙的。他们便抬起了头，虚弱的想说什么，但是他们那有气无力的样子，连声音都发不出来了。

　　“罢了，一会儿把他们都一起带出去就行了。”洛伊德边说道，转身打量着这个房间内的每一个角落，不能放过每一个细节。

　　只见远处的墙角有一具身着黑色连衣裙的女尸，她侧着身子蜷缩着在角落里一动不动的，身上也没有呼吸而起伏的样子，应该不是昏迷。从姿势看来，她真的已经成尸体了……

　　“该不会真是她吧！？……”洛伊德心想着，因为这条黑色的连衣裙，就是在地面上的教堂那儿，救出邱敏时候她身上所穿的那一条。

　　洛伊德赶紧的冲到了这具女尸的面前，虽然他并不希望这是真的！

　　卡图虽然也不愿意接受这个现实，因为在咨询事务所的时候，邱敏对他的态度还是很热情和认真的。

　　“说！这女的是什么时候进来的？”卡图对着那帮骨瘦如柴、畏畏缩缩的男人厉声问道。

　　这帮男人没一个敢吭声的，他们完全整不明白眼前的状况，生怕多说一句错话就立刻惹来杀身之祸，都奢求比别人能多活一分一秒就好。

　　卡图见到他们这怂样，也懒得理他们了，卡图也来到了那具女尸的跟前。

　　“唉……”洛伊德深深的叹了一口气。

　　卡图看着这穿着黑色连衣裙女尸的面庞，正是邱敏！

　　“怎么会？她才离开我们一会儿，就被抓到这暗无天日的地底了！？”卡图问道，压制着胸中的怒火，因为邱敏的尸体上，脖子上有深深的勒痕迹，而那套连衣裙一副被撕破的样子，明显还可以看出死者曾经被玷污的痕迹，她的眼睛还是睁着的，死不瞑目，眼角和脸庞上还有着泪痕。

　　卡图转身指着那帮骨瘦如柴的男人大声地喊道：“是谁害的她！？”

　　这帮胆小的男人都默默的低下了头，无人敢回应。

　　“卡图你别问他们了，我可以告诉你答案……”洛伊德用手掌在邱敏尸体的面部遮盖了一下，让她好瞑目。

　　卡图回过头来，惊奇的看着洛伊德，蹲了下来，看着邱敏的尸体。

　　“刚才我在合上她眼睛之前，她的眼角膜局部浑浊，但是瞳孔仍可辨认。也就是说死亡时间在6到12小时以上。”洛伊德说着，又指着一下邱敏尸体面部的口唇。

　　“你看她嘴唇已经是明显的干、硬、还是暗褐色，这个可以看出死亡至少8到12小时以上。”洛伊德接着说道。

　　洛伊德轻轻的触动了一下邱敏的尸体，她全身都十分的僵硬，紧紧的蜷在那。

　　“你看，一般人死后的2至3小时便会开始产生尸体僵硬，顺序是从头到脚。”洛伊德说到这儿的时候，紧紧的皱起了眉头。

　　“怎么了？”卡图看了一眼洛伊德，然后凝视着邱敏的尸体，遗憾的问道。

　　“她的尸体已经是全身僵硬了，也就是说，死亡时间已经超过了9个小时这样。”洛伊德声音中略带着颤抖。

　　“而且根据尸体上尸斑的分布、颜色、浓淡、程度，也都可以看的出……她的死亡时间都已经超过了9个小时以上，也就是说，应该是在她来到这雷霆庄园不久后，就已经遇害了。”洛伊德缓缓的说着，自己都觉得难以置信。

　　“但是白天那时候，离现在也就不到6个小时，我们不是还和她见过面，说过话呢吗！？那我们见到的又是谁？我们见到的那个明明是活生生的邱敏啊！”卡图诧异的问道，也同样觉得难以置信！

　　但是眼前邱敏那冰冷的尸体就僵硬的蜷在那，答案已经变得扑朔迷离……


第32节 拦路剑豪

　　在这个充满了怨气的密室中——

　　卡图努力控制着自己的情绪，因为那个黑心老板的行径，如果只是简单的将他绳之以法，这样的惩罚真的是远远不够！

　　“我非得把他的脑袋给拧下来不可！”卡图恶狠狠地说道，但是却又叹着气看了看邱敏的尸体。

　　“现在不管树林中的那个邱敏是怎么回事，你和我都见到了她，所以她肯定是存在的。至于是怎么出现的，可能就要问它了。”洛伊德说着，盯着卡图挎在身后的那个包裹得严严实实的水晶骷髅头说道。

　　“难道是我们的脑电波受到了影响？产生了幻觉？！”卡图对这些难以解释的现象，只能以这样的方式去猜测了。

　　“不，只怕是比幻觉还可怕，因为幻觉是摸不着的。而我们当时虽然都没和她接触到，但是她是真实存在的，这点我的直觉很清晰的在提醒着我。”洛伊德强调的对着卡图说道。

　　“我也是这样认为的！”卡图正说着，此时通气管道中的声响已经逼近。

　　那几个骨瘦如柴的男人知道毒气又要来临了，都在角落里恐惧得直发抖。

　　“快！找出口！”洛伊德站起了身子，在密室内的墙边缘走动着，却找不到出口的门。

　　卡图也搜找了半天，但是毫无头绪。

　　“快说！出口在哪？！”卡图冲到其中一个瘦小的男人旁边，一把将他提了起来，大声的问道。

　　只见这家伙眼神中蒙着一层厚厚的雾，全身都抽搐着，口中已经开始吐出了浑浊白沫，因为这白沫中还带着零星的绿色，差点沾到了卡图的手上。

　　卡图将这家伙一把推了出去，只见这个瘦小的男人瘫坐在墙角，背靠着墙壁，头一歪，死了！

　　“这什么情况！？”卡图瞅着那挂掉的瘦小男人。

　　“应该是那绿色的毒气起的作用。适者生存，看来他们要的是最耐用的生命体！”洛伊德边说着，继续寻找着出口。

　　“我知道出口在哪里……”在另一处墙角中，有一个也是身材瘦小的男子，颤颤巍巍的说着。

　　洛伊德循着声音望去，看到这个瘦小的男子的时候，眼前一亮！

　　“你不就是花店老太太的那个干儿子吗？！你就是真正的张巨！？”洛伊德惊讶地说道，没想到真正的张巨居然在这儿！

　　卡图听到洛伊德提到了张巨，对这个名字的印象特别深刻。因为那个假的张巨可是伪装着随同了那么漫长的路程。而真的张巨竟然在这儿！

　　这个瘦小的年轻男子，既疲惫，又虚弱的缓慢的点了点头。

　　“那你的干爸呢？你们不是一起失踪的吗？”洛伊德问道，虽然已经猜到了结果，但还是抱着尝试的希望在询问着。

　　这个正牌的张巨指了指他脚旁的那一摊枯骨……

　　“几年前的一天，有一个美女到我们店里，神神秘秘的和我们说，有一种绝世的好花要推荐给我们。于是我和干爸就一起去了，因为那天就是干妈的生日……结果，当我们醒来的时候就已经在这儿了，至于这是哪里，我们是怎么来的，就完全不知道了。”张巨可是用上了所有的气劲，才说出了这一段话，然后虚弱的喘着气，靠到了墙壁上。

　　“美女！？你还记得她长什么样子吗？”洛伊德猜的没错的话，应该就是那邪恶催眠师海薇，但是不应该有人会真正见过她的真面目，以她那狡诈的性格和手段来分析的话。

　　只见张巨眼神迷离了好一会，然后无奈的摇了摇头说道：“不记得她长什么样子了，怎么想都想不起来……”

　　“果然。遇到这样的邪恶催眠师，她的确可以做到抹去这家伙的一部分记忆。这邪恶催眠师海薇真的已经是丧心病狂的地步了，但是她的目的到底是为了什么？！”洛伊德拍了拍张巨，安抚着他，心中却在那暗自的嘀咕道。

　　“小子，我没听错的话，你刚说你知道出口在哪是吧？”卡图对着张巨没好气的问道，因为都这紧急时刻了，再浪费时间的话，那通气管道中的毒气可都要弥散进来了。

　　张巨艰难的抬起手，指了一下水龙头那的一个水表，说道：“那东西会让机关门打开……”

　　洛伊德和卡图奔到了水表那，两人对视了一下。

　　“这不是一般的水表，应该是测试这里面毒气密度的表，可能空气中的安全值到一个范围的时候，外面的看守就会进来看一下吧。卡图，你能搞定这个长的像水表一样的东西么？”洛伊德对着卡图问道。

　　“没问题！”卡图点了一下头。

　　因为一路过来寻找洛伊德的时候，卡图所找到的那个工具箱实在是不好携带。于是卡图便从工具箱里挑出了可能要用的上的几个小工具放在了衣兜里。

　　卡图掏出了一个特制的螺丝刀，三下五除二就拆开了那“水表”，然后调整着上面的数值。

　　果然，当数值调整到一个参数的时候，外面好像有了动静。

　　只见墙壁上不断的晃动了起来，然后一阵机关齿轮的机械摩擦声，墙壁上竟然开启了一道门。

　　有几个穿着隔离服，戴着防毒面罩的人走了进来，在他们眼中，这间密室里的都是已经离死不远的残破生命体，所以他们也没多戒备，只是看到警报数值在提示，便进来查探一番罢了。

　　当这几个人进来后，卡图趁他们不备，一下就已经冲到了他们面前，动作之迅速，让这几个人在连喊叫都没来得及喊叫的情况下，就已经被卡图的手肘和膝盖给打残废了。

　　躲在墙角的那些活体试验者，虽然都非常的虚弱，但是经过这样一番的观望，都感觉到救星来了，于是他们都在那有气无力的鼓掌着。

　　“还有时间鼓掌！？有这点力气赶紧逃！吸的毒气多了都吸傻了吗！”卡图恶狠狠的盯着这帮怂货喊道。

　　这群骨瘦如柴的男人也才意识过来，终于得救了，不知哪来的力气，都站了起来，互相搀扶着，往出口走去。

　　“张巨，你也走吧。”洛伊德来到张巨的身旁，将他扶了起来。

　　张巨刚才由于用尽了所有的力气来说话，已经虚弱不堪。

　　“你们走……别管我。”没想到一个平凡的瘦小男人，能在这样难得见到曙光的时刻，说出一句这样大义凛然的话。

　　这让洛伊德觉得花店老太太的这个干儿子，还是值得一救的。

　　卡图已经来到了旁边，将这小子搀扶了起来。

　　只听见出口处那一阵惨叫，然后那几个骨瘦如柴的男人浑身带血、跌跌撞撞的撤回到了密室中。

　　洛伊德和卡图朝着出口望去，一个手中握着长刀的男人走了进来……


第33节 刀光剑影

　　在这个只有唯一的出口的密室门前——

　　一个面相凶悍、横眉竖眼，头发扎成了一堆散乱小辫子的男人，挡在了门口。他穿着一身黑色的特殊制服，和那些难看笨重的隔离服完全不一样，这黑色的制服看起来特别霸气精神。他手中的刀在昏暗的灯光下散发着一阵阵的寒光。而他的身旁没有任何的手下，仅仅就只有他一个人。

　　那帮被吓退回来的骨瘦如柴的男人们，虽然受了点伤，但是缓过神之后，发现原来只有一个拦路的人而已。他们从心底激荡起了求生愿望，再次给予了他们动力。

　　他们当中，有两人合力一起举起了桌子，有的人抓起了地上的枯骨当武器，还有的人使尽全力掰下了一截铁水管。都朝着这个拦路的男人冲了过去。

　　只见这个堵住了门的男人，将手中的刀高举在自己右肩的上方，然后向左下猛烈的挥动劈下，完全不理会冲过来的攻击，一刀劈开了桌子。他又以同样的方式又挥了几次刀，那两个刚才举桌子的人直接就倒在了血泊中。

　　“袈裟斩！？他居然用的那么熟练又霸道！”洛伊德感慨地说道，摸了摸手中的名刀村雨。

　　而抓着一截铁水管的瘦弱男人，也冲了上去。但是这个拿刀的男人，眼睛都不抬一下，直接就提刀对攻，那瘦弱的男人，由于对攻招架不住，自己的那截水管重重的砸到了自己的脑袋上，也倒地不起了。

　　手中拿着枯骨的那个瘦弱的男人，吓得手中抓着枯骨一直在那发抖，已经失去了拼命的勇气。

　　这个拿着刀的男人，对这个失去反抗能力的弱者并不感兴趣。

　　搀扶着张巨的卡图，见到来者不善，准备上前应战，却被洛伊德一把拽住了。

　　“就他一个人，让我去摆平他！”卡图底气十足凶悍地说道，瞥了一眼那个拦路的男人。

　　“不要轻举妄动，他不是一般人……”洛伊德边说着，边观察着这个浑身散发着杀气的男人。

　　“那我们总不能在这坐以待毙，等着被他砍成两半吧？！”卡图瞧了下被砍倒在地的那些人，他们都已经失去了生命的迹象了，可见刀刀致命。

　　“他所展示的是历史上，以前都不曾存在过的异剑法流派——萨摩示现流，这是日本古剑术流派之一。”洛伊德对着卡图说道。

　　“哦？那这流派很厉害吗？”卡图很不爽的问道。

　　“日本的剑术流派有上千种之多，而这个流派讲究的就是一击必杀……常常将自己暴露在无防备的状态，将原本以守为主的姿势转化成瞬间的突刺，让这个流派的剑术有着强悍的攻击力。”洛伊德忧心忡忡地说道。

　　正因为一击必杀不是那么容易练就的，所以这个流派的高手并不多，而眼前的这个人，从握刀的姿势，挥刀的速度和准确度，最重要的是他的力度，都可以看的出是一个登峰造极的高手了。

　　洛伊德眼神缓缓的望向了这个出手狠辣的男人，右手握起了名刀村雨。

　　这个男人看了一眼门口处横七竖八被打倒一地的手下，冷冷的用日语说道：“你们这些废物真是没用。”

　　“洛伊德，他是不是在嫌那些被打倒的看守没用？”卡图搀扶着张巨，对着洛伊德问道。

　　洛伊德点了点头，看来卡图已经会通过观察判断对方所表达出的意思了。

　　只见这个男人提起手中的刀，指着在墙角的洛伊德他们，恶狠狠的用日语挑衅道：“没见过你们两个！是你们干的？”

　　“没错，就是我！”只见洛伊德提起了刀，站了出来，同样挑衅的坏笑着，以一口不知道纯正不纯正的日语回答着。

　　卡图将张巨扶到了一旁，对着洛伊德说道：“你竟然还会日语？！你一个人能解决他吗？”

　　“不试试怎么知道呢？”洛伊德回过头，潇洒的对着卡图抖了下一眉。

　　“小子，你知道挑战我是找死吗？你不看看你的左手，这样还想和我较量？”这个男人恶狠狠的用日语恐吓道，语气中还伴随着戏谑。

　　“告诉我，你的名字吧。”洛伊德也用日语回答道，即使不知道口音的标准与否，卡图在一旁却听出了洛伊德满满的挑衅感觉。

　　“小子，有种。最好在你临死之前，不要喊着我的名字求饶——东乡鬼丸！”这个日本人已经将刀再次的举到了右肩的上方，准备开始使用袈裟斩。

　　洛伊德一个箭步就冲到了鬼丸的面前，一个侧身就躲掉了那致命的袈裟斩，要是和他硬拼对砍的话，应该是占不到多少便宜的。

　　洛伊德一提刀对着鬼丸的腹部划了过去，没想到这个将所有防御都转化成了攻击的鬼丸，机动性还特别高，一下就躲避开了。

　　两人都没有将对方一击必杀……

　　“小子，有两下子！”东乡鬼丸严肃的说了一句。

　　“蜻蜓八相，脚步能和上身协调，从而保持随时进攻的强大机动性。看来你果然是东乡家族的传人。”洛伊德再次用日语说道，将名刀村雨指着鬼丸。

　　“小子，知道的还挺多。”鬼丸说完，就将刚才的攻击转换成了异常简练干净的剑术动作，以机动性极强的蜻蜓八相姿势，使用着袈裟斩。

　　当这样致命的攻击配合极其快速的移动速度时，洛伊德只能处于招架状态，难以找到鬼丸的破绽。

　　两把刀交锋时的力度，撞击的力度竟然还溅出了火花，这让在一旁还活着的“观众”们，都叹为观止！但是也很害怕，如果这样锋利的刀，以如此霸道的力度砍了上来，那就基本没什么生还的希望了。

　　洛伊德被逼到一处墙角的时候，卡图虽然想上去帮忙，但是也完全找不到空袭。

　　又一次重重袭来的袈裟斩，洛伊德将刀提起一招架，两人就僵持在那了。

　　卡图见到了机会，准备上去给这个鬼丸致命一击。

　　“卡图，别过来！如果你帮忙了，我们也是胜之不武！”洛伊德一边顶着刀，一边对着卡图说道。

　　东乡鬼丸见到洛伊德说着中文，但是身后的卡图却没动作，看来洛伊德是铁了心要和他单挑。他一边用尽全力压着刀，一边对着洛伊德说道：“有种！小子！”

　　“小心点，刀剑可不长眼！”洛伊德一使劲，将鬼丸推了出去。

　　两人隔着两步左右的距离，眼神中都释放着杀气，刀锋都在颤抖着，难以抑制着对鲜血的渴望……


第34节 借刀开路

　　在这出口已经洞然敞开着的密室中——

　　没有人敢趁这个机会出去，因为都害怕被这个鬼丸给削成两半。

　　卡图在一旁焦急的看着，其实洛伊德不让他上来帮忙也是有原因的，在这房间内，基本是没有任何武器可以拿起来抵抗的，贸然上去和东乡鬼丸搏斗的话，危险系数是极高的。

　　洛伊德和东乡鬼丸对峙着，又是一阵噼里啪啦火花四溅的对砍，但是依然分不出高低。

　　“可恶，你这小子，到底是哪学的剑术！？”东乡鬼丸已经开始喘着气，但是依旧以一个浑厚的声音在质问着洛伊德。

　　“这和你没关系。”洛伊德也喘着气，说着日语。

　　卡图看出洛伊德这次是遇到对手了，这个不是个普通的守门人。到底这座庄园还藏匿了多少的秘密？到底还隐藏了多少不为人知的黑暗？！

　　洛伊德和东乡鬼丸还在对峙着，但是绿色的毒气已经渐渐的透过了那通气口，弥散进来这个密室中。

　　“你们先走！我来拖住他，不然谁都走不了！”洛伊德对着卡图说道。

　　临危时刻，卡图也明白洛伊德的心思，也就不再推脱，便将张巨扶了起来。

　　东乡鬼丸见到洛伊德竟然还敢分心去说话，更加的愤怒，他加快了袈裟斩的挥动速度和频率，使得洛伊德不得不忙于招架。

　　洛伊德找到了一个空档，击退了一下东乡鬼丸之后，重新站了一个位置，这样好拦住鬼丸，其他人也好从出口撤退。

　　“小子，英雄不是那么好当的！”东乡鬼丸嘲笑地说道，用手中的刀指着洛伊德。

　　洛伊德冷笑了一下，手腕一发力，就对着鬼丸使出了逆袈裟斩，这突如其来的攻击将东乡鬼丸吓了一跳，逼得他后退了几步，但是他很快就冷静了下来，稳稳的招架着洛伊德的攻击。

　　密室中居然还有一些在地上装死的幸存者，他们见到终于有机会可以逃了，都纷纷的爬了起来。

　　卡图先是被吓了一跳，还以为这些家伙要尸变了还是怎么的，原来他们只是装死而已，这也倒好，救一个也是救，救一群也是救。于是卡图带着幸存者们从出口跑了出去。

　　东乡鬼丸见到这些被关押的幸存者，都一个个的跑了出去，气急败坏的对着洛伊德又是一阵猛攻。

　　洛伊德一阵格挡和闪避之后，两人都停了下来，喘着气，再次陷入了僵局。

　　“这样已经绝迹江湖的高手，为什么会为这些人卖命？！幕后的黑手到底是什么来头！？”洛伊德心想着，死死的盯着东乡鬼丸。

　　绿色的毒气开始逐渐的入侵到了这间密室中，东乡鬼丸见到情况不妙，和洛伊德这样耗下去也不是办法，于是想赶紧的撤退。但是却被洛伊德给纠缠住了，也脱不了身。

　　洛伊德正对着焦急的东乡鬼丸坏笑着，因为这样的一代剑豪也拿洛伊德无可奈何。只听见出口处又传来那群幸存者的声音……

　　两人都朝着出口处望了一下，只见卡图又带领着那群幸存者跌跌撞撞的跑了回来。

　　“好不容易逃出去了，又回来干嘛？！这里面的毒气都已经开始蔓延了！”洛伊德大声对着回来的人们喊道。

　　只见这群人身后有一个枯骨机械体在一路消灭着这些幸存者。

　　看来这个枯骨机械体居然从程序中计算出了洛伊德的行进路径，按照这时间来算的话，它应该先是去了一趟毒气的源头处，没找到洛伊德，于是又来到了这儿——毒气的终点站。

　　洛伊德露出一副夸张的快哭了的表情，对着卡图说道：“我去，这VX-250居然在这个时候过来了！？”

　　其实洛伊德的这表情是故意做给东乡鬼丸看的。

　　卡图扶着张巨，躲在一个墙角旁，然后对着洛伊德比了一个割喉的手势，让洛伊德得快点解决了。

　　只见东乡鬼丸阴森的笑了起来，以一个戏谑的日语强调说着：“小子，你知道你手上的这把刀，应该是那个家伙拿的吗？这下有戏看了。”

　　“什么！？名刀村雨原本是准备让VX-250拿的？那意思是它的程序设定中，还把它设定成了刀客机器人！？”洛伊德眼睛瞥了一眼还在远处的VX-250，心中惊叹道，这家伙要再拿了刀，那得多可怕！

　　“很不幸，还想和你公平交手的。但是这个机械家伙可是不会认人的。看来你只能接受二对一的命运了。”早就已经被逼急的东乡鬼丸得意地说道，终于可以解决掉洛伊德了。

　　幸存者们都沿着墙壁边缘蹲了下来，就像是小鸡被赶回了笼子一样。

　　VX-250已经冲进了密室，它那刀山扇一样的手上依然滴着血，看来它在进来之前又干掉了不少人。

　　“糟糕了，这个失控的家伙，要这样继续大开杀戒的话，整个地底就会成了丧尸乐园了。得想想办法！”洛伊德正想着，东乡鬼丸就已经再次对着他使用了袈裟斩，以图可以一击致命。

　　洛伊德一个错位躲过了攻击，往身后一跃，而身后就是枯骨机械手臂上还滴着血的VX-250.

　　“小子！你死定了！”东乡鬼丸狂笑着说道，对着洛伊德使出最后的致命一击。

　　只听“当”的一声，VX-250的手臂挡在了洛伊德的面前，招架住了这力道极大的攻击。

　　“八嘎！”东乡鬼丸愤怒地喊道，他不明白这个都已经设定好程序的枯骨机械体，怎么会帮助这个难缠的入侵者！

　　VX-250对着这个剑豪放出了扫描光，东乡鬼丸后退了几步。

　　在VX-250的程序中，只有枯骨复活类别的生命体算同类，以及程序中左手打着石膏的这个男人是主人。其他的一律清除消灭掉。

　　VX-250便冲了上去，挥动着那血腥的手臂，伸出了尖锐的手指，准备消灭刚才攻击它主人的东乡鬼丸。

　　东乡鬼丸和洛伊德的战斗中，就消耗了不少的体力，这时候要再和这个枯骨机械体战斗的话，估计也是凶多吉少。他一面格挡闪避着VX-250的攻击，一面找出口跑去。

　　这时候出口处已经密密麻麻的追来了一群复活的生命体，这些都是刚才被VX-250杀死的人，有骨瘦如柴的幸存者，也有在这地底的邪恶研究人员。

　　东乡鬼丸冲出了出口，一路劈砍着，他的身后还有VX-250的追击。

　　“洛伊德，为什么你不上去给他最后一击？他现在肯定跑不掉了，你还准备和他讲武士道精神吗？！”卡图看着已经跑了出去的东乡鬼丸，他正杀出了一条路，狼狈的逃跑着。

　　“有人帮我们开路不好么？而且能甩掉VX-250一段距离也不错。”洛伊德指了指那些被劈砍倒地的复活体。

　　卡图竖起了一个大拇指。

　　密室内的毒气已经越来越浓，再不跑就麻烦了。而洛伊德来到了邱敏尸体的跟前……

　　“洛伊德！快走了！再不走就来不及了！”卡图催促道，扶着张巨往出口走去。其他的幸存着也纷纷跟在后面。

　　“我原本答应过她，要带她离开这庄园。”洛伊德叹了口气。

　　正说着，洛伊德看见邱敏的手中紧紧的攥着什么，洛伊德蹲了下来，掰开了她紧紧抠在一起的手指，她的手掌中握着的竟然是一个小小的十字架！

　　“原来你是在忏悔的时候被害死的……”洛伊德叹了口气，闭上了眼睛，为邱敏做了个祈祷的手势，希望她的灵魂能被宽恕。

　　“由于现在情况紧急，你的尸体可能来不及带出去了，但是我会把你的遗憾带出去！让它重新见到阳光的！希望这能照亮和温暖你的灵魂！”洛伊德紧紧的捏着这个小小的十字架，收到了衣袋中，便转身朝着出口跑了出去。

　　已经是一具冰冷尸体的邱敏，她的眼角处，流出了一滴眼泪……


第35节 隔窗有眼

　　在中央别墅二层雷婷婷的专属房间中——

　　此时外面风雨交加、电闪雷鸣，一阵阵狂风从那宽敞的阳台上扫进了房间中。

　　妮可和雷婷婷在屋内聊得正欢，随着一道碎裂闪电的划过，之后传来了一阵沉闷的响雷，把雷婷婷吓了一跳。

　　别看雷婷婷穿得很机车、很酷，但是这个娇生惯养的千金胆子还真的是很小，已经蜷在那舒适的沙发上，抓着一条很轻盈柔顺的粉红色毯子盖住了脑袋。

　　“婷婷你害怕闪电呀？”妮可关心的问道，其实刚才的那一阵响雷的确是很可怕。

　　偌大的房间中，只有两个女生。而且房间中还可以清晰的听到——别墅外面被狂风吹得哗哗的树叶摇曳声音。

　　又是一阵响雷，把雷婷婷吓得像一直受惊的小猫。她虽然躲在了毯子底下，但是还是在瑟瑟发抖。

　　由于阳台的门没拉上，外面的狂风不断往房间里灌入，还夹带着一些冰冷的雨滴。

　　“妮……妮可……你能帮我把阳台那的门关上吗？”雷婷婷感觉到一阵阵的寒意，即使是隔了层毯子，还依然是那么的寒气逼人，以前从没有过这样的感觉。

　　伴随着狂风而倾斜坠落的雨滴，已经溅湿了阳台门口那的地毯，的确如果不关门的话，屋内也会受到影响。

　　妮可抿了一下嘴，右脚向前稍微挪了挪，其实她也很不想去阳台那关门，毕竟作为女生，也还是会有些害怕的！但是妮可看了看躲在毯子里的雷婷婷，无奈的摇了摇头，只能亲自去关阳台的门了。

　　夜已深，阳台上此时是漆黑一片，而已经被雨水打湿的窗帘，质量已经变得更加的沉重，但是在这狂风的肆虐下，依然在空中诡异的甩动着，甚至可以听到布料甩动时的声音，以及撞击到门上和墙壁上的声音。

　　妮可咽了一下口水，双手重叠的放在身前，一步一步的挪向了阳台的门口。

　　“妮……妮可，门关上了吗？还是好冷！”雷婷婷小声颤抖的问道。

　　“还没呢……”本来就有一丁点儿害怕的妮可，被雷婷婷的一惊一乍也弄得提心吊胆的，因为今天那容器中绿色液体所浸泡的生物，在妮可的脑海中不断的闪过。

　　妮可从旁边靠近了阳台的门边上，这样就不会被带着雨的风给打湿了。

　　妮可将手放在了门上，准备推着合上。突然，又是一阵响雷，而这次，整栋别墅都晃动了一下。

　　这两个女生并不知道洛伊德和卡图正在地底工厂大闹一通呢，这震动其实也是地底传来的。而这次的震动来的太巧合，正好在打雷的时候一阵剧烈的颤动，把这两个女生都给吓坏了。

　　妮可扶着那高档粉饰的墙壁，心中暗暗叫苦：“这该死的洛伊德，说好的保护我，现在最需要他的这个时候，却不知道死哪去了！”

　　妮可回过头看了一下躲在毯子里的雷婷婷，再次关心地问道：“婷婷，你没事吧？”

　　只见毯子下没有动静，看来这大小姐是已经被吓晕了……

　　妮可叹了口气，觉得雷婷婷的胆子也太小了！有了雷婷婷的对比，妮可觉得自己的胆子还是蛮大的，于是再次将手放到了推拉门上，准备关上这阳台门。

　　又是一道闪电划过，在这闪电发出短短的几秒白色亮光下，妮可隔着玻璃推拉门，看到阳台上有一个人！

　　这是一个瞪着眼睛在往房间里看的人，身材不高，脸部就像小丑一样，眼睛和嘴巴都有着暗色的圈，这个人居然还在那阴森的笑着。由于几秒的时间太短暂，妮可并没来的及看清楚这人的全身和衣着，只有那惊悚的脑袋让妮可留下了深深的印象。

　　这一下倒真是把妮可吓到了，妮可尖叫着后退了几步，当闪电消失的时候，随着阵阵的闷雷，阳台外面又是一片漆黑。

　　妮可的手不禁的在颤抖着，心想一直都是自己做恶作剧去吓坏人，今天难道还有人来对自己做恶作剧？！

　　妮可一定神，三步并作两步回到了阳台的门前，一使劲将推拉门重重的关上，然后按下了阳台的电灯开关。

　　阳台上亮了起来……

　　但是除了打碎在阳台地上的盆栽，连个人影都没有，但是散落在地上的湿泥土中，还真有脚印！

　　“怎么回事？……”妮可心中嘀咕着，动一下了推拉门，确定关好后，松了口气。

　　妮可心有余悸的回到了沙发上，坐到了雷婷婷身边，掀开了那粉红色的毯子，雷婷婷还真的已经被吓晕了。

　　“晕了也好，这样行动也就方便一些了。”妮可暗自想道，但是刚刚阳台上的那一幕，已经激起了妮可的好奇心，因为她很想知道是谁敢这样对她使恶作剧！

　　这时候正门外响起了敲门声。

　　妮可警觉的侧着头瞥了一眼正门，能从正门敲门的人，应该不会来者不善。妮可双手抓着雷婷婷的肩膀，摇晃了几下，这个胆小的千金大小姐终于清醒过来了。

　　“妮可……刚才怎么了？”雷婷婷朦朦胧胧地说道，都已经忘记自己是怎么晕过去的了，但是刚才的惊吓，也基本解除了洛伊德对她的催眠。

　　雷婷婷迷迷糊糊的想起了今天所发生的事情……

　　妮可看出了她的催眠状态的解除，也猜到洛伊德并没有足够的时间和合适的环境，去对雷婷婷使用催眠术。所以雷婷婷完全回忆起之前的事情，是迟早的事情，只是没想到被这个突入起来的闪电响雷给解除了。

　　妮可趁着雷婷婷还没反应过来是怎么回事，对着雷婷婷催促道：“快去开门吧，有人敲门呢。”

　　雷婷婷依旧迷迷糊糊的、撅着嘴往正门那望去，正门那传来一阵阵柔和的敲门声，两下、三下的轻轻敲着。

　　雷婷婷眼睛一亮，从沙发上跳了下来，冲到了正门前，打开了房门。

　　一个魁梧沉稳的男人走了进来……

　　“爸爸，你怎么来了？”雷婷婷高兴地说道，但是她此时的心情也是很复杂的，因为今天这个色狼伯父的儿子，还差点掐死了她。如果她和雷老虎提起这事情，那么以雷老虎的性格脾气，后果可是极其严重的。

　　而她们两家人都是雷暴之城的风云世家，如果因为这样的事情闹掰了，那么影响可是极其恶劣的。

　　“我该怎么办好呢？”雷婷婷脸色一沉，思索了起来……


第36节 不期而遇

　　雷婷婷心事重重的在她专属房间的门口发着呆——

　　雷老虎对这唯一宝贝女儿的关怀可是无微不至的，当他看到雷婷婷的神色不对的时候，对着身后的两个保镖示意了一下，让他们留在门外。

　　而那个色魔老板也屁颠屁颠的跟了进来。

　　雷婷婷看到了这个色魔伯父，又想到他的那可恶的儿子，心中不由得怒火就冒了出来，但是毕竟也是千金大小姐，基本的交际礼仪她还是很注重的，所以她并没直接说什么，反而是欲言又止。

　　雷老虎见到女儿吞吞吐吐的样子，看来是遇到了什么事情不方便直说。雷老虎也见到了房间内站在沙发旁边的妮可。

　　当他看到妮可的时候，猛然一怔，眉头微微的皱了一下，便呵呵的笑着对那个色魔老板问道：“杜老板呀，你们这还有贵客呀？”

　　“原来这个黑心的色魔老板姓杜！”妮可心中暗自念叨着，撇了撇小嘴。

　　这个色魔杜老板看到了此时换上了漂亮时装的妮可，更加的欲罢不能，春心荡漾，他在那咧着嘴猥琐的笑着。

　　雷婷婷对这个色魔伯父真的是厌恶至极，赶紧的拉着雷老虎说道：“爸爸，这位是妮可，我的好姐妹！这房间是闺蜜房，伯父还是请出去吧。听女生聊私密话题可不好哦！”

　　这个杜老板不断的探着头望着房间里的妮可，在那痴痴的笑着。

　　“杜老板，既然时间也不早了，你就先去休息吧，我和婷婷聊一会，也就准备回去了。”雷老虎已经伸出了一只手送客，对着这个都快流出口水的杜老板说道。

　　杜老板虽然很不情愿，但是在雷老虎的面前，他也不敢造次，所以他只能依依不舍的退出了房间，在雷婷婷关上房门之前还贪婪的多瞅了妮可一眼。

　　雷婷婷带着雷老虎到那舒适的沙发前，调皮的让雷老虎坐下。

　　妮可依然还在那礼貌的站着，保持着微笑。

　　“你叫妮可是么？坐吧。”雷老虎不失风度的说了句，然后坐了下去。

　　妮可微微一笑，便也坐了下来。眼前的这个雷老虎，可以看的出是一个久经沙场的格斗高手，不仅身材魁梧、声如洪钟，而且从他的步伐和气势上都可以感觉到那强大的气场，他穿的是中山装，又显得十分的威严、正式、工整。

　　雷老虎虽然一直都在慈祥的笑着，但是他的面相有一种难以掩饰的杀气和凶悍。

　　当雷婷婷的催眠被解除之后，她对妮可这个名字就感觉不是一般的熟悉了，她惊奇的打量着妮可。

　　“难道眼前的这个大美女就是惊艳商圈的百变女神妮可！？”雷婷婷心中略带着嫉妒暗自想着，觉得眼前的这个大美女应该十有八九，就是传说中的妮可。

　　雷婷婷纳闷的撅着嘴，心中回想到晚饭时候的场景：“这样说来……从妮可和那个洛伊德，还有卡图，他们互相对视的眼神看来，他们都是早就认识的了！？”

　　雷婷婷越想越低落——自己心心念念的硬汉型男卡图，居然被妮可给抢走了，而且还是如此惊艳的美女。要是别人的话，雷婷婷还想较量一番呢，但是眼前妮可这倾国倾城的娇颜，让雷婷婷都自叹不如。

　　而且雷婷婷回想到之前那会儿，要被杜老板的公子掐死的时候，应该就是卡图救的她，想着想着，雷婷婷的脸蛋就泛起了红晕，更加的倾慕型男硬汉卡图了。

　　“嗯！不管怎么样，只要没结婚，大家都是公平的竞争对手！”雷婷婷安慰着自己，她并不知道卡图和妮可没什么特殊关系。

　　“妮可这孩子怎么会到这来了？放着好好的总经理不当，又出来体验生活了？”雷老虎对商圈是十分的熟悉——妮可这崛起的商圈女中豪杰，可以说她的名声，在商界是无人不知、无人不晓。但是由于妮可的百变，也不是人人都真的见过妮可。而那杂志封面上的妮可，还真的是远远不及眼前这个淡妆却极具气质的妮可。

　　妮可被这对雷氏父女那打量的眼神都弄得不好意思了，也感觉到这父女俩已经知道了她的身份。于是妮可便赶紧打破这个尴尬的场面。

　　“叔叔您好，我是妮可。和婷婷还挺聊得来的，哈哈……”妮可的这聊天明显缓解不了多少尴尬。

　　“好多年没有拜访过你的父亲了，转眼你都已经长那么大了。婷婷比你小一岁，现在还在读书呢，社会经验不多。不像你，年纪轻轻就已经名震商界了，而且还常常神龙见首不见尾，这样的风格还真有趣。”雷老虎慈祥地说道，对着他的宝贝女儿笑了笑。

　　“看来叔叔您知道我是谁了。还真是过奖了，其实并没有大家所描述的那么夸张……对了，婷婷的这个衣橱好厉害！国际城市时装周的时装她都有！”妮可赶紧的岔开了话题，但是时装这个事情，的确也是她关心的一个重点！

　　只见这父女俩人都哈哈的笑了起来。

　　“我以后可是要当时装设计师的！”雷婷婷仰起了头，自信满满地说道。

　　“从你收集的时装，可以看得出你眼光那么好的，婷婷我对你很有信心！”妮可对着雷婷婷竖起了大拇指，还送给了她一个飞吻作为鼓励。

　　“真的吗！？能被你这样的眼光挑剔的大美女称赞支持，我就更有信心了！”雷婷婷兴奋的站来起来，走到妮可跟前，拉着妮可的双手。

　　雷老虎见到这两个孩子那么有活力又可爱，就不想再打扰她们的闺蜜话题了，于是起身准备告别。

　　“妮可，你在雷暴之城要是有什么困难需要帮忙，就和婷婷说，她会帮你解决一切问题的。如果连婷婷就解决不了的，那你就直接来找我吧。”雷老虎关切的对着妮可说道，笑容中却夹杂着一些说不清楚的意图。

　　原本以为雷暴之城艰难探索才开始，怎么突然就和雷暴之城馆长的女儿情同姐妹了？妮可对这突然的关系发展感到有点不明白，但是管它呢，反正复杂的事情就丢给洛伊德去费脑吧！

　　妮可准备起身对着雷老虎微笑着送行，被雷婷婷一把拉住说道：“对我爸爸不用那么见外的，他人很好的！”

　　“奥，好吧，叔叔慢走！”妮可很客气的对着雷老虎说道，但是心中暗自觉得雷老虎应该没那么简单。

　　因为精通心理学的妮可，自从雷老虎进门到现在准备离开，他所说的话，以及肢体语言，一点都没暴露出任何内心想法的痕迹！要么只能说雷老虎心无杂念，要么就是雷老虎藏的特别的深！看来雷老虎除了功夫，在自我心理控制上也是一个极其老练的高手了。


第37节 馆长的劫数

　　在雷婷婷的专属房间中——

　　雷老虎双手背在身后，在房间内闲庭信步的踱着步子，时不时还左瞧瞧，右瞅瞅的。

　　“他不是要离开了吗？为什么又四处转悠着迟迟不离去？”妮可坐在那柔软舒适的沙发上，望着雷老虎的背影，揣摩着这个老江湖的心思。

　　“爸，那么晚了，要不你就先回去休息吧。”雷婷婷催促道，因为她想和妮可私底下聊一聊关于卡图的事情，这让她已经是心急如焚了。

　　“平时你到处跑我都没管，今天难得见着你一次，你还催我走，好好好，我这就走了。”雷老虎虽然是与女儿在调侃着，但是妮可从他的语气中，听出了一些不情愿。

　　妮可沿着雷老虎走路的轨迹望去，觉得雷老虎似乎在搜寻着什么。

　　阳台外面又是一阵响雷，把雷婷婷又吓得尖叫了一下。

　　雷老虎皱了皱眉头，转身过来对着雷婷婷和妮可说：“你们两个今晚还是和我一起回去吧。有什么回了家再说！”

　　雷婷婷虽然对离开雷霆庄园不是特别乐意，因为她还没与妮可好好分享完这里的所有时装。但是不知道为什么，雷婷婷这次在雷霆庄园的感觉，与往常十分的不同，总有一种说不出的压抑感觉。

　　于是雷婷婷牵着妮可的手，努了努嘴说道：“妮可大小姐愿意赏脸去一下我家么？我家的衣服款式比这儿的要多得多哟！”

　　这条件果然对妮可很有诱惑力，妮可兴奋的笑着点了一下头。

　　“那我们现在就走。”雷老虎匆匆地说道，眉头紧锁着。

　　两个女生正从那舒适的沙发上站起身子，只听见正门外面传来一阵闷闷的人的吭声，然后门外便是一片死寂了。

　　外面时不时照亮天际的闪电，以及滚滚传来的响雷声，还有那空气中不知道是不是由于水汽湿度太大，而感觉到沉闷的窒息感。

　　雷老虎对着两个女生快速的伸出了一只手掌，示意别乱动。然后他缓慢的靠近了正门，将耳朵轻轻的贴在门上，听着外面的动静。

　　“外面不是还有保镖吗？而且刚才那个杜老板对雷老虎的态度，看起来也是毕恭毕敬、礼让三分的样子，总不可能直接翻脸动手吧？而且也没理由动手啊！”妮可看了一眼又抓起了那粉红色毯子包着脑袋的雷婷婷，这造型和她那炫酷的机车服装完全不是一个画风。

　　这让妮可不禁的捂着嘴笑了一下，雷婷婷嘟着嘴比了一个嘘的姿势，然后又往正门那望去，虽然她很害怕，但是雷老虎这个亲爸的实力她也是很清楚的。

　　雷老虎轻轻的将手放到门把手上，两个女生都紧张的咽了一下口水。

　　雷老虎猛的一把门打开，只见那两个看门的保镖直挺挺的面对门口站在那儿。

　　雷老虎发现不对劲，后退了一步。果然，这来那个个保镖的脑袋垂了下去，明显已经失去了生命迹象，但是这两个保镖此时却像傀儡一样的动了起来，从腰间掏出了匕首。

　　雷暴之城是以跆拳道而闻名的，所以雷老虎对跆拳道的驾驭能力可想而知，虽然他已是中年，但是他的出脚之迅捷，以及那老辣的力度，将这两个已经失去生命迹象的傀儡保镖，各是一脚就把他们踢飞了出去。

　　雷老虎迅速的关上了门，这所有的动作，仅仅也就在是10秒内就连贯的完成了。

　　“没想到武道十城的馆长级别的人，居然如此的厉害！”妮可暗自心想着。

　　而雷婷婷已经又被吓到了，紧紧的揽着妮可的手臂。

　　“婷婷你别怕，有爸爸在！”雷老虎那威严的声音中又伴随着父爱的慈祥。

　　这时候阳台上已经锁住的玻璃门，不断的传来一阵阵猛烈的敲打声音。

　　由于房间内比较亮，所以玻璃门上的镜面反光，导致了看不到阳台外是谁在敲玻璃门，只能隐约的看到一个瘦小的身影。

　　“叔叔，别过去！”妮可好心的提醒道，因为在这个时候出现在阳台上的家伙，肯定是来者不善了！而且之前那脸部像小丑一样的恐怖脸庞，妮可还清晰的记着！

　　“没事的，我去看看。”雷老虎一边说着，一边朝着阳台那已经关住的玻璃门走去。

　　两个女生都在后面紧张的盯着……

　　当雷老虎走到玻璃门前的时候，已经基本可以看的清楚阳台外的事物了，但是刚才那拍门的人却再次消失了。

　　雷老虎解了锁，拉开了阳台的玻璃门，一阵深夜的冷风夹杂着雨滴，将刺骨的寒意带进了房间中。

　　雷婷婷紧紧的抱住了妮可，不禁的发抖着。妮可很无奈，这雷婷婷也是太胆小小吧！？

　　雷老虎才一探出身子，突然感觉到不对，立马又退回了房间中。

　　“不愧是雷老虎，就差一点就可以把你脑袋摘下来了。”一阵阴冷怪异的声音从阳台上传来。

　　一道闪电划过，短暂的白色亮光，让大家看到了阳台上那小个子身影，脑袋和小丑一样的家伙竟然直接站在了阳台的边缘上。从他的身形看来，他也像一个傀儡一样，但是又和纸张一样轻飘飘的。

　　又一道碎裂的闪电照亮了阳台，在玻璃门那，不知道何时已经布满了锋利的银丝线，结成了网一样的拦在了玻璃门外，在光亮中闪烁着。

　　这个小丑脸，他的手中提着一个花盆，对着那些锋利的银丝线抛了过去，只见这花盆在接触到这银丝线的时候，一下就被切的四分五裂了。

　　在没有高速度和力度的情况下，切割力能如此之大，只能说那银丝线已经不仅仅就是线那么简单了，而是比刀还锋利。

　　雷老虎右脚踩了踩地面，准备随时借地面的反作用力来一记致命的猛踢。

　　“雷老虎，我劝你还是放弃反抗吧，我可以让你少一点痛苦的死去。否则，别怪我下手狠辣！”小丑脸从阳台的边缘上跳了下来。由于他身材瘦小，身子看起来很轻盈，应该用飘下来形容会更贴切。

　　“别废话！”雷老虎猛的后退几步，从一旁抓起一把做工精致的铁艺凳子，对着小丑脸甩了过去，但是这铁艺凳子在撞到那锋利银丝线的时候，竟然也被切得解体了！

　　“忘记告诉你了，武道十城的馆长，就剩下两个人了，一个是你，一个是……”小丑脸并没把话说完，而是在那怪异的笑着，狰狞又扭曲。

　　“你说什么！？……”雷老虎难以置信的咆哮着说道。


第38节 原来是你

　　在风雨交加的阳台外——

　　这个小丑脸的头发就像一堆散乱的杂草，在狂风中摇曳着。被杂草般的头发所遮住的脸庞下，那阴邪的眼神直勾勾的凝视着雷老虎。

　　“你……你说武道十城的馆长只剩下两人了！？”雷老虎完全无法相信眼前这个长相怪异家伙的话。

　　“喔喔喔！看来你还不相信，罪恶之城的馆长你认识吧？他最得意的徒弟卡图，每届都获得拳王的称号。还真是名师出高徒呀，不像你们雷暴之城，那么多年了也没出过一个人才。”小丑脸得瑟的挑衅着。

　　雷老虎果然是老江湖，并没这样的话轻易的就激怒，而是观察着这个小丑脸的身型，希望从他的身上找出破绽。

　　“但是卡图的师父已经被我们给灭了，就是那么简单的事情。”小丑脸得意的叫嚣着。

　　雷老虎依然不动声色，上下打量着小丑脸。

　　小丑脸先是耸了耸肩，然后突然龇着牙，瞪大了眼睛盯着雷老虎，阴阳怪气地说道：“看吧，怎么看也没用的。你不是我的对手。”

　　只见小丑脸就像变魔术的一样，直接从那能把铁都切割掉的银丝线网上，透了过来。

　　“当今国际上任何所谓强大的武术流派，也都不过如此，你们的时代已经过去了……”小丑脸摇了摇头，已经缓慢的走到了雷老虎的面前。

　　妮可远远的望着这个恐怖的家伙，觉得他很眼熟。

　　突然妮可瞪大了眼睛，这个人不就是之前跟随了很长一段路，之后佯装被高压电击毙的那个冒牌小张吗！？

　　妮可倒吸了一口气，这个家伙到底是用了什么方法，竟然能在那样的高压电之下还存活下来了。而且在医院的时候还能自己复活？！

　　“嗨！女神，我们又见面了。你们怎么都不会想到，你们所了解的那个胆小的小张，是如此的强悍吧？”小丑脸见到了在沙发旁诧异的妮可，对着她挥了挥手打招呼，还笑了笑，但是他这狰狞的面庞，还不如别笑。笑起来更加的丑恶。

　　妮可咬着下嘴唇，对现在这个未知套路和能力的敌人，十分的警戒。

　　“别那么担心嘛，面纱格斗天后，在雷音镇的时候，其实那时我还没去开车，我就在后面看着你们呢。你在擂台上用咏春拳还挺厉害的！我还真想和你交手一下，但是又怕伤害到你，因为你被她给盯上了，得由她亲自处置。”小丑脸虽然以一种轻快的节奏在说话，但是那语气和声线却让人感到一阵寒栗。

　　雷老虎吃惊的朝着妮可望去。面纱格斗天后，可是这些年集神秘、强悍、性感的一个代名词，而眼前这个比他女儿大不了几岁的妮可，竟然就是那个面纱格斗天后！难怪见到妮可的时候，从她的身姿和气势，都感觉不仅仅只像是一个企业的总经理而已，难怪会有此等的霸气。

　　雷婷婷眼前的这个恶心的小丑脸在说什么，但是听起来好像妮可非常厉害的样子，雷婷婷惊讶的看着妮可。

　　“亏你还欺瞒了我们一路！”妮可冰冷的应道，轻轻的抖动了一下被雷婷婷紧紧抓着的手臂。

　　雷婷婷明白了妮可的意思，松开了妮可的手臂，慢慢的朝着后面挪着步子，想远离战斗区域。

　　“女神你可别这样说，这洛伊德果然不是普通人，他应该早就识穿了。没料到他的胆子居然那么大，敢一直把我留在身边。然而不得不承认，他真的很精明，让我没能从你们身上收集多少信息。从而浪费我不少时间！”小丑脸说到这儿的时候，已经开始有点不爽了。

　　“那没办法，谁叫洛伊德这家伙就是那么有才华呢！？”妮可故意撇了撇嘴，朝天花板看了一下，如果是平时，这个表情早就已经迷倒了众生。

　　小丑脸只是冷冷的哼了一下，突然就朝着雷老虎攻击了过去。

　　雷老虎也不是省油的灯，一下就躲开了小丑脸的攻击，在没掌握清楚小丑脸的具体攻击模式之前，雷老虎也不敢贸然的反击。

　　“都一把年纪了，就不能乖乖的束手就擒么？”小丑脸面露凶相地喊道，再次朝着雷老虎冲了过去。

　　重复的听到小丑脸这不断的挑衅，让雷老虎已经有点愤怒了，这次他不躲避小丑脸的攻击了，在小丑脸接近的时候，雷老虎竟然以一个惊人的起跳，在空中用右脚从上往下的一记劈腿，砸到了小丑脸的肩膀上。

　　小丑脸的表情更加的扭曲了，他被砸中的那肩膀一下就被打折了，半边肩膀一下就凹了下去。

　　雷老虎又对着小丑脸的脑袋猛的一踢，只听小丑脸脖子上发出很大的骨折的声音。他就倒在了地上，死相非常的难看。

　　“啊！”雷婷婷看到这一幕，尖叫着捂住了双眼。

　　“雷老虎都上年纪了，没想到身手还那么的老辣，真不知道以前他年轻的时候，有多少人败在了他的腿功下。”妮可盯着倒在地上的小丑脸想道。

　　雷老虎见到解决了这个看起来好像很恐怖的家伙，鄙夷的说了句：“讲了半天废话，原来就这点本事，都是虚张声势罢了！”

　　说罢，雷老虎走到了雷婷婷的面前，安慰着这个从没经历过江湖风雨的女儿。

　　妮可心里十分的不安，因为当初这个小丑脸能在大家的眼皮底下，让高压电都无法把他电死，而雷老虎两脚就能把他搞定了？！

　　妮可边想着，边死死的注视着这个倒在地上，脆弱的身子骨已经被踢得变形的小丑脸。

　　“妮可，我们得赶紧离开这儿了。走！”雷老虎一边安抚着女儿，一边对妮可说道。

　　“想……走？”地上的小丑脸发出了阴森的声音，他那已经被打得变形的肢体在地上抽动着。

　　雷婷婷见到那么可怕的一幕，再次的吓晕了过去，被雷老虎一把扶住。

　　小丑脸缓慢的从地上爬了起来，他那两边完全已经不对称的肩膀，让人看起来都觉得毛骨悚然，就像从地狱里爬出来的恶鬼一样。

　　只见小丑脸的肩膀上冒出了绿色液体，妮可定睛一瞧，就是白天在收藏室的时候，那恶心粘稠的绿色液体！

　　小丑脸狰狞的笑着，用手抹了抹肩膀上冒出的绿色液体，然后舔了一下这恶心的绿色液体，咽了下去。

　　这恶心的家伙让妮可感到一阵反胃……

　　“老家伙，有本事你就打死我试试。”小丑脸再次的挑衅道，那瘦弱的身体摇摇晃晃的动了几下才站稳，看起来好像只要用力的一阵暴打，都可以把他打的支离破碎的感觉。

　　雷老虎也不知道这到底是怎么回事，照平时即使是一个身强力壮的高手，如果挨了雷老虎的这几脚，也早就一命呜呼了。而现在眼前的这小丑脸，不但没挂掉，还能在那继续挑衅。

　　“看来你真的是活得不耐烦了！”雷老虎从丹田发出浑厚的底气威吓道，将雷婷婷交给了妮可。然后主动朝着小丑脸发起了攻击……


第39节 实力悬殊

　　在雷婷婷的专属房间中——

　　妮可将被吓晕的雷婷婷扶到了一旁，雷婷婷包在头上的那条粉红色的毯子掉了下来，妮可一手迅速的抓住了，捏在手里。

　　雷老虎一个箭步就已经来到了小丑脸的面前，又是一阵猛烈的踢法，把小丑脸全身以及头部都踢得皮开肉绽的，但是溅射出来的竟然不是血，而是绿色的粘稠液体。

　　这些绿色粘稠液体都溅到了雷老虎的身上、手臂上、尤其是腿上，但是雷老虎并没在意，而是继续发起猛烈的连环踢，最后对着小丑脸那恶心狰狞的面庞就是一侧踢。

　　小丑脸那身薄如纸的样子，就被踢飞了出去，跌到了墙根下，头一歪，嘴里吐出了绿色的唾沫，看样子应该是不行了。

　　“小子，这是你自找的！”雷老虎走到了小丑脸的面前，抬起了腿，准备让这个家伙永远的无法起身反抗。

　　妮可望着雷老虎的背影，发现他僵在了那儿，妮可心头一紧，心想这下不妙了。

　　只见雷老虎在那颤抖着，然后放下了腿，并没踢出那狠辣的一脚。只见刚才溅射出的那些绿色液体，已经腐蚀了雷老虎所穿的中山装，这时候雷老虎只能勉强的忍着剧痛，支撑着自己站立着。

　　倒在了墙根下的小丑脸，机械的扭了扭脖子，又活了过来，露出了恶心复杂的笑容，眼珠那旋转的样子，放佛是一个没有生命的傀儡，但是他却又是活生生的，有意识的人！

　　小丑脸一手撑着墙，虽然站起来的过程并不像一个武术家那样迅猛干练，但是他这缓慢起来的过程，反而更加的凝聚了一种恐怖的气息，因为没人知道他接下来到底要做什么。

　　他起身后，挠了挠自己的头皮，然后不小心扣破了，脑袋上渗出了一点绿色的液体。

　　雷老虎此时已经剧痛难忍，但就是不肯倒下，艰难的弯着腰，喘着粗气。

　　“你到底是谁？！”雷老虎声音中略带着颤抖，可以感觉的到这个阅历丰富老江湖，对眼前这个来路不明小丑脸，已经有所畏惧了。

　　“记好了，我的名字叫巴古！来自哪里，你就不用操心了。因为你将要去的是地狱。”这个叫做巴古的小丑脸，在那阴森地笑道。

　　巴古从腰间掏出了一把弯刀，缓慢的对着雷老虎走过去。

　　“不愧是雷暴之城的馆长，在承受如此剧痛的情况下，居然还能站着，看来还是不简单呀。”巴古笑着说道，然而他的笑脸看起来更加的恐怖。

　　雷老虎在巴古举起弯刀的时候，居然还使的上劲，猛的一抬脚就踢中的巴古的脸，明显可以感觉到巴古的鼻梁骨被踢断了，但是却没见他流鼻血。

　　眼前这怪异的人类让雷老虎大吃一惊，这叫做巴古的家伙还是人类吗？怎么回事！？

　　由于刚才那一下，雷老虎已经是拼尽了全力的一击，所以此时他已经无法再承受着如此的剧痛，倒在了地上。

　　只见巴古举起了那纹满奇怪图案的手臂，动了动干瘪的手指，在自己的面庞上捏了捏那被打断的鼻梁，摇了摇头，突然很生气地喊道：“你居然敢打我的脸！你知道在我们那有多少姑娘都被我这脸给迷倒了吗！”

　　妮可在一边以一个诧异的表情盯着巴古，心想哪的姑娘会口味那么重，会喜欢这长得像被流星砸过一样的脸。然后妮可冷笑了一下。

　　原本巴古已经再次的举起了弯刀，准备要雷老虎的命，但是他却感觉到有充满着轻视的笑容在一旁嘲笑着。虽然这笑容倾国倾城，但是却深深的伤害了他那玻璃般的自尊心！

　　巴古将头扭向妮可，神情恍惚地说道：“女神你知道吗？曾经有一个长的很漂亮的女孩，我把我的一切都奉献给她了，她却没接受我！”

　　“眼睛没瞎的当然都不会接受你！”妮可对着眼前这个诡异的巴古说道，手中抓着那条粉红色的毯子。

　　“你说的对！她就该是瞎子！就是因为她没眼光！所以你看，我把她的眼睛取了下来，这样以后她就不会再以貌取人了！”说完，巴古拍了拍腰间别的两个珠子，狰狞的笑着。

　　妮可一开始还以为那是特制的铃铛，或者是什么球之类的，没想竟然是眼珠，妮可不由得又觉得一阵恶心反胃，心想为什么那么恶心的家伙要她来对付，洛伊德死去哪儿了！？

　　“女神！难道你不觉得我长的很特别吗？为什么你们这些虚荣的女人，眼光就那么差！”巴古貌似想起了当初单相思的那种苦楚，崩溃的举起那干瘪的手指，在空中无规则的比划着。

　　妮可一阵厌恶的看着巴古，真心希望他不要再靠近了。

　　巴古注意到了妮可那厌恶的眼神，他的情绪又突然从悲伤转变成了愤怒，用弯刀指着妮可，恶狠狠地说道：“你敢嫌弃我？！我会让你知道，被世人嫌弃的痛苦，是怎样的感觉！先从你那漂亮的脸蛋开始吧！”

　　妮可出力的掐了一下雷婷婷，一阵疼痛让雷婷婷从昏厥中惊醒了过来，看到眼前这面目狰狞的巴古，以及倒在地上的雷老虎，雷婷婷一下惊得说不出话来。

　　“婷婷，一会你扶着叔叔先离开。”妮可在雷婷婷的耳边小声说着，而巴古还在那自言自语的恐吓着、威胁着。

　　“那你怎么办？！”雷婷婷虽然此时很害怕，但是这女生并不是贪生怕死的人，她充满了义气的对着妮可问道。

　　“先逃出去再说！”妮可再次的捏了一下雷婷婷，示意情况紧急，不要再啰嗦了。

　　雷婷婷点了点头，望着倒在地上忍着剧痛的雷老虎，心痛不已。

　　巴古见到自己说话居然被眼前的这两个美女个忽视了，再次的刺痛了他那脆弱的自尊心。

　　“你……你们，我要让你们毁容！”巴古张大了嘴巴，瞪大了眼睛，愤怒的举着弯刀威胁道。

　　妮可凑到了雷婷婷的耳边，说起了悄悄话……

　　本来巴古还想给这两个美女一个机会，如果她们从了，愿意跟他，那他还考虑会放过她们。但是现在看来，眼前的这两个女生好像是抵死不从的样子了，而且那她们那轻蔑的眼神，让巴古心中那隐藏的痛不断的涌了出来，那是一种被世人唾骂嘲笑的痛楚。

　　“我要弄残你们！让你们这辈子都嫁不出去！”巴古丧心病狂的挥着弯刀，朝着妮可冲了过去。

　　和刚才那轻飘飘怎么打都不还手的巴古相比，现在的巴古还真的是充满了活力……


第40节 重要嘱托

　　在这个已经没有人可以出现来帮忙的房间内——

　　巴古的瞳孔甚至都变了颜色，眼珠泛出了绿光，手握着弯刀就冲了上来。

　　对付像巴古这样，已经对异性有了严重的心理创伤的人，其实只要妮可撒撒娇、发发嗲，很容易就可以骗过他，把巴古给哄住，至少能让他停止攻击。

　　这点妮可心里也十分的清楚。但是问题是，即便是在洛伊德面前，妮可从来就没随便的撒娇过，更何况是对着眼前这个恶心的小丑脸——巴古。

　　“这不是我的风格！”妮可的内心得出了一句这样的答案，然后将雷婷婷往后推了一下，雷婷婷也赶紧的跑到了一旁。

　　当弯刀已经靠到了妮可的面前的时候，妮可再次的摊开了咏春的姿势，将手中抓着的那条粉红色的毯子一甩，缠住了巴古的手臂，然后猛的一拽，瘦弱的巴古就失去了平衡，往前踉跄的冲了出去，弯刀也掉到了地上。

　　巴古不服气的回过头，妮可已经顺着这条粉红色的毯子跟到了他身旁，甩动了几下，将毯子松开缠绕，两手快速的拉展了毯子，盖到了巴古的头上以及身上，在巴古还没反应过来的时候，以一秒3、4拳的速度流星般的打到了巴古的头上。

　　虽然和咏春一秒8拳的高手相比，这一秒3、4拳的力度和数量有限，但是妮可所驾驭的功夫，已经算是女性中较为炉火纯青的了。所以对这个巴古造成的伤害也不小，而且脆弱的巴古溅射出的液体，都被那粉红色的毯子给挡住了。妮可又连续几下的横掌，专打下颌和侧面，把巴古打得措手不及。

　　雷婷婷也很聪明，一时间看出了妮可的攻击方式，就知道为什么要用那粉红毯子来遮挡。于是雷婷婷赶紧从一旁的床上，抱起了那厚重又大的豪华被子，冲到了巴古的跟前。

　　这时候巴古被妮可打得都没来得及扯下那毯子，雷婷婷抛过了豪华被子的一角，妮可接住后，两个女生一下就用这厚重的被子把巴古从头给盖住了。

　　妮可又是一阵暴打……由于女生力度有限，再加上厚重的被子缓冲掉不少的威力，对巴古也不至于造成致命的伤害。

　　而且……如何才能对这家伙造成致命伤害，谁都不知道！

　　被子将巴古包裹着，他在地上无力的翻滚着，看来这家伙的体质并不强悍，但是也杀不死他。

　　妮可趁着这个机会，冲到了窗帘跟前，将窗帘上的绑绳给拿了过来。

　　雷婷婷从一旁的桌子上，用双手抓起一台欧式灯盏，死命的对着被蒙在被子里的巴古一阵敲打。

　　巴古这只妖怪终于停止了挣扎，妮可赶紧的用那窗帘的绑绳，把这矮小的巴古从他的脚部连着被子扎了起来。

　　“一条绑绳不够，婷婷！快去再帮我拿一条过来！”妮可一边扎绑着，一边喘着气说道，刚才那一阵的猛打确实是消耗了不少体力。

　　“啊！啊！啊！”雷婷婷依然还在用灯盏砸着这个打不死的怪物。

　　“婷婷！！！”妮可才顺过了一口气来，然后对着雷婷婷大声喊道。

　　“啊！？怎么了？妮可。”雷婷婷双手发着抖，欧式灯盏掉落到了地上。

　　“我说快帮我去再拿一条窗帘的绑绳过来！一条不够！”妮可双手按着这条厚重的被子，里面包裹的可是一个还不知怎样才能消灭的怪物！

　　“哦！……”雷婷婷惊慌的捋了一下散乱的头发，跌跌撞撞的跑到了窗帘前，摘下了另一半窗帘的绑绳，又跌跌撞撞的回到了妮可的身旁，递给了妮可。

　　“帮我按住他！”妮可对着雷婷婷说道，雷婷婷皱着眉头害怕的蹲了下去，按住了被子。

　　女生还真是心灵手巧，没一会儿，妮可就已经将巴古从脚部把他五花大绑的扎在了被子里。虽然这不是长久之计，但是至少解了燃眉之急。

　　“妮可，还好有你在！”雷婷婷对今天一整天所发生的事情都还惊魂未定。

　　“赶紧看看叔叔吧，他伤得好像很重！你去拿点水给他的伤口冲洗一下，缓解一点是一点！快！”妮可对着雷婷婷提醒道。

　　雷婷婷捂着脸，看到地上痛苦的雷老虎，十分的惊慌失措。妮可见状，起身跑到了吧台前，提起了一个漂亮纹路的玻璃制瓶子，里面装满了白开水。

　　妮可回到了雷老虎的身边，帮他冲洗着伤口，但是这点水和雷老虎身上大面积的伤口比起来，完全是杯水车薪，毫无效果。

　　“婷婷你这房间的浴室在哪儿！？”妮可看着伤得越来越严重的雷老虎，焦急的对着雷婷婷喊道。

　　“在……在那儿！”雷婷婷对着吧台后的一个拐弯处指了一下，赶紧跑到了妮可旁边，帮妮可搭手，一起扶起了雷老虎，带着他去浴室。

　　妮可看见了雷老虎身上的伤口，那绿色的液体应该不会传染，但是这绿色液体从一接触到物体开始，就会快速腐蚀。一旦进入到血液中，还会迅速的使接触到的血液凝结，导致大面积的淤青，如果血管都被这样堵住了，最后可是会爆裂的！难怪雷老虎会如此的痛苦。

　　到了浴室中，雷婷婷搀扶着雷老虎，还十分难过的抽泣着。

　　妮可一把摘下了莲蓬头，开了水对着雷老虎身上浇去。的确这样的应急处理，让雷老虎被那绿色液体腐蚀的痛苦减轻了不少。但是这并不能让雷老虎的伤势恢复，仅仅只是缓解了一丁点而已。

　　雷老虎坐在浴缸的边缘上，脸色苍白，嘴唇也开始渐渐泛着起了紫色。他叹了口气，摇了摇头说道：“该来是终究还是会来。”

　　雷婷婷焦急的蹲在雷老虎的旁边，又是生气、又是激动、又是难过，看着雷婷婷那涉世未深单纯的样子，让雷老虎十分的不安。

　　“妮可，你过来一下，我有个秘密要告诉你……”雷老虎抚摸了一下雷婷婷的脑袋，然后拍了拍雷婷婷的肩膀，让她回避一下。

　　雷婷婷很不乐意的嘟着嘴，站到了一旁。

　　妮可将莲蓬头放进了浴缸里，走到雷老虎的身旁，蹲了下来。

　　雷老虎在妮可的耳边嘀嘀咕咕的，悄悄的说了些什么，貌似内容还挺多。

　　雷婷婷侧着耳朵，但是由于那莲蓬头还在浴缸里喷着水，那水声比雷老虎的声音要大的多了，所以雷婷婷什么都没听到，急得她直跺脚。

　　妮可听完后，皱了皱眉头，咬了一下嘴唇说道：“这……是真的吗？”

　　只见雷老虎对着妮可严肃的点了点头。

　　妮可正思考着，又看了看雷老虎，却看见他那即使已经被冲洗了的伤口，依然在恶化，突然想到这个绿色液体腐蚀性那么强的话，那被绑在外面被子中的巴古，岂不是可以逃的出来？！被子怎么能困的住他！？

　　妮可赶紧的站了起来，跑出了浴室，朝着房间内望去。

　　刚才绑在被子里的巴古已经不见了，只剩下那两条窗帘的绑绳，和已经被绿色液体腐蚀出很多个洞的豪华被子……


第41节 被困

　　在雷婷婷的专属房间中——

　　妮可发现那个不死怪物巴古已经不见了，倒吸了一口气。为什么这家伙没追进浴室攻击，而且还消失了，他到底还有什么意图？！

　　雷婷婷在浴室内不知道妮可是在思考，只见到妮可在那站着，还以为妮可在发愣。于是对着妮可喊了几声：“妮可……妮可，你没事吧！？”

　　虽然不能像洛伊德那样料事如神，但是妮可的第六感在告诉她，有一个更大的阴谋已经接近了……

　　“奥，没事，我们赶紧带叔叔走吧！”妮可转身回到浴室中，准备帮忙扶着雷老虎出来。

　　只见雷婷婷已经将雷老虎搀扶了起来，看来经过清洗的处理之后，雷老虎的伤势的确有所缓和，他也差不多能自己站起来了，至少从他的表情上看来，已经不像之前那样的承受着剧痛了。

　　妮可舒了口气，不然雷老虎这魁梧的身材体型，还真不好扶着到处跑，万一又突然遇到敌人袭击，那就麻烦了。

　　“妮可，你要记得我和你说过的话。而且你能答应我吗？”雷老虎的眼神十分坚毅，语气也略为生硬。听起来不像是疑问句，而更像是命令的感觉。

　　“嗯……这个……”妮可还犹豫了一下，但是看到了一旁那天真无邪的雷婷婷。妮可作为一名女生，她的感性在此时又起了作用，产生了恻隐之心。于是妮可并非特别情愿的再次点了点头。

　　有了妮可较为明确的表态，雷老虎那紧锁的表情，这会儿才显得释然了些许。

　　“那还等什么，赶紧离开这个鬼地方吧，回去了就安全了！”雷婷婷虽然不知道她们之间讲的秘密是什么，但是至少知道此时是危机四伏的。

　　雷婷婷搀着雷老虎刚走出浴室，妮可反而走回了浴室并且说了声：“等一下！”

　　这让雷老虎和雷婷婷都惊吓了一下，停下了脚步，难道妮可遗漏了什么在浴室里？！还是发现了什么至关重要的东西？！

　　妮可行色匆匆的走到了浴室那精致的梳妆台前，挑起了一条最搭配这身服装的发带，咬在嘴上，扎起了头发。

　　这时候雷婷婷和雷老虎的内心是崩溃的，都什么时候了，这女神居然还有心情扎头发！

　　但是他们并不知道，妮可一旦扎起了头发，那就是准备好各种应战了，毕竟女神的头发可是不能乱的。不过妮可扎头发的动作十分的利索，并没耽误多少时间。

　　“好了，我们走吧。”妮可对着镜子中霸气十足的自己微笑了一下，这下可以放手的去教训这些恶徒了。

　　“我的车在这别墅外不远处的一个专用车库中，就几百米的距离。”雷老虎说着，突然身上传来的一阵剧痛，让他的表情变得复杂了起来。

　　三人离开了房间，顺着楼梯下到了一楼，此时整栋别墅特别的死寂，就好像人全都死光了一样，一个鬼影都见不到，只能听到那阵阵的响雷，和外面狂风大作还夹带着豆大的雨珠。

　　刚到中央别墅的正门，妮可从边上提起了两把雨伞，正递了一把给雷婷婷的时候。身后传来的杜老板的声音。

　　“雷大哥怎么走的那么匆忙？不辞而别的话，可是让小弟倍感不安呐！”没想到这个一向猥琐的杜老板，此时说话的方式竟陡然一变，显得又邪恶又阴森。

　　别墅正门外已经聚集了几十个保安，他们一只手中撑着雨伞，另一只手中握着警棍。齐刷刷的站在外面，看来要离开，难度还不小。

　　雷老虎愤怒的转过头，怒视着这个矮胖的杜老板，没想到这家伙居然敢这样说话。

　　“外面风大雨大，雷大哥还是先回来休息一会，等雨停了再走嘛。”杜老板侧了一下身子，伸手朝着会议室指了一下。

　　妮可还想着擒贼先擒王，准备上去把这个黑心色魔杜老板给拿下，但是被雷老虎给拉住了。雷老虎用眼神示意了一下，让妮可不要轻举妄动。妮可环顾了一下四周，发现才刚一片死寂的别墅大厅，此时都已经站满了保安，手中全都持着警棍。

　　所谓好汉架不住人多，更何况此时的雷老虎已经身负重伤，旁边又是一个弱不禁风的雷婷婷，只有妮可还有战斗力了。所以这个时候如果选择硬拼，绝对不是明智之举。

　　三人就这样被“请”到了会议室中，正当这个矮胖的杜老板准备说什么的时候，那管家突然跑了进来，在杜老板耳旁低语了几句。

　　杜老板的眉头猛的一皱，眼角和嘴角都向下耷拉了下去，那肥胖的面庞上的肌肉，还触电般的抽搐了几下，额头上还冒出了汗。

　　这些微表情，都被妮可捕捉到了，猜到这家伙遇到什么事情了，肯定是和洛伊德他们有关。而且外面这样大风大雨的，气温已经骤降了，这矮胖的杜老板头上还在冒汗，看来洛伊德他们闹的挺厉害。想到这儿，妮可不禁的偷笑了一下。

　　又一次猛烈的地震，整栋别墅都摇晃了起来。这时候感觉到火烧眉毛的杜老板，对妮可那倾国倾城的样貌和笑容已经毫无兴趣，他掏出了一块手帕，擦了擦额头上的汗滴，神色十分的焦虑。

　　“回来再收拾你们！”杜老板恶狠狠的盯了一下妮可她们，只撂下了这一句话，然后就转身匆匆离去了。

　　会议室被反锁了起来，外面站着几个保安。

　　妮可靠在门边上，听到人群的脚步声远离之后，赶紧在会议室找出口。

　　然而这方方正正，装修得富丽堂皇的会议室，只有一道门，被反锁着并且外面还有人看守。而会议室里面只有一扇窗口，这窗居然和普通的窗还不一样，上面居然能用钥匙上锁的！看来这窗户是已经被锁住的了。

　　妮可抿了抿嘴，看来只能提凳子砸窗户了，这还真是影响女神形象！妮可再次觉得这个时候，洛伊德要是及时出现就好了！

　　雷老虎见到妮可准备要提凳子砸窗户了，便让雷婷婷制止了妮可。

　　“这是唯一的出口了，为什么不让我砸呢？”妮可好奇的问道，因为离自由就是一扇窗户的距离。

　　“杜老板这个人，是贪财好色又怕死，所以他别墅的窗户，全都是特制的防弹玻璃，子弹都打不穿，更别提凳子了。”雷老虎摇了摇头说道。

　　妮可摸了摸这奢华又别致的凳子，然后坐了下去，双手手肘撑在会议桌上，手掌托着下巴，思考着该怎么办。

　　“看来只能另想办法了……”雷婷婷无可奈何地说道，也在一旁找着，希望能找到什么机关，但是以雷婷婷对这中央别墅的印象，这会议室里应该是没什么机关的……


第42节 援兵

　　在完全封闭的会议室中——

　　雷婷婷在那高档粉饰的墙壁上来回的摸索着，希望能找到什么特别的机关。

　　“婷婷别找了，如果这个房间有机关的话，那么这个狡诈的杜老板，就不会把我们锁在这儿了。”妮可虽然不想破坏雷婷婷找机关的兴致，但是看着雷婷婷一直在那翻啊找的，实在是看不下去了，于是好心的提醒了一下。

　　雷婷婷顿了顿，怔了一下，然后冒出一句：“也对哦！”

　　雷婷婷这呆萌的样子，很多时候让妮可是又好气又好笑。

　　于是雷婷婷坐到了妮可旁边的别致凳子上，嘟着嘴问道：“那我们该怎么办？”

　　两个女生正说话的时候，雷老虎面色渐渐的变得难看了起来，呼吸也变得有些局促。

　　雷婷婷赶紧起身，跑到了雷老虎面前，扶着雷老虎，十分的焦虑，但是又不知道说什么好，也不知道该做什么好！雷婷婷都已经急出了眼泪。

　　“婷婷你别激动，我相信我们马上就会脱离困境的！”妮可对着雷婷婷微笑着说道。

　　女神的这般笑容，让雷婷婷感到了欣慰，焦虑的感觉缓解了不少。

　　话音未落，只听门外传来搏斗的一阵声响，又归于平静了。

　　接着是会议室的门锁被打开的声音，门被推开了……

　　“嘿！我说，你们在这里开什么会呢？”这个熟悉的声音，魁梧的身影，是唐森！

　　“你终于来了。”妮可抱怨地说道，觉得洛伊德和唐森这两个保镖太不给力了。

　　唐森快速的咬了几口手中的大鸡翅，然后扔到了一旁，蹲下来用那些晕倒的保安的衣服擦了擦手。

　　“你真不注重个人卫生。”妮可瞥了瞥唐森，嫌弃地说道。

　　“我的女神，你知道我可是饿了一天了吗？刚才我在厨房那好不容易才弄到点吃的！”唐森将手上的油擦干净后，然后绅士的从衣服里掏出了一张纸巾，擦了擦嘴。

　　“你为什么不用纸巾来擦手？”妮可盯着唐森问道。

　　“我在厨房只找到了一张纸巾，你说我该用来擦手还是用来擦嘴呢？真是不注重个人卫生！”唐森坏笑地说道。

　　“你！……”妮可对唐森的强词夺理，已经也是太了解不过，都懒得和他争辩了。

　　“没关系啦，反正他们穿的衣服是黑色的，沾点油也没什么。”唐森用脚踢了踢被他打晕在地上的保安。

　　“你怎么会出现在这的？”妮可好奇的问道。

　　“都是那该死的洛伊德，我完成他交代的事情后，才发现竟然一天下来都没吃东西！而且他说让我午夜的时候来这中央别墅里，说有好戏。我这不就是来看戏了么。”唐森那轻快的样子，要是在他遭遇了巴古之后，估计就不会还能像现在一样那么轻松淡定了。

　　“你来了就好，那赶紧的，你去扶一下雷叔叔。”妮可对着唐森示意了一下。

　　唐森看了一眼面色极其难看的雷老虎，从他的身材和面相来看，这个中年男人都不是普通人，难道他是……

　　“你想得没错，他就是雷老虎，雷暴之城的馆长。”妮可看到了唐森疑问的眼神，直接就回答道。

　　“喔！”唐森轻轻的感叹了一下，心想这次来雷暴之城，要找的线索中，和雷老虎不都有着千丝万缕的关系么，怎么会在这直接就撞上了。而且雷老虎到底是好人还是坏人也还不清楚。

　　唐森的心理活动，被妮可看得清清楚楚，妮可撇了撇嘴，使了个眼神，让唐森别再磨磨蹭蹭的。

　　唐森赶紧的来到雷老虎身边，果然强壮的男人就是不一样，方才两个女生辛辛苦苦才能搀扶着雷老虎走那一段路，而唐森一边肩膀就把雷老虎给支了起来，轻而易举。

　　妮可见到唐森的这轻松劲儿，无奈的摇了摇头，不得不承认男女之间体质体能的本质差别。

　　唐森见到了妮可的表情，知道之前肯定是被这受伤的雷老虎给折腾惨了，于是又开启了话痨模式：“你们知道吗？当年我在亚马逊热带雨林的时候，曾见过一只豹子冲进了泥泞的河水中，用那强有力的下颌咬穿了鳄鱼的头部，然后将鳄鱼拖上了岸边……”

　　妮可已经走出了会议室……

　　“我还没说完呢！后来我赶走了豹子，就向现在一样，一边肩膀就扛起了鳄鱼你知道吗？就一边肩膀，你知道鳄鱼有多重吗！喂……妮可……别走那么快啊！”唐森支着雷老虎，恨不得直接把他给扛肩上，这样还能走的快些。

　　妮可回过头来，叹了口气说道：“你现在扶着的是雷老虎，不是雷鳄鱼……”

　　唐森用另一只手摸了摸脑袋，尴尬的笑了笑，然后发现雷婷婷竟然以一种极其崇拜的眼神在盯着他。

　　“我好向往这样的冒险，你能和我说说亚马逊热带雨林还有什么吗？！好酷啊！”雷婷婷也在一旁扶着雷老虎，但是此时对唐森可以说是目不转睛的盯着，眼神中充满了满满的期待。

　　“啊哈！那个，亚马逊热带雨林中有很多的物种，有……”终于有人愿意听学霸探险家唐森的历险故事了，唐森便激动的准备详细的介绍道。

　　“咳咳……”妮可清了清嗓子，提醒唐森别忘了正事。

　　唐森才突然反应过来，然后对着雷婷婷说道：“小丫头片子，听什么冒险故事，小心吓死你！”

　　雷婷婷见到唐森这虽然严肃，但是却很有趣的表情，忍不住的笑了起来，对着唐森说道：“我叫雷婷婷！你叫什么名字？”

　　“唐森！”唐森不耐烦的回应了一句，因为唐森并不是真的稀罕旁人的评价，而是更希望得到心理特战队队长洛伊德的高度认可，以及女神妮可的赞美，要有了这两项，这辈子就算死也是值得了。

　　雷婷婷只中意过一个男人，那就是硬汉型男的拳王卡图，没想到此时见到的这个唐森，外表上既给人一种放荡不羁的幽默感，但是气质上也可以感觉到那种硬汉型男的感觉。这让雷婷婷眼前一亮，感觉到特别的新奇。

　　唐森被雷婷婷那灼热的眼神盯得浑身不自在……

　　妮可在前面伸手示意了一下“停”，只听见楼上有着很多人走动的动静，而不远处就是通往楼上的楼梯。

　　“妮可，我们该怎么办？上去一探究竟，还是赶紧闪人！？”唐森装作看不到雷婷婷的样子，对着妮可问道。

　　只见妮可也学着洛伊德那样，挑了一下眉头，坏笑了一下。

　　唐森就已经心神领会了……


第43节 恶徒会议

　　在中央别墅的一楼——

　　空荡荡的一楼和有着嘈杂脚步声的二楼，形成了明显的反差。

　　夹杂着冰冷雨滴的狂风，从正门不断的砸了进来，门前的地毯都已经湿答答的了。

　　“那我们该如何行动？洛伊德和卡图现在都不知道去哪儿了。”唐森轻松的支撑着雷老虎，一面对着妮可小声的问道。

　　雷婷婷嘟着嘴，特别纳闷，为什么所有有魅力的男性都是围着女神妮可转，真是太不公平了！

　　妮可朝着楼梯处望了一下，对着唐森说道：“那这样吧，你和雷婷婷一起，把雷老虎送到车上先，在车上会比这里安全多了。我在这儿等你回来，然后我们一起上去一探究竟。运气好的话说不定能找到解药！”

　　唐森看了看伤势严重的雷老虎，多少也是觉得有点不可思议，好奇地问道：“是谁能把雷暴之城的馆长弄成这样的？！”

　　“是个怪物！”雷婷婷赶紧的回答道，希望能引起唐森的注意。

　　“是个怪物！？”唐森一手支着下巴，一手支着雷老虎，在想象这个“怪物”的样子——1只凶残的庞然大物，四肢着地的时候，有着美洲豹的敏捷速度；前肢离地，站起来的时候，又比熊还强壮；那血盆大口中还流出难闻的唾液。

　　想到这儿，热爱探险的唐森不由得小小的激动了一下，还真想会一会这个“怪物”！

　　“爸爸，你每次外出的时候，司机都会在那儿等您，今天也是吗？”雷婷婷对着雷老虎问道。

　　“对，司机一直都在车库那里等着的……”雷老虎艰难的说着话，可以感觉到他的伤势已经愈发的严重，痛苦程度也在不断的增加，他所说的话都是一字一字的挤出来的。

　　“妮可，那你要小心点，我这就带他们过去，确保他们安全了，我就马上赶回来！”唐森对着妮可说道。

　　妮可已经在正门那的雨伞架子上，拿起了两把雨伞，分别递给唐森和雷婷婷。

　　“快去快回！”妮可叮嘱道，因为看到雷老虎的伤势，已经是不容乐观了。

　　唐森一点头，就撑起了伞，架着雷老虎走出了中央别墅，雷婷婷也撑着伞在后头，他们消失在了狂风暴雨中……

　　妮可感觉到一种很不详的气场，十分的强大压抑，难道是因为这暴风雨天气导致的低气压而造成的？

　　妮可看了看正门跟前，那已经有了薄薄一层水的地面，上面有着杂乱带着泥土的脚印，而在被关到会议室之前，地上并没这些脚印，而其中保安的脚印很容易分辨出来，因为他们的靴子都是同个规格的。

　　而地上还有两排明显不是保安的脚印，一排是有高跟鞋的印子，另一排是那种很特别的靴印，这样的靴子一般都是特种部队使用的靴子，但是具体的来源，估计只有洛伊德才知道。

　　妮可盯着这些脚印，隐约有种不好的预感……

　　楼上嘈杂的脚步声已经停止了，看来楼上的人都已经就位了，妮可轻轻的踱步到了楼梯旁，往楼上打量着，从声响来判断，应该是都进到了一个房间内了。

　　妮可正屏着呼吸，伸着头听动静，突然有一只手点了一下她的肩膀。

　　妮可猛的回过身子，顺着那只手准备擒拿对方，结果定睛一看，这家伙是唐森。

　　“你怎么那么快就回来了？”妮可略为警觉的问了一句，盯着唐森。

　　“他那专用车库里这没多远，我刚直接背着他就跑过去了。那个大小姐雷婷婷，撑着伞都跟不上我的速度，你看，这不还把我淋湿了么？”唐森潇洒的甩了一下头，头上的水珠还被甩飞了出去。

　　看到唐森的这些行为，妮可解除了戒心，应该没问题，是真的唐森。

　　“那我们赶紧上去吧！”唐森一面说着，以及迫不及待的想去探索了。

　　妮可和唐森蹑着步子上到了二楼，发现楼道上一个保安都没有，而最远处的一间大型餐厅样子的房间，门就在那敞开着……

　　妮可和唐森对了个眼神，两人又轻轻的蹑着步子来到了这个大型餐厅的门前。

　　两人都贴着墙壁，缓慢的探着头朝里面望去——

　　这间大型餐厅十分的宽敞，四周的装潢可以说是金碧辉煌、熠熠生辉，中间那巨大的水晶吊灯绽放着黄白耀眼的光芒，这装修相较超五星级酒店，是有过之而无不及。

　　大型餐厅的正中间摆放着一张有四米多长的欧式餐桌，周围都放着精致的欧式椅子，但是只有两端有人在坐着。

　　妮可踮了踮脚，想站得高一点好让视野更好，因为这间大型餐厅内，所有的保安都密密麻麻的站成了好几排，面对着餐桌，背对着门口，双手交叉背在身后，看起来都训练有素的样子，在那齐刷刷一动不动的站着。

　　由于唐森个子比较高，唐森就已经看到了里面的状况，虽然视野被挡住了不少，但是还是能看的见坐在餐桌两端的人。

　　左边就是那个黑心色魔杜老板，隔了四远的对面，是一个戴着面具的女子，至少从身材和发型看起来应该是女子。以及她的身后站着的是一个戴着面具的男人……

　　唐森一下瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气。

　　妮可被那密密麻麻、并排站立保安的背影，挡得什么都看不到，只能艰难的从这些保安肩膀的缝隙中看到一点里面的情况。

　　妮可觉得反正也看不清楚，于是就放弃了，然后看着正在往里看的唐森，发现他僵在了那儿，难道看到什么了！？于是妮可好奇的拍了拍他。

　　唐森回过头来，靠在了墙上，面对着妮可，表情十分的复杂……

　　“他怎么也会在这里！？”唐森非常小声的喃喃自语道。

　　“是谁呀？！”妮可细声的问道。

　　“是那个悍匪头目！他虽然也戴着面具，但是我认得他的身型，那肌肉线条不是一般人能练出来的！就是我们在方督察家里遭遇的那个人，也就是陷害洛伊德的那个人，而且你们在雷音镇的时候，不是还在那狭窄的巷子里和他交过手吗！”唐森激动地说道，但是又压住了分贝。

　　妮可也瞪大了眼睛，也倒吸了一口凉气：“如果唐森说的这个戴面具的男人就是这个悍匪头目的话，现在里面传来的女人的声音，不就是……”

　　“海薇！”唐森和妮可同时说道。

　　“看来洛伊德说的没错，这些恶徒和雷暴之城有着千丝万缕的关系！”唐森小声地说道。

　　“唐森，你看看这个悍匪头目的身旁，有没有一个身材矮小的人？就是之前那个冒牌的小张！”妮可压低着声音对着唐森说道，然后指了指里面。

　　唐森站直了身子，趴在墙上，探头再次往里面望去。果然，那个悍匪头目的身旁，冒牌小张，也就是巴古，并没有戴着面具，而是站在那儿阴森的咧着嘴笑着……


第44节 各怀鬼胎

　　在中央别墅二层的大型餐厅门外——

　　虽然巴古看起来是同样的瘦弱，但是此时他的穿着和面部表情，都让唐森为之一震，因为巴古的眼神和气质从本质上来说，都已经发生了改变，和原来的那个冒牌小张完全就不是同一个人的感觉！

　　唐森又转回了头，靠在了墙上，惊讶的说不出话来，因为这个冒牌小张明明都被电死了，他到底是怎么办到死而复生的！？而且一个人可以伪装很多方面，从表情到气质，但是眼神是最难伪装的，没想到这个叫巴古的家伙竟然能纯熟到如此地步，装一个无辜的弱者能装得那么像，或者可以说，当时的巴古，就是一个弱者！

　　妮可见到了唐森的表情，笑着小声说道：“他就是你想见的怪物，名字叫巴古。”

　　唐森也缓了过来，只是纳闷，这样的家伙，伪装成小张，跟了大家一路，意图到底是什么？！而且除了巴古，古巴的身边还有一个戴着面具的男子，身材也比较单薄。

　　“妮……”唐森正准备向妮可询问一些事情。

　　“嘘！”妮可比了一个手势，指了指餐厅内，里面开始说话了，于是两人都悄悄的靠在门边上，偷看着里面的情况……

　　“是什么风把各位吹来啦？！”杜老板很不耐烦的问道，但是原本那奸邪的声音，在此时却夹杂着恐惧和颤抖，听的出他很惧怕和眼前谈话的这些人。

　　对面仅仅就四个人，而在餐厅中杜老板的保安至少有四十人。

　　“我们今天来取东西的，研发的东西应该做好了。”戴面具的女子，没想到她的声音还挺甜美的，和窄巷中交手时候的海薇，从想象上都无法结合到一起。但是这个音色，的确就是海薇，看来她的催眠能力，能很轻易的控制自己的声音。

　　“还……还没完成呢。”杜老板吱吱唔唔的回答着，头上冒出了冷汗。

　　管家从一旁递上了一块新的手帕，杜老板接了过来，慌张的擦了擦额头。

　　戴着面具的悍匪头目，原本站在海薇的身后，听到了这个杜老板的回复后，向前迈出了一步，狠狠的拍了一下这张欧式餐桌的边缘。

　　他的力度直接将这张欧式餐桌的边缘给砸裂开了，旁边的保安们正准备上去收拾这个狂妄的家伙。

　　“都给我站着，没我命令你们别轻举妄动！”杜老板喝住了手下们。

　　一副没有笑容，表情冰冷的白色面具，戴在海薇的脸上，以及她穿的是一身黑色的长袍式风衣，可以说是又酷又恐怖……

　　面具下的海薇，在那轻轻的嗔笑着，而她身后的巴古，睁大着眼睛，拔出了弯刀，伸出舌头舔着刀锋，而他的舌头却没受伤。另一个面具男毫无动静的站着。

　　虽然只有四个人，但是却让整个餐厅中的几十人都感到十分的恐惧和不安。

　　“别激动啊！姐姐！我们的研究马上就要完成了。我也配合你们的把雷老虎给忽悠了，现在就被我关在下面呢。”杜老板说话和连珠炮似的，生怕说慢了，对方会发飙。

　　悍匪头目退后了一步，站回到了海薇的身后。

　　“首先，不要叫我姐姐，我没那么老！”戴着面具的海薇虽然是娇滴滴的在抱怨着，但是却让这个色魔杜老板听得心惊胆颤的。

　　海薇站了起来，双手提了提那很酷的风衣衣领，接着说道：“其次，如果你迟迟研究完成不了的话，你就先把水晶骷髅头交给我们吧。”

　　虽然海薇是以一种谈判的口吻在说着，也看不到她的表情，但是海薇却能给人一种极其压抑的气场，让人无法推脱。毕竟是全球顶级的催眠师之一，也许从她进这个房间之前，她对谁已经施展了催眠术，也无从得知。

　　“直接给你们不太好吧，这可是我费尽了办法才弄到手的东西。要知道，水晶骷髅头可是稀世珍品啊！”杜老板极不情愿的说着，瞅了管家一眼。

　　因为在这雷霆庄园当中，只有管家和他的亲儿子知道那水晶骷髅头的存放位置。

　　管家已经追随他二十多年了，应该不会出问题，就是那个任性的儿子，此时外面狂风暴雨的，却已经一天都没见到他的人了。

　　杜老板盯着管家，挤了个眼神，意思是问找到了杜公子没有！？

　　管家十分的了解杜老板的心思，在一旁低着头，小幅度的摇了摇脑袋。

　　强悍的催眠师，也是极其精通心理学的，否则无法进行心理防御的突破，就杜老板这样的表情，怎么可能逃的出海薇的观察。

　　只见海薇已经走到了杜老板的面前，用食指勾住了杜老板的下巴，温柔地问道：“你是在找你们家的宝贝公子么？”

　　一向色迷心窍的杜老板，咽了一下口水，他对漂亮的女性是毫无防御能力，虽然他从没见过面具下的海薇长什么样子，但是海薇那曼妙的身材，已经让他充满了无限的遐想。

　　突然杜老板感觉一把尖锐的刀划过了他的喉咙，鲜血溅了出来，然后他痛苦的倒在了地上，无助的挣扎着，抽搐着，而旁边的管家和保安没一个人上来救他。

　　杜老板一手捂着喉咙，一手颤抖的伸在空中，想求救却发不出任何声音，而一旁的人却只是和傀儡一样僵硬的站在那里，眼珠都不见了……

　　一阵强烈的窒息感，让杜老板好像是做了一个梦一样，猛然的醒了过来！

　　杜老板看到自己还安然无恙的，坐在那豪华的欧式椅子上，赶紧摸了摸自己的喉咙，一点伤痕都没有。

　　旁边的管家和保安们都在用异样的眼光看着他。

　　杜老板喘着气，一阵心慌意乱，吓得满头都渗出了冷汗。

　　海薇却很轻松的笑着，背对着欧式餐桌，双手在身后撑着桌子的边缘，轻声关心地问道：“感觉怎么样？你看你都出汗了。”

　　管家见状，觉得不妙，赶紧的靠到了杜老板的身边询问道：“老板没事儿吧！？要不……”

　　“不！不！不！”杜老板依旧还能感受到脖子上的那阵冰冷的死亡感，惊恐的阻止道，对着管家快速的甩着手，让他走开。

　　管家悻悻的退到了后面，焦灼的盯着杜老板。

　　杜老板喘着粗气，心神凌乱，刚才的那阵幻觉，让他到现在都还没缓过来。

　　“愿意交给我们帮你保管了么？”海薇调戏的问道，又一次伸出了那纤细的手指，要去挑逗杜老板。

　　杜老板赶紧架起了胳膊，挡住了海薇的手指，惊恐的贴着椅子的靠背，颤抖地说道：“但是水晶骷髅头不在我这儿，交给我儿子保管了！没办法给你！……”

　　海薇盯着这个狡猾杜老板，他那狡诈的心思，怎么可能瞒的过海薇的眼睛。

　　只听海薇冷冷的笑了一下。

　　“我在这儿呢。”在巴古旁边一直不说话，戴着面具的那个人站了出来，他的背后背着一个包裹，里面好像装着什么东西，他对着杜老板冰冷的说道……


第45节 儿子的背叛

　　在这气氛压抑的大型餐厅内——

　　之前站在巴古身旁，一直默不作声的男子，走到了杜老板的面前。

　　杜老板原本就被海薇的催眠幻境弄得快失了魂，现在这个熟悉的声音，到底真的是他儿子的声音，还是他依然被催眠中？！杜老板的内心已经有点凌乱，这也是负向催眠带来的副作用，让人分不清楚现实和幻境。

　　阴险狡诈的杜老板还是沉住了气，瞥了瞥这个戴着面具的男子。

　　这个戴着面具的男子，摘下了面具，果然是杜老板的儿子！

　　这让已经做好了充分心理准备的杜老板，惊讶得下巴都要掉到了地上，诧异的张着嘴，伸出手颤抖的指着眼前这个人。

　　“杜枫！你怎么能……”杜老板声音也颤抖了起来，他怎么都无法相信，自己的亲儿子会出卖自己，因为他还正筹划着用水晶骷髅头干一票惊天的大买卖，这下倒好，被亲儿子给坑爹了。

　　杜枫将面具扔到了欧式餐桌上，然后将背后的包裹也放到了桌子上，缓慢的打开着，从里面拿出了一颗水晶骷髅头！

　　杜老板对水晶骷髅头的真伪，还是有一定的鉴别能力，否则天价弄到的是一个赝品，那不就是天大的笑话了。

　　此时杜老板盯着餐桌上，被那华丽吊灯所散发出的光彩，映射得闪闪发光的水晶骷髅头。他按捺不住了，因为这个就是他藏在地底的那颗水晶骷髅头！

　　杜老板激动的正要起身，只见海薇一下站直了身子，用那高跟皮靴轻轻的跺了一下地面，然后用勾起的手指轻轻的又敲了敲桌面，有节奏的发出了几个简单的声响……

　　几个简单的动作，却将杜老板再次的扯入了幻境中，杜老板眼前的事物犹如漩涡一样的旋转了起来，眼花缭乱。他只能又无助无力的靠在了那豪华的椅子上。

　　管家见状，对着最靠近的两个保安使了一个眼色，那两个保安就朝着海薇冲了过去，准备生擒海薇。而海薇那看不到表情的面具下，传来的却是妩媚的笑声。

　　在这两个保安要接近海薇身旁的时候，杜枫却突然从腰间抽出了一把匕首，刺向了一个接近的保安的心脏。由于距离太近，这个保安猝不及防，一下就被扎中了。另一个保安还没从惊恐中反应过来，杜枫已经用匕首划过了他的喉咙。

　　房间内的所有保安见状，都准备一拥而上。

　　“都别动！”杜枫大喊了一声，只见他一手高高的举在空中，那匕首上的血滴还是无法摆脱地心引力，无助的坠了下来。

　　全部人都被杜枫喝住了，站在了原地。

　　杜枫晃了晃匕首，然而空中那晃眼光线，不是来自匕首，而是来自他每支手指上都戴着金灿灿的戒指，果然是个高调的土豪，土得光芒四射，闪瞎了所有保安的眼。

　　妮可在门外看得真真切切，意味深长地说道：“原来是他干的！”

　　唐森听到妮可的这句话后，不明白是什么情况，便看了看妮可问道：“什么意思？！”

　　妮可指了指那餐厅内高举匕首的杜枫，对着唐森小声说道：“今天晚餐的时候，洛伊德和卡图是跟在雷婷婷后面进来的，而那时候雷婷婷已经被洛伊德催眠了。我还在想，洛伊德怎么会有机会把雷婷婷催眠的？一个千金大小姐总会有几个保镖吧。”

　　“对呀，怎么办到的呢？！”唐森眨了眨眼睛，一副十分虚心向学的样子。

　　“收起你这表情，我说认真的呢！”妮可重重的敲了一下唐森的脑袋。

　　唐森捂着脑袋，点了点头。

　　“后来我和雷婷婷在换时装的时候，我有看见她脖子上的伤痕，被掐的痕迹。但是还有皮肤被刮破的伤痕，面积还不小。我还纳闷，凶手手指上会戴的什么东西？还戴那么多，掐人的时候不碍手吗？肯定不是专业的凶手……”妮可回忆着雷婷婷脖子上的伤痕，再联系起一天发生的事情，基本都猜出了个大概。

　　“他竟然会对雷婷婷那么可爱的女生下毒手！”唐森挤出了一个不屑的表情，表示唾弃这样完全不懂怜花惜玉的无耻男，而且这杜枫现在还在里面公然行凶。

　　“但是雷婷婷却被洛伊德和卡图给救了。这样说来，洛伊德没处理这个杜枫，难道是别有意图！？”妮可尝试着以洛伊德的角度去分析问题，但是洛伊德那跳跃性的思维，并不是换个角度或者立场就能体会到的……

　　“我去，你这观察和推理能力都不亚于洛伊德了呀！智慧女神！”唐森小声的嬉皮笑脸地说道。

　　然而唐森脑袋又被妮可重重的敲了一下，两人又继续窥视里面的情况——

　　“你们这帮蠢货，还跟着这个荒淫无度的老板有前途吗！？以后就跟我了，保证你们过得比现在要强上十倍！”杜枫恶狠狠的对着所有保安训斥道。

　　毕竟这个杜枫也是杜老板的亲儿子，没有杜老板的指令，众保安也不敢轻举妄动，于是都只能呆呆的在原地站着，进退两难。

　　悍匪头目已经捏紧了拳头，巴古依然在那邪恶的笑着……

　　海薇伸出了那纤细的手指，优雅的弹出了一记响指，解除了杜老板的幻境。

　　又是一阵强烈的窒息感，从鬼门关回来的感觉，让杜老板已经完全的输在了海薇的气势之下，只能任凭她摆布了。

　　“好了，现在可以把另一颗水晶骷髅头交出来了吧？”海薇走到了杜老板的身旁，轻轻的拍抚着他的肩膀。

　　杜老板再次咽了一下口水，这次的吞咽动作，不再是对海薇那曼妙的身材而起的色心了，而是对死亡满满的恐惧！

　　杜老板僵硬的扭转过脖子，看了一眼管家，颤颤巍巍地说道：“管家……去把收藏室的那水晶骷髅头拿上来。”

　　管家十分惧怕眼前的海薇，那面具后的眼神，像柔情的丝线，但是又随时会变成针尖，扎得人千疮百孔。而且杜枫手中还握着才杀了两个人的匕首。

　　管家满头大汗，原本那油光华亮的发型，此时也是蔫了的节奏。他焦虑的站在那，不情愿的对着杜老板再次确认：“老板……真的要？……”

　　七魂六魄早就被吓跑的杜老板，在管家确认的话还没问完之前，就已经脑袋像筛子似的点个不停，恨不得让管家能立马变出那个水晶骷髅头，好赶紧交给眼前的这索命的“死神”。

　　杜老板也是极其精明的人，今天算是失势了，但是也不至于丢了性命。他自认为有钱有势，到时候再发动武道十城的所有人，以及再想办法让警方也通缉海薇她们就好。用不着在这儿和她们硬拼，丢了性命就真的不值得了。

　　毕竟是跟了杜老板那么多年的管家，从杜老板的眼神中，管家明白了他的意思，便准备离开餐厅去取水晶骷髅头……


第46节 致命利用

　　在中央别墅二层的大型餐厅门内——

　　里面的保安们让出了一条道，管家匆匆的从里面走了出来，沿着楼梯下到了一层，那仓促的脚步声音渐行渐远。

　　妮可和唐森早已经躲在了一遵大型的勇士雕像后面。所以一直处于高度紧张精神状态的管家，在离开的时候自然也没有注意到，二楼楼道大型雕像后面还躲着两个人。

　　“妮可，这个杜老板难道就这样乖乖的把水晶骷髅头给交出去？”唐森完全不相信这个老奸巨猾的家伙，会把这样的稀世珍宝拱手送人。

　　妮可鄙夷、冷漠的哼了一下，因为这个杜老板还真不是个什么好东西，所以他那心底的算盘肯定是算得劈啪作响的。不过妮可觉得，既然她都能想得到，那么海薇应该也会预判的到。

　　“我明白你的意思了，你觉得他不会交！？”唐森寻求答案的问道，因为今天错过了好多好戏，现在处于一个完全不明就里的状况中。

　　“没错！因为水晶骷髅头放在收藏室的机关门后，而那机关门是需要这个杜老板亲自去开启才行的，或者至少要有特殊设备，你看这管家直接就一个人下去了，肯定去的不是收藏室！”妮可又冷笑了一下，因为她知道海薇可是很丧心病狂的，此时那面具后的温柔，不过就是暴风雨之前的宁静罢了，就像洛伊德说道，有好戏要上演了！

　　“喔！原来是这样！”唐森从那个大型勇士雕像的手中，取下了盾和剑，站到了对面的墙边上，靠着墙装雕像，不注意看的话，还真像对称摆放的一对勇士雕像。

　　本来神情一直很严肃的妮可，被这唐森家伙逗得忍不住捂着嘴笑了起来。

　　妮可打量了一下唐森的“装备”，这把大剑还是真的，而且已经开过刃。正当妮可准备研究唐森手中的那个盾牌的时候。楼梯那传来了管家上楼的脚步声。

　　妮可轻盈的往后一跃，后背就轻轻的贴到了墙上，有着那个勇士雕像挡着做掩护。

　　而唐森抓着那么重的剑和盾牌，来不及跑回去并且将剑和盾牌还给那“勇士”，于是唐森挺起胸，站直了，然后盾牌横置于胸前，剑垂直地面的抓着。摆了一个不错的姿势，俨如一座雕像。

　　妮可看见唐森的那样子，强忍着笑……

　　管家匆匆的上到了二层，要进大型餐厅之前，觉得楼道里好像哪里不对劲，于是他又匆匆的望了一眼，空荡荡的楼道中，除了楼道末端窗口处，被狂风吹得无规则甩动的窗帘会有点动静。楼道里就只有摆放的盆栽和勇士雕像了，还真没什么不对劲的。

　　“水晶骷髅头拿上了吗？”大型餐厅内传来了杜枫不耐烦的声音。

　　“带来了！”管家赶紧的转过了头，行色匆匆的走进了大型餐厅。

　　妮可在眼角抹掉了一滴眼泪，这是被唐森那严肃的样子，逗得笑出来的眼泪。而且不发出声音的笑，往往还是最难憋住的。

　　唐森提着“装备”走到了妮可面前，对着妮可甩了一下头，意思是赶紧去餐厅门口那继续窥探敌情。

　　妮可蹑手蹑脚的来到了餐厅的门口，而唐森却爱上了这套“装备”，居然还不放下，也拿着到了门前。

　　于是，唐森的脑袋又被敲了一下，这“装备”就乖乖的躺到了地上。

　　妮可和唐森都屏着呼吸，悄悄的探着头往里看着，因为这个时候，要么就是谈判结束，要么就是谈判破裂，氛围十分的紧张。

　　只见管家已经匆忙的穿过了人群，来到了杜老板的面前，把带上来的盒子放到了餐桌上，打开后从里面捧出了一颗晶莹剔透的水晶骷髅头，准备递给杜老板。

　　海薇在一旁冷眼盯着管家的一举一动，而隔了好几米远的悍匪头目和巴古也没什么特别的动作，都站在那儿不动。

　　杜老板并没接过那个水晶骷髅头，又是一阵凌乱的挥手，让管家直接递给海薇。

　　管家将水晶骷髅头毕恭毕敬的递送到了海薇的面前，杜枫正要去接。

　　“等一下。”海薇非常轻柔的声音，却总给人一种不寒而栗的压迫感，因为没人知道她到底想要干什么。

　　杜枫便停了下来，举起了匕首对着管家的颈部。

　　管家伸在空中的手停在了那里，他低着头，有点不知所措。他用眼睛瞥了一下杜老板，又瞥了一下海薇……

　　“管家先生。”海薇又娇滴滴地叫道，虽然海薇的声音还挺好听的，但是在场的所有人都对面具后的面庞，感到害怕。

　　管家停在空中的手在发抖着，眼睛不敢和海薇对视。

　　“你以为，不看我的眼睛就没关系了么？哈哈……”海薇的声线从这里开始产生了变化，笑声变得有点尖锐了。

　　杜老板也不知所措，完全不知道海薇要干什么。

　　从第一次管家接待海薇的时候，海薇就已经对他进行了毫无痕迹的催眠，而现在，只要触碰到前置“开关”就好。

　　“你看看现在几点了？”海薇又恢复了那甜美的声音，笑着对着管家问道。

　　管家心想，不看海薇的眼睛就没关系，看看几点有什么大不了的，于是又瞥了一眼挂在墙上的欧式老钟。

　　“当……当……”管家盯着钟，当他听完了钟声后，就完全的不动了，僵在了那儿。

　　此时正好是午夜两点，钟声过后。只有海薇那笑声还弥散在这偌大的餐厅内。

　　“管家！快把水晶骷髅头给人家！”杜老板双手仅仅的捏着那豪华椅子的把手，催促地说道，他头上的汗珠又不禁的冒了出来。

　　“杜老板，你别急嘛。”海薇又对着杜老板甜甜的说了句，故意对着杜老板伸出了手。

　　海薇那纤细的手指还没伸过来，杜老板就已经条件反射的缩成了一团，完全不顾老板的形象，两脚踩到了那昂贵的椅子上，双手环抱着膝盖，在那瑟瑟发抖。

　　“管家先生是一个很有时间观念的人，我和你聊过很多次的时间，你说对吗？”海薇回过头，对着管家柔和地说道。

　　管家缓缓的抬起了头，此时他的瞳孔看起来很奇怪，仿佛控制这具躯壳的主人已经不再是管家自己了，他缓慢的点了点头。

　　“那管家先生，刚才钟声响了两下。而你所知道的水晶骷髅头，有两个，对吗？”海薇依然是非常温柔的问道。

　　管家又缓慢的点了点头。

　　“那么一个真的水晶骷髅头已经在这儿了，而你手上的这个，是另一个真正的水晶骷髅头吗？”海薇又伸出了那漂亮的手指，勾住了管家的下巴，贴到了他的面前，眼神对着眼神的问道，距离已经近到了可以感受到对方的呼吸。

　　在一旁瑟瑟发抖的杜老板，双手撑着椅子把手，两脚放回了地上，身体前倾，准备要说什么，被他的儿子杜枫用匕首抵住了颈部，杜枫对着他摇了摇头，比了一个“嘘”的手势……


第47节 惊人的防御

　　在中央别墅二层的大型餐厅内——

　　别墅外的那狂风暴雨天气，已经让空气温度都骤然的下降了许多，变得有点寒冷。即便如此，此时杜老板额头上豆大的汗珠，还是不禁的在往外冒着。

　　杜枫用匕首架在亲爹的脖子上，恶狠狠的盯着他，冷笑地说道：“就你这点伎俩，连你儿子都骗不过！”

　　只见海薇换了个姿势，双手捧着管家的脸，依然是贴得非常的近，轻柔的对着管家问道：“管家先生，那你手上的这水晶骷髅头，是真的吗？”

　　杜老板绝望的盯着管家，恨不得能精神控制他，然而现在把管家给精神控制的人，是海薇。

　　管家缓慢的摇了摇头……

　　“好啊，你个老东西，看来你还留了一手！”杜枫对自己的亲爹毫不客气地说道，用匕首顶了一下杜老板的脖子，杜老板脖子上已经渗出了血迹。

　　“他肯定是拿错了！”杜老板惊恐的辩解道，两只手掌在使劲的甩着，赶紧的推脱责任。

　　“真的是拿错了！？”杜枫冷冷的笑了一下，用匕首的锋面拍了拍一下杜老板的脸。

　　“杜枫，你就别吓你爸爸了。”海薇又甜甜的说了一句，松开了管家的脸庞，傲慢的走两步，来到了杜枫的面前，伸出手把杜枫的抓着匕首的手给轻轻的按了下去。

　　杜枫收回匕首，气势汹汹的瞅着他的亲爹。

　　杜老板还在惺惺作态的在那辩解道，但是没人搭理他。

　　“既然杜老板为我们准备了那么好的礼物，就让大家看看眼界吧。”海薇笑着说道，又走回了管家面前，拍了拍呆若木鸡的管家肩膀。

　　海薇警觉又淡定的后退了好几步，对着管家吩咐道：“让我们看看这颗假的水晶骷髅头有什么作用吧，管家先生。”

　　管家迟缓的点了点头，将这颗假的水晶骷髅头端在了面前，然后轻轻的抚摸了一下，没想到这假货也还能散发出红色的光来。

　　但是这红色的光线很短暂，然后在那假的水晶骷髅头的顶部，一下开启了一个机关，瞬间崩出了数百根细小的毒针，四面八方的射了出来。

　　早就有所准备的杜老板已经躲到了那豪华的椅子背后，不少毒针直接都扎到了椅子上。

　　杜枫由于已经做好了心理准备，反应也不算慢，已经窜到了欧式餐桌的底下，他也安然无恙。

　　在假水晶骷髅头一阵毒针的爆发过后，虽然毒针的射程并不远，但是对于距离很近的人，它们的发射冲力，完全可以使得整根针都扎进肉体里的。

　　餐厅内又平息了下来，而悍匪头目和巴古依然很淡定的在那站着，但是他们的气场已经变得十分的肃穆，不像刚才那样的简单轻松了，看来他们可能要准备动手了。

　　杜老板惊恐的从椅子后面探出脑袋，真心希望海薇能就此丧命，因为她穿的还是高跟皮靴，刚才也没听到她逃跑的脚步声，她应该是反应太慢而被毒针扎成了马蜂窝了吧。

　　杜老板想到这儿，就已经开始有点兴奋不已了，解决掉这样棘手的一个人物，接下来的事情就好办多了。

　　但是当杜老板看到眼前的场景的时候，他被惊呆了。

　　管家的脸上、身上全都已经被毒针扎得千疮百孔，跪在了地上，当场毙命了。

　　而海薇……

　　海薇竟然只是双手环抱着，非常傲慢的站在那，她从头到脚没有一处被毒针扎到，而毒针都落在她身边的地上。

　　“杜老板，这就是你说的拿错了？你还真是会开玩笑呀！哈哈……”发生了这样的事情，没想到海薇依然是娇滴滴的在笑着，但是面具后的那面庞，却让人感到毛骨悚然，她应该生气了！

　　妮可和唐森看到这一幕，都不禁吸了口气。

　　“妮可，刚才你看清楚怎么回事了吗？”唐森小声的问道。

　　“好像看到了，但是看不清楚，太快了。”妮可犹豫的回答道。

　　“我还以为我看错了！”唐森尽力的克制着声音说道，非常的激动。

　　“嗯……你看的没错。在毒针没接近之前，海薇就把那些毒针全都弹开了！学霸你能解释一下是为什么吗？别和我说她会气功！”妮可看了看唐森，惊奇的问道。

　　“我觉得真有可能是气功。”唐森故意使坏地说道，然后他的头上又被妮可重重的敲了一下。

　　“好吧，好吧，我的女神。作为博士，请允许我来大致的解释一下——针的材质一般由淬火的钢，如中碳钢、马氏体不锈钢等制成……”唐森竖起了食指，朝着屋顶，面部表情非常丰富的开始进行科普。

　　“说我不知道的，这些我都懂！”妮可鄙视的看了唐森一眼。

　　“那个……也允许我铺垫一下嘛，所以假设海薇的风衣中有磁铁属性的话，那么就会把那些针给吸住；反之她极有可能已经获得了一些高科技的装备，能自由的控制磁场了……”唐森自己说着说着，突然觉得对方很不简单！

　　“这样的话就不妙了，看来还有科技高手没有现身，我们也无法把她们一网打尽！”妮可焦虑地说道，因为光是从衣服设计上，就已经能做出如此高超的科技品了，那么后面要应对的情况将会更加的复杂了。

　　“你别担心，这不还有学霸我呢么！如果把海薇的衣服给脱了，让我研究研究，绝对能……”唐森拍了拍胸脯，信誓旦旦的表着态。

　　妮可撇了撇嘴，眯着眼睛，坏笑的盯着唐森说道：“你刚才会说要脱海薇的衣服，研究研究，你要研究衣服？还是研究海薇？”

　　这个问题一下让情感经历并不丰富的唐森，唰的一下脸就红了。

　　“如果她长的还可以的话，都可以考虑考虑……”唐森竟然还认真的回答了妮可的问题。

　　妮可无奈的捂了一下额头，叹了口气。

　　“逗你玩的！这你也信！？哈、哈哈……”唐森这话说的时候，完全没有底气，而是尴尬的在圆着场，他也知道对于精通心理学的妮可来说，这样的解释真的是太苍白无力了。

　　的确以海薇的声音和身材来说，都是极其特别又美妙的，而且她还是全球为数不多的顶级催眠师，她如果想让一个人倾醉于她，不过就是一个动作、一句话的事情。但是没人会知道，着迷的真正原因是真心喜欢，还是已经被催眠了。

　　但就是这样的一个完全也能称得上女神的人物，却在雷音镇和妮可交手的时候，被妮可精彩的反击，让那淬了使得伤口永远无法恢复的毒药的匕首，划到了海薇的脸上。

　　海薇，到底藏着多少秘密和仇恨？第六感在提醒着妮可，遇到海薇不仅仅只是因为被卷入了一场阴谋，而更像是一种宿命的遭遇……


第48节 谈判破裂

　　在中央别墅二层的大型餐厅内——

　　此时里面的氛围已经是火药味极其的浓厚，一场恶战一触即发。

　　杜枫从欧式餐桌底下爬了出来，看到了跪在那里，已经断了气，死相惨烈的管家，不由得倒吸了口冷气，他还以为自己已经够心狠手辣了，没想到这个亲爹的手段是更加的毒辣。

　　“都给我上！别留一个活口！”杜老板掀翻了面前那张被扎满毒针的椅子，往餐厅出口逃去。

　　终于等来了老板的指令，几十个保安都掏出了家伙，朝着眼前的这四个人冲去。

　　“表演时间到了。”海薇依旧的笑着说了声，然后又弹了一个响指；悍匪头目抬起左手，在特制手表上按了一下；巴古狰狞的笑着，举起了弯刀……

　　整栋别墅的电源突然全被切断了，四周霎时陷入了一片黑暗当中。

　　“原来海薇也喜欢用这招，是不是高手都喜欢暗战啊？”唐森对着妮可问道，对着这突然灭掉的灯光，有种不好的预感，因为里面的这几个人肯定是有备而来的，而且是海薇发起了响指才导致了电源被切断，也就意味着有人在远程操控着，而不是在电闸处拉下的闸。

　　“此地不宜久留了，我们先撤吧。”妮可小声的对着唐森说道，在黑暗中拍了拍唐森。

　　“好！”唐森答应了一下，和妮可趁着黑暗准备下楼。

　　“砰！”的一声，大型餐厅的门突然被关上了，里面传来一阵阵搏斗厮杀的声音。

　　“我去，里面也是满满的人啊，好汉也架不住人多，更何况那么多的保安！”唐森嘀咕的说着，弯下腰捡起了放在地上的那把剑和盾牌。

　　“你能别对这些铍铜烂铁那么爱不释手的么？”妮可对唐森已经感到满满的无奈了，都什么时候了，还有心情去拾起这些那么沉重的东西，带着走可是很不方便的。

　　“你不知道有冒险气概的男人，都会有一个勇士梦吗……”唐森说罢，摆出了一个弓步，顶着盾牌，高举着大剑。

　　“黑不隆冬的！谁看的到你的造型！”妮可正说着，远处窗口那的一道闪电亮光传了进来。

　　唐森借着这道光线又换了个姿势，然后脑袋又被妮可重重的敲了一下。

　　突然……

　　那大型餐厅已经被严严关上的门内，一片死寂……里面刚才明明还有几十个人和海薇她们厮杀的声音，怎么才那么一会儿的功夫，就已经完全的安静了下来。

　　楼道尽头那的窗户并没关上，狂风携着暴雨愤怒的冲进了楼道，这个时候，风的声音都比里面要大。

　　唐森和妮可屏住了呼吸，对视了一眼，里面出了什么情况！？

　　唐森顶着盾一步一步的朝着大型餐厅那紧闭的门挪着，妮可跟在唐森的后面。

　　虽然里面的打斗声消失了，但是却传来一阵一阵人和人碰撞时候，肢体摩擦出的响声，很轻微，但是也很沉闷，还有些零星琐碎的脚步声，但是从脚步声判断，都好像是左摇右晃的感觉。

　　里面到底发生了什么事情？唐森和妮可都贴到了门前，侧着耳朵听着。

　　突然！门被打开了，把唐森吓了一大跳，里面突然跑出来一个保安。

　　让人更吓一跳的是，这个保安的眼睛在黑暗中竟然是发着绿色的光！

　　唐森用盾牌挡住了保安的扑抓，然后挥舞着盾牌对着这个保安的脑袋狠狠的砸了上去，他溅出了绿色的液体，但是被盾牌给挡住了。

　　“不好！雷老虎就是被这东西弄得伤势严重的，唐森你千万别沾到那绿色的液体！”妮可见到这个情况，就知道里面胜负是毫无悬念的已经揭晓了。

　　唐森点了一下头，这时候里面又冲出了好几个眼睛发着绿光的保安，又一道闪电在楼道末端的窗口那划过，照亮了楼道。

　　这几个眼睛发着绿光的保安的脸上，皮肤已经是皱巴巴的就像折了好多次的纸张一样，而且还是耷拉下来的。

　　“这是什么东西！？丧尸吗？！”唐森侧着头问身后的妮可。

　　还没听到答案，这些保安已经扑了上来，唐森用盾牌架住了这些家伙，还好唐森力气极大，一个人抗住好几个完全都不在话下，然后唐森右手将大剑往后一拉，对着这些保安的腿部就横砍了过去，随着一阵清脆的骨头被砍断的声音，这些家伙都倒在了地上，流出了液体。

　　唐森似乎找到了感觉，于是用盾配合大剑的攻击，杀进了漆黑一片的大型餐厅中，把里面只要是眼睛在发着绿光的怪物全都给劈倒了。

　　将这些保安全都清除了之后，唐森在那喘着气，把大剑插到了地上。

　　妮可也跟了进来，经过一小段时间的适应，已经基本能在黑暗中看得见东西了。

　　只见这大型餐厅的一扇窗户被打开了，在暴风雨中摇曳着、撞击着。

　　“看来海薇她们已经从这里离开了，但是为什么她们不从正门走，而是要从窗户这边出去呢？”唐森拖着大剑，走到了窗户前往楼下看了一下，没有任何的速降装备，而窗台上只有一个脚印，应该就是那悍匪头目的。

　　妮可也来到了窗台边上，看了看这脚印，若有所思地说道：“这脚印如果是这悍匪头目的话，看来他的出身的确是特种兵，但是是哪个国家的，是不是属于雇佣兵，也就不清楚了。”

　　唐森把窗户拉上了，以阻止外面不断灌入的冷风和暴雨。

　　“应该是这个悍匪头目直接就带着海薇和巴古就跳下去了，对了，还有杜枫。这家伙真够强壮的。”妮可盯着窗户那唯一的脚印说道。

　　“那确实，你应该没忘记我们在搜索方督察家的时候，和他交手的情形吧？很生猛啊！”唐森拖着大剑，在这大型餐厅内找那个杜老板。

　　果然，在一张翻倒的欧式椅子下面，找到了奄奄一息的黑心色魔杜老板，他已经全身被打得骨折，没有一个关节是能动的，五官都在流着血。

　　唐森和妮可蹲在杜老板的旁边，静静的盯着他。

　　“说吧，有什么遗言？”唐森十分人道的对着这个杜老板说道。

　　妮可只是撇了撇嘴，看这个已经快死的家伙还能说点什么。

　　“别……别让水晶骷髅头被她们拿走……还有……”杜老板艰难的要说什么的时候，被唐森制止了一下，让这个贪生怕死，作恶多端的杜老板回光返照了一下，他瞪大了眼睛凝视着唐森，以为唐森能有速效药还是什么急救的方法。

　　“我只是想补充一下，你说的遗言，我是不会帮你转达的，也不会帮你完成的。好了，你可以继续说了。”唐森耸了耸肩膀，然后示意让杜老板继续。

　　听到了唐森这话的杜老板，就像触电了一样，眼睛一瞪，脖子一梗，死了！

　　唐森站起了身子，拖着大剑往门外走着，自己咕哝的说着：“这可不关我的事……”

　　妮可看到了杜老板那死不瞑目的眼睛，却一点都不害怕，反而有点小高兴，于是从杜老板的胸前那抽出了他那用来擦汗的手帕，盖到了他的脸上，然后说道：“这也不关我的事……”

　　妮可也站起了身子，对着已经快走出门口的唐森说：“要是洛伊德知道你把线索给气死了，他会好好表扬你的！”

　　说完后妮可捂着嘴笑了起来……


第49节 消失的路

　　中央别墅的二层楼道中——

　　唐森和妮可都站在楼道上，计划着下一步。

　　“洛伊德之前没给你别的交代吗？”妮可问道。

　　“没有，但是他所交代的我都办好了！”唐森左手持盾牌，右手拖着大剑，原本想比出一个大拇指的，只能改成咧嘴一笑了。

　　“让我想想，我总觉得哪里不太对……海薇她们过来，目的是要水晶骷髅头。然而巴古却是海薇一伙的，之前巴古又想要雷老虎的命。也就是说她们现在……”妮可一惊，心想不妙。

　　“也就是说她们现在不仅要去找水晶骷髅头，还要干掉雷老虎嘛。”唐森的思维飞速运作着，原本还想轻描淡写的摆摆酷，说到这里的时候，突然觉得哪里不对劲。

　　“不好！雷婷婷有危险！”妮可喊了一声，拍了拍唐森，示意赶紧带路去雷老虎的那个专属车库那。

　　唐森对这盾牌和大剑依然是爱不释手，提着就冲到了楼下。

　　两人站在了中央别墅的正门前，门外狂风大作、电闪雷鸣，而身后别墅内是一片漆黑死寂。

　　“妮可你还是撑把雨伞吧，我用盾牌当雨伞就行了。”唐森说完，就已经将盾牌举到了头上，然后转头看了一下妮可。

　　妮可早就已经优雅的撑起了雨伞，只是外面的狂风暴雨，让她有点踌躇不前……

　　唐森虽然是大大咧咧的，但是内心绅士的他看出了妮可的焦虑，女神形象怎么能被狂风暴雨给毁了呢，于是唐森四下张望了一下，发现不远处停着一辆带着挡雨遮板的电瓶车，而且那电瓶车的侧面都有防雨的透明塑料帘子。

　　妮可还在那纠结的时候，唐森就已经将盾牌顶在头顶，冲到了那电瓶车上，把盾牌和大剑放到了一旁，然后启动了电瓶车，开到了妮可的跟前。

　　“谢谢！你是一名真正的绅士。”妮可一手撑着雨伞，一手对着唐森竖起了大拇指。

　　唐森一听到女神的这句话，心花怒放，完全也不管有多大的风雨了，直接就下了电瓶车，为妮可撩开了挡雨的帘子，妮可轻轻一跃就跨到了电瓶车上。

　　唐森赶紧的回到驾驶座上，就那么一小会儿，唐森已经湿透了。

　　“可以出发了！有了这电瓶车，我们在这暴风雨中就不会前进得那么艰难了。”妮可收起了雨伞，放到了一旁。

　　唐森摸了摸衣兜，从里面拿出了一小圆罐，准备拧开。

　　“这是什么！？”妮可虽然已经好像猜到是什么了，但是作为科学达人的唐森，应该会有更多意想不到的惊喜发明才对。

　　妮可满怀好奇的盯着唐森手中，正在拧开的小圆罐……

　　小圆罐打开之后，妮可惊讶地喊道：“发胶！？这个时候你把发胶拿出来做什么！？”

　　唐森严肃的盯着妮可，将这罐发胶展示到妮可的面前，郑重其事地说道：“你可别小看这发胶，一会儿作用可大着呢！”

　　女生永远无法明白这些理科男心中的那些逻辑，妮可也不例外。唐森这神秘兮兮的表情激起了妮可对这发胶的好奇心。

　　“难道……难道这发胶能克制那些复活的尸体？还是能治愈雷老虎的伤势？！”妮可满怀期待的盯着这罐神奇的发胶。

　　“不！你以为它就那么的简单而已？”唐森一手高举起了这罐发胶，另一手用食指指着郑重的介绍道。

　　妮可觉得理科男的那种复杂的心思，有时候也是挺有趣的！于是更加满怀期待的，用那水汪汪的大眼睛盯着那罐发胶，指了指：“那它能够？……”

　　“它能够让我们在和海薇的较量中，帮助我们占据绝对的优势！”唐森再次高举这个装满发胶的小圆罐，意味深长地说道。要不是知道他的科学达人，还真的还容易以为他是在做广告的。

　　此时妮可的好奇心已经被激发到了顶点，恨不得把这罐发胶一把抓过来研究研究，能有什么效果那么神奇！？还能压制到邪恶催眠师海薇！

　　“快说吧！”妮可催促道，已经迫不及待了。

　　只见唐森霸气侧漏的笑着，把发胶往旁边一放，手指轻轻抹出了一层发胶。

　　妮可的眼睛都要泛出光来了！到底这东西有什么神奇的科学作用！？不科学也可以，只要神奇就行！

　　只见唐森转过了头，对着后视镜子，开始为自己捏发型的造型。

　　妮可轻轻的皱了一下眉头，嘴巴撇了撇，觉得这家伙难道是在弄发型！？……

　　“没错！这个发胶！是伴随我多年，让我保持英俊爽朗气质的发胶！让我们的气质由内而外的散发！在气势上压倒对方！而且这发胶还是既防水，还能锁住水份哟！”唐森还真的快速的将头发整出了个不错的造型。

　　然后唐森潇洒的甩了甩头，看了看妮可，要是能被女神赞美一下，也是极好的。

　　但是此时他感觉到了妮可的眼神中充满了爆表的杀气。

　　“哎呀……”电瓶车内穿来一声惨叫，然后电瓶车终于启动，在暴风雨中缓慢的前行着……

　　电瓶车沿着路前行了好长一段的距离后，依然还没到雷老虎的专属车库。

　　“唐森，你是不是记错路了？你刚才送雷老虎过去的时候，还是背着他跑过去的，来回就那么一小会儿！”妮可望着电瓶车前面的挡风玻璃，那大雨如倾了盆似的没命的往大地上砸，而挡风玻璃的雨刷，根本就跟不上雨滴侵袭的速度，眼前一片朦胧。

　　“对啊！我也觉得奇怪，雷老虎的那专属车库并不远，而且我又不是鱼，才有7秒的记忆。怎么可能会忘记！？”唐森停下了电瓶车，伸着脖子，脑袋都快贴到了挡风玻璃上，想看清楚前面的路。

　　妮可对着唐森的手臂狠狠的掐了一下。

　　“啊！……”唐森痛苦的惨叫了一下，揉着已经被妮可掐紫的手臂，一脸无辜的表情疑惑的看着妮可，不知道妮可这唱的是哪一出。

　　只见妮可摇了摇头。

　　“怎么了？！”唐森依然揉着手臂，真的很疼！

　　“我只是确定了一件至关重要事情！”妮可也郑重其事地说道，表情也很严肃。

　　“什么事情！？”唐森瞪大眼睛看着妮可，已经忘记了刚才他就是这样和妮可聊天的。

　　“我确定了我们不是在幻觉中，你看你的手臂都紫了！看起来真的很疼的样子！”妮可指了指唐森那可怜的手臂，努了一下嘴巴，摆出一副更加无辜的表情。

　　“呃……”唐森算是见识到这淘气女神的威力了。但是她说的对，这并不是幻觉，而通往雷老虎专属车库的路，却真的找不着了……


第50节 纸笔破阵

　　在狂风暴雨的雷霆庄园正中央——

　　“这不太可能！路怎么会就这样消失了呢！？”唐森双手扒在挡风玻璃上，狠狠的拍了一下，然后无奈的看了看妮可。

　　妮可感觉到电瓶车外头有点不对劲，透过前面的挡风玻璃，妮可惊奇的望着外面……

　　唐森转回了头，顺着妮可的目光望去，他也惊呆了。

　　虽然此时是狂风骤雨，而刚才明明已经都被切断的电源，不知道是由于线路不一样，还是电源恢复了，面前的有许多棵大树，它们的脚下都有灯在照射着，在这样的别墅中，原本有地灯照射着树木并没什么稀奇的。

　　但是问题是，这些被照得发亮的树木居然在平稳的移动着，换了一组位置后，就又回到了园林景观似的杵在那不动了。

　　“我想我知道为什么找不到路了，原来是这些家伙在作怪！”唐森气冲冲的敲了下方向盘。

　　“这样一来，就没有固定的路了，这可怎么办？”妮可也显得有点焦虑了，因为再这样拖延下去，雷老虎和雷婷婷生还的希望就更加的渺茫了。

　　唐森又一把掏出了刚才那装着发胶的小圆罐，妮可一见状，勾起了手指准备要收拾这个活宝。

　　“别别别！你看！”唐森边说着，打开了发胶的小圆罐后，小圆罐的盖子上居然还镶嵌着一个指南针。

　　这下倒是让妮可对这个貌不惊人的发胶小圆罐，有了点改观。

　　“你知道当我屡次在森林中迷惘的时候，就是它，陪伴我度过了多少难关！”唐森激动地说道，然后看了看指南针。

　　“但是有什么用？！”妮可实在是不想打击唐森，指了指那个指南针。

　　“我记得我背雷老虎去车库的时候，那时候刮起的是南北朝向的风。”唐森若有所思的托着下巴思考着。

　　“你那个时候都没拿指南针出来，天上又没星座给你进行判断，你怎么知道刮起的风是南北朝向的？！”妮可刚问出口，瞬间就觉得后悔问了那么低级的一个问题。

　　因为唐森在送完雷老虎回来的时候，发型特别的棒。妮可心想难怪那时候唐森突然的出现，总觉得哪里感觉怪怪的，原来是他居然还弄了发型……所以那时候他还看过了指南针，也就不足为奇了。

　　唐森看到妮可的表情，知道聪明的妮可已经猜出了缘由，于是又潇洒的用手顺了一下他的发型说道：“我就说过，这发胶作用很大，你说对吧？”

　　妮可双手环抱着，已经不想再搭理这个活宝了，不然得被气死。

　　唐森发现惹得女神不高兴了，觉得也是该露一手的时候了，于是亮出了指南针，提高分贝说道：“看我的！”

　　妮可半信半疑的瞥了唐森一眼。

　　只见唐森刚才那嬉笑的表情已经完全消失了，他皱着眉头盯着指南针，然后又甩了甩。

　　“怎么了！？你的探险小帮手罢工了么？”妮可故意挖苦的问道。

　　“见鬼了，指南针失灵了！”唐森焦躁的甩动着指南针。

　　“你觉得这个狡猾的杜老板，既然都设置了这样的机关园林，他肯定也会做一下磁场或者别的干扰设置。要是一个小小的指南针就破了他这那么复杂的园林机关，那才是真的笑话。”妮可冷冷的嘲笑了一下，故意刺激刺激唐森。

　　唐森将指南针拧回到了发胶罐上，收了起来。他觉得妮可又再一次的说到了重点，这样花了重金，精心设计出来的机关园林，不动一动脑子，看来就真得困在这里面了。

　　“不过学霸，别说我没提醒你，既然是机关，就肯定有破译的方式。就看你的了。”妮可这句话说的很真诚，没一点讽刺的意思，因为她知道唐森真的是个天才，只是常常不在状态而已。

　　“破译？！需要破译的东西那就和密码有关！”唐森想到这儿，突然有了灵感。

　　“嗯？”妮可对着唐森微笑着，觉得这家伙终于认真起来了，虽然唐森不像洛伊德那那样早早就能洞察先机，破敌于无形，但是以唐森的智商，应对这些也应该不成问题。

　　“让我看看！”唐森说完，从电瓶车的储物箱里翻了一下，找出了一支笔和纸张。

　　唐森仔细的观察着面前每隔一小段时间就发生位置移动的树木，它们经过位置变换后，地上的射灯如果照不到树了，它们就会自己灭掉，而在树木停留的新的位置，那里的射灯又会亮起。

　　“7、5、11……”唐森在纸张上记录着这些亮着的树木的数量，然后画出他们的位置。

　　“怎么样？看出什么了吗？”妮可看到唐森这样专业的表情，觉得还挺酷。

　　“果然，是希尔密码，只有矩阵的行列式和26互质，才能进行可逆的计算。”唐森得意的笑了一下。

　　“喔！”妮可看着已经被唐森密密麻麻画得抽象的纸张，感叹了一下。

　　见到女神终于为自己的智商感叹了，唐森赶紧接着计算。

　　“希尔密码主要思想是利用线性变换方法，运用矩阵原理的替换密码！”唐森边计算边说道，手上的笔飞速的在纸张上来回的勾画着。

　　妮可又在一旁发出了“喔”的惊叹声音。

　　“设D为一个正整数，再设D等于2，每个树木的单位用来表示，然后……”唐森自言自语的说了一堆。

　　妮可耐心的看着唐森的计算着。

　　“妮可我和你说，像破译这样的密码，对于我来说就是小菜一碟，因为以前我还去过……”唐森正要开启话痨模式，看到妮可比出了一个暂停的手势，然后妮可又指了指那画满函数的纸张，示意请继续。

　　唐森的话又咽了回去，走笔疾书的继续计算着。

　　没一小会儿，唐森把笔往旁边潇洒的一丢，抓着那比抽象画还抽象的计算纸张，展示给妮可。

　　“根据第一项，全部除以11，因为最大的那课树木目测有2米高，即第二个字母B，所以B=12-k，然后……”唐森开启了学霸模式，想在女神面前秀一秀智商。

　　“请说人话！直接告诉我答案！”妮可在唐森面前摆出了要掐人的动作。

　　“就是直走左转后，再前进三百米，再右转，再……”唐森很认真的开始说着答案，那眼神放佛是极其渴望得到老师认可的样子。

　　妮可已经快被唐森给弄崩溃了，无奈的低下了头，捂着额头。

　　“妮可你怎么了！？你没事吧！？是不是刚刚淋到雨了？已经感冒了吗！？”唐森内心的绅士又蹦了出来，一连串的关怀问句朝着妮可奔了过去。

　　“没……没什么，赶紧出发！”妮可控制着自己，不然接着要掐的就不是唐森的手臂了，而是想掐着他的脖子让他永远的闭嘴。

　　唐森见到妮可如此的折磨，觉得事不宜迟。他一手握着方向盘，一手抓着计算出来的“地图”，朝着目的地驶去……


第51节 终于赶到

　　在机关园林中——

　　倾盆大雨倾斜的坠落着，这座庄园的排水系统还不错，那么大的雨，路面上也就仅仅只是积了很薄的一层水而已。

　　唐森一面对着他计算出来的“地图”比对着，发现路况又开始变化了。

　　树木每隔5分钟左右就进行位置移动一次，虽然移动的距离不远，但是地面上的路却会随之变换，原本向左边的路就消失了，取而代之的是前方和右边又出现了岔路……

　　“万变不离其宗！”唐森笑了下，伸手想抓过笔来计算，但是之前他一算出结果的时候，就潇洒的把笔给抛出去了，看来笔还得找一找，应该还在电瓶车上，因为四周都被透明的挡雨塑料隔层遮着。

　　唐森自己尴尬了一下，缓慢的扭头，用余光看了妮可一眼，妮可并没看他。于是唐森舒了口气，还好没被女神看到，不然这样的表现简直就是影响光辉形象！

　　妮可其实是故意装作没看到的，所以她继续盯着外面的磅礴大雨。

　　趁着妮可在打量着外面，唐森赶紧弯下腰找那支笔，找着找着，一只手从那挡雨塑料隔层那伸了进来，抓着那支笔递到了唐森面前，唐森接过了笔，潇洒的说了句：“谢了。”

　　然后唐森拿起纸张准备接着计算，但是笔是被扔在前面的，妮可坐在后面，那刚才的这只手是……

　　唐森猛然反应过来，由于电瓶车没有车门，此时仅仅只是有个塑料的透明隔层作挡雨用的，那隔层外面贴着一个保安的脸，眼睛泛着绿光，浑身被雨浇得衣服都贴到了的皮肤上。

　　“哎哟我去！吓死我了！”唐森大喊了一声，手赶紧的抓起了大剑。

　　妮可本来没被吓到的，结果被唐森这一大喊，还着实的吓了一跳。

　　只见这个已经浊化的保安，伸出双手要冲上电瓶车，结果被唐森的大剑对着头颅一扎，直接爆头了，不过还好有挡雨塑料隔层，那些绿色液体就只溅到了隔层上，而这些绿色液体还没开始腐蚀的时候，就已经被那磅礴的大雨给冲刷掉了。

　　“呼……妮可……我这算杀人么？！”唐森端着大剑，让雨水冲刷掉那些恶心的绿色液体。

　　“前提是他们要算的上是人类才行。”妮可做了个嫌弃的表情，盯着电瓶车外那个被爆头的浊化保安。然后突然拍了拍唐森的肩膀。

　　由于电瓶车四面八方都是空的，妮可突然从背后的拍击，虽然十分的轻，但是又把高度紧张的唐森给吓了一跳，然后他又大叫了一下。

　　妮可再次被唐森的大叫给惊了一下……

　　“你能别一惊一乍的么！？”妮可又重重的敲了一下唐森的脑袋。

　　正说着，发现大雨中隐约的有很多人影在向着电瓶车靠近着。

　　“你看那些是什么！？”妮可指着电瓶车不远处的那些人影问道。

　　“糟糕，他们应该是雷霆庄园中巡逻的那些保安，看来都已经被海薇她们给解决掉了！现在都已经成了行尸走肉了！”唐森赶紧的放下了大剑，抓起纸笔，盯着面前的有射灯照着的树木。

　　“唐森，因为这些树木是5分钟左右移动一次的话，时间差不多了。马上它们又要移动了！赶紧准备做题！”妮可在后面提醒道。

　　唐森皱了皱眉头，那些浊化了的保安，左摇右晃的越来越接近电瓶车了。

　　这个时候机关园林的树木又开始移动了起来，树木的移动发出了声响，倒还吸引了一下那些浊化的保安注意，它们停了下来，由于它们的大脑已经死亡，所以已经失去了分析和判断能力。

　　但不知道是什么在刺激着它们的神经系统，使得它们通过某种方式来捕捉外界的信息，然后进行攻击。

　　当机关树木的移动停止后，新一轮的换算又开始了，唐森赶紧用纸笔在飞速的计算着，而那些浊化的保安对静止的东西失去了兴趣，又开始朝着电瓶车行进着，已经都快来到了电瓶车跟前了。

　　“唐森好了没！它们来了！”妮可看着四面八方包围过来的浊化保安，焦急的催促着唐森。

　　“算出来了！”唐森一个激灵，猛的踩下了油门，车子一下就飞奔了出去，虽然不像汽车那样结实而且高速。但是速度提升之后的电瓶车，威力不容小觑。一路像保龄球一样的把那些笨拙的浊化保安给碰倒了，而且还碾了过去。

　　只是电瓶车的减震效果要差得多了，或者说几乎就没减震，这颠簸得就和坐过山车一样。

　　就这样的停停走走，在这个堪比迷宫的机关园林中不断计算着出路的位置，唐森用精湛的车技甩掉了后头的那些浊化保安。

　　终于唐森把电瓶车开到了雷老虎的专属车库前。

　　雷老虎的车库有两层楼那么高，深夜的大雨中，看不清楚这车库的颜色，只能说它的轮廓看起来很霸道，四四方方的，而且外墙竟然还很奢侈的贴满了高档瓷砖，当雨滴打到外墙上的时候，就像是风景线一样，水线哗哗的一道接一道的沿着向下流淌着。

　　车库门的上方还向外延伸出了较长的一道屋檐，然而在这暴风雨的天气，雨都是倾斜的砸下来的，屋檐也起不了多大的挡雨作用。

　　车库的正门是上下开关式的，但是此时这门却是停在了空中，离地面就只有一米高的距离，可是这样的话电瓶车是无法开进去的。唐森狂按了一阵喇叭，门内毫无反应，也没人从里面开门，而且从下方看，里面还一片漆黑。

　　唐森有种不好的预感，因为他背着雷老虎过来的时候，司机也在这里，而且车库里面的灯是开着的，现在却都灭了，应该是发生了什么事情了。

　　“该不会……”唐森正说着，妮可就已经撑起伞下了电瓶车，两步就躲到了屋檐下，妮可一蹲下，往里一钻，就进了车库。

　　“妮可，等等我！”唐森拾起了盾牌和大剑，这“装备”还真是挺沉的，也就唐森能提着这样的“装备”满街跑。要换做是普通人的体能，那么重的“装备”，提着走个十几米都会气喘吁吁了。

　　唐森来到了车库门前，将盾牌和大剑从底下扔了进去，然后也蹲了下来，钻进了车库中。

　　唐森还记得灯开关的位置，于是赶紧摸着黑走到了开关那儿。

　　“啪”的一声，整个车库一下灯火通明，车库内所有东西都一目了然。

　　唐森和妮可都互相看到了对方，然后朝着那停在那里的车望去的时候，他们两人都惊呆了……


第52节 失踪的父女

　　雷霆庄园雷老虎的专属车库中——

　　车库内是一副惨烈搏斗后的场景，墙壁上很多比手指头还粗的划痕，非常的深。唐森走到墙边上，用手指往这凹痕里戳了戳，结果整个手掌都要伸进去了。

　　唐森一下收回了手掌，心里发怵，想着是什么东西能把墙壁划成了这样，而且还特别像是爪痕，并排着有好几道同样的爪痕。

　　妮可走到了唐森跟前，看着墙壁上的爪痕，对着唐森问道：“大冒险家，你不是说你有丰富的冒险经历吗？那这样的爪痕是什么动物才能爪的出来的？”

　　“嗯……”唐森托着下巴思考了一下，但是能想的到的动物，也不该在这里出现，即便是想象到的那些动物出现在这儿了，也不太可能有这样的力道以及如此锐利的爪子。

　　“难道是！？”妮可一本正经地说道，对着墙壁划痕里，轻轻的沾了点墙壁的金黄色粉末，细细的打量着，雷老虎竟然把车库装修成了金色的。

　　“难道是什么！？还会有什么动物是我所不知道的！？”唐森凑到了妮可旁边，看着那墙壁上掉落的金色粉末。

　　“难道是邪恶版的大型Hello Kitty！？”妮可瞪大了眼睛，还故意做了个猫爪的手势。

　　“邪恶版的……大型Hello Kitty！？有那么大只的吗？”唐森的下巴张得都合不上了，一来是女神这个时候真的好萌，另外就是，女神的这个玩笑开得太离谱了……

　　妮可笑了一下，终于把唐森这个活宝给耍了一回，不然从认识他的第一天起，都是让他在调侃，难得找到个机会逗他一下了，真解气！

　　“好吧，你赢了。”唐森耸了耸肩膀，往中间看去，但是中间那位置的情况，的确是太夸张了。妮可也望了过去。

　　中间是雷老虎的那辆大型的悍马越野车，但是却翻倒在了地上，上面也有很多道深深的爪痕。妮可和唐森蹲了下来，往车内打量着，里面有一个满头是血的男子，看起来伤势特别严重。

　　“这人是雷老虎的司机！”唐森惊呼道，伸手到那司机的鼻子前，看他还有没有气，然而这司机早就已经断气了。

　　“从时间点来说，是雷老虎先来了这边，然后那该死的杜老板那边才谈判崩盘被杀的。之后接着出现那些浊化的保安，你看那些浊化保安还被困在机关园林里呢。那这里又是什么情况！？”唐森不解的对着妮可问道。

　　“不知道，也许其中又发生了什么吧？比如……洛伊德他们那边也发生了什么。”妮可简单的推理道，因为情况的发展只可能是这样了。

　　唐森站了起来仔细的研究着这些划痕，太粗暴的攻击方式了，应该也不是武器造成的，纯粹就是某种生物有着强大的力量，一掌抓出的威力，应该就是这样，唐森边看着车上划痕的尺寸，边思索着。

　　“唐森你过来一下，你看这边有血迹！”妮可在车库的楼梯前，这个车库还能上到二层，上面应该是装一些杂物和放置一些备用设备用的。

　　唐森快速的跑到了妮可说的血迹前，这滩血迹还未凝固。唐森趴了下去，双手撑在血迹的旁边，低下头嗅了嗅，皱着眉头说道：“这是雷老虎的血迹。”

　　妮可蹲了下来，看着这滩血迹，好奇的盯着唐森：“这样都能闻的出来？太夸张了吧。”

　　“不夸张，因为其实我背他过来的时候，他身上的血迹抹到了我的衣服上，我一直都能隐约的闻到那衣服上那血腥的味道呢。”唐森也站了起来，对着女神比了个大拇指，得意地说道。

　　“即使如此，地上的这滩血迹，那也不一定是雷老虎的，还可能是别人的呀！”妮可吐了一下舌头，表示才不相信唐森呢。

　　“你知道吗？我之前在丛林冒险的时候，没有水可以喝的时候，还喝过动物的血，生喝哦！有野猪的、兔子的，还有……”女神质疑的表情，让唐森一下着急了起来，赶紧的补充解释道，想争取到女神的信任和赞美。

　　但是妮可已经顺着楼梯往二层上去了……

　　“诶，等等我啊！我还没说完呢！”唐森推了推鼻子，看了看地上的这滩血迹，这味道真的就是雷老虎的，那雷老虎到底遇到了什么事情？

　　“唐森！唐森！”妮可在楼上发出非常小的呼叫声音。

　　唐森三步并作两步的冲上了二楼，眼前一个家伙把他也给惊吓到了。

　　这是一只两米左右高度的生物，有着狼一样的头颅，尖长的面颊有着恐怖的獠牙，非常壮硕的体格，至少有6、7个人类的身材合并起来那么壮实，全身的鬃毛十分的浓密，鬃毛上还在滴着红色的粘稠液体。它的手掌有着刀扇一样的爪子。

　　这个大型狼人的眼睛在微闭着，感觉随时会张开的样子。它的手腕被一条极其粗大的铁链给绑在了那里，它暂时处于一个安稳的状态下。

　　妮可指了指这大型狼人那刀扇一样的爪子，让唐森看。

　　唐森盯着这个大型家伙的爪子，上面沾满了血迹，还有车库一层墙上被划下的金色粉末，夹杂在血滴上，黏在这怪物的爪子上。看来楼下掀翻车子，和墙壁上的划痕，都是它干的了。

　　“它怎么会被锁住了？！”唐森小声的问道。

　　“应该是海薇她们来过这里了！”妮可也小声地说道。

　　“不是吧，她们居然把这个家伙都搞定了？！”唐森难以置信的问道。

　　妮可耸了耸肩膀，撇了撇嘴巴。

　　两人环顾了一下二层，还真的就是堆放一些杂物和设备的地方，所以有这样粗的铁链也是正常。

　　“但是这样的生物……如果是海薇催眠的话，能控制多久？”唐森虽然也比较懂心理学，但是对催眠这个领域并不是很熟悉。

　　“不清楚，海薇应该也没多少时间去催眠它，应该是用快速催眠的方式，所以效果不会持续太久。而且根据这个家伙的状态，估计要不了多久它就会醒了。”妮可忧心忡忡地说道。

　　“没事儿，你看这家伙不还是被粗铁链拷着呢么，不怕。”唐森走到了这头大型狼人面前，比了一个V手势，还掏出手机准备来个自拍。

　　“另外你看它的手臂，这个铁链只是缓兵之计，根本锁不住它的！”妮可对着唐森提醒道，示意赶紧撤。

　　“我去！你不说我还真没注意！”唐森一下提高了分贝，背对着大型狼人。

　　这个大型狼人的耳朵颤动了一下。

　　妮可发现它在动了……妮可已经轻轻的在往楼下走，边走边对着唐森快速的摇了几次手臂，让他赶紧走。

　　唐森蹑手蹑脚的走到了楼梯口，真后悔没自拍成功，然后转身下楼。

　　刚才还眯着眼的大型狼人，突然睁开了眼睛，眼珠直瞪瞪的盯着唐森和妮可正在下楼的背影……


第53节 女神的智慧

　　在一片狼藉的雷老虎专属车库中——

　　妮可和唐森从二层下来后，在一层找着线索，看能不能找到雷老虎和雷婷婷所遗留下来蛛丝马迹。

　　然而整个车库内，除了被刮得满目疮痍的墙壁，以及一地的碎墙壁渣子和悍马越野车上被刮出的铁屑。基本看不到什么明显的踪迹。

　　“嗯，让我看看。没有什么细小的东西是能逃的过我眼睛的！”唐森托着下巴，摆出一副思索状，然后四下打量着。

　　妮可走到了那个悬空未关闭的车库门前，发现那么厚实的铁门上，居然有一个被捏得凹陷进去的手印，而且还是血手印。而海薇一行人中，只有那个悍匪头目能有如此霸道的威力了。妮可盯着这个手印，仔细的端详着。

　　“妮可，你发现什么了吗？”唐森耷拉着脑袋，毫无收获的走到了妮可旁边。

　　妮可用眼神示意了一下发现的那个血手印。

　　唐森朝着车库门上的那血手印看了过去，凑了上去，闻了一下上面的血迹。然后拍了拍胸脯，斩钉截铁地说道：“这血迹肯定也是雷老虎的！”

　　“这样说来，雷老虎应该还和海薇她们搏斗过了。”妮可边说着，指了指唐森的手掌。

　　唐森看了下门上的那血手印，又看了看自己的手掌，一下就明白了妮可的意思。于是唐森抬起了右手手掌，将自己的手掌对着血手印放了上去。

　　“这是左手的手印。”妮可提醒道，偷偷的笑了一下。

　　唐森收回了右手，尴尬的笑了笑，然后又抬起了左手，放到了那血手印上。

　　“对，就是这个姿势，当你的手掌这样抓着门的时候，右手应该还提着什么或者扛着什么。”妮可通过唐森的动作在还原着现场。

　　唐森见到妮可那么专注的在分析着，也十分的配合，蹲下身子，准备往外出去。

　　“顺着这个方向，海薇她们出了车库后，一定是向右走的。右边还有什么建筑呢？”妮可感觉这个问题就变得复杂了。

　　“啊哈！这个我有办法！”唐森从兜里掏出了一张折好的图纸，展开后递给了妮可。

　　妮可接过了这张图纸，上面竟然已经画好了雷霆庄园所有建筑位置，以及路径还有巡逻岗位的路线。

　　“你今天干的是这事情？！”妮可惊喜的问道，挥动了一下图纸，这样一来，行动就不会那么的盲目了。

　　“没错，都是洛伊德交代的，所以才害得我一天都没吃上一顿好的，而且都快跑断了腿，才绘制出这张地图的。而且洛伊德还让我准备了一些惊喜，到时候你们就知道了。”唐森嘿嘿的坏笑着。

　　唐森这个大大咧咧的队友，其实绝大多数的时候，还是很靠谱的，妮可满意的看着地图，顺着悍匪头目出门的方向，在地图上找着她们有可能要去的地方。

　　“海薇她们会不会已经离开雷霆庄园了？！”唐森表情严肃了起来，想到了雷婷婷还在海薇的手里。这个素未谋面的热情女孩，倒也给唐森留下了挺深的印象。

　　“放心吧，海薇她们肯定还在雷霆庄园里。因为她们要找的另一个水晶骷髅头，在洛伊德那里。”妮可也严肃地说道。

　　由于庄园地图上的建筑还真不少，所以仅仅凭借方向就猜出对方的落脚点，多少还是会有些难度的。

　　“我去！水晶骷髅头啊！洛伊德都弄到手了？真是太棒了。而且水晶骷髅头在洛伊德的手里的话，我就不用担心会被海薇她们夺去了。”唐森刚才用手掌放在那血手印上的时候，还沾了点血迹，于是他用手在衣服上蹭了蹭，想把这些血迹蹭掉，但还是擦不干净。

　　“不过我们也得和洛伊德汇合先，否则就我们两个人的话，很难对付海薇她们这群怪物。”妮可在绘制的地图上找到了唯一她们可能会落脚的地方，笑了一下。

　　唐森见到妮可这自信的表情，好奇地问道：“你知道海薇她们的位置了？”

　　妮可指了指绘制地图上的游泳馆标识，然后连续的用手指在游泳馆的位置连续的点了好几下，很激动。

　　“你怎么知道是那里！？”唐森盯着自己绘制的地图，惊奇的问道，因为地图上可复杂了！

　　“原来雷霆庄园的设计并不是那么简单！”妮可皱了皱眉头说道，抿了抿嘴唇。

　　“怎么个情况！？”唐森自己绘制的地图，却没看出来。

　　“你看不出来也正常。不识庐山真面目，只缘身在此山中。这图是你绘制的，所以心思更多是在绘制上。要发现其中玄机，旁人反而会更容易看得出来。这不影响我对你智商的评价，放心吧！”妮可拍了拍唐森的肩膀，安慰地说道。

　　见到女神如此的善解人意，唐森感动得快泪奔了，不然又要想办法解释呢。而唐森想解释的内容，就是妮可刚才说的这些话。不愧都是精通心理学的人，大家都很默契。

　　“你看这地图上，三角形、圆形、四方形、长方形的建筑，只从形状上看，是不是很像心理学中的一个手法？”妮可指着地图上的建筑标识问道。

　　“系统排列！？”唐森大声地喊道。

　　“没错，也就是说，这样手法的设计，本身就是一个布局。这个杜老板，我看他也是被蒙在鼓里很久了。而幕后的黑手，应该还是海薇她们。也就是说，海薇从这雷霆庄园的设计上早就做过了手脚。这是一个超大型催眠的布局！”妮可惊叹地说道，没想到海薇的手段已经到了如此高明的地步，能用设计的建筑进行催眠的布局。

　　“那你是怎么看出来，海薇她们去游泳馆那里了？”唐森也端详着地图，但是毫无头绪。

　　“你看，中央别墅是长方形的，全地图上，只有游泳馆也是长方形的。也就是说，在这样机关重重的建筑设计中，这个游泳馆里的机关，肯定不亚于中央别墅那边的机关。”妮可咬了咬下嘴唇，因为这下可不好办了，还没和洛伊德会面呢。

　　“而且你看，这两个长方形的位置，正好形成了一个坚实的根基图形，你现在忽略掉地图上的其他东西，你看这两个长方形像什么？！”妮可指了一下，然后转动了一下地图的位置。

　　“像两只脚！”唐森瞅了一眼，不假思索地说道。

　　“没错，这就是她们的立足之地，也是最稳的一个地方。在她们没找到水晶骷髅头，又携带雷婷婷和雷老虎的情况下，她们肯定会先去最安全的地方，进行部署。最后再寻找水晶骷髅头，这个对于早就布局好的她们来说，不过就是囊中取物而已。”妮可的表情略显焦着，因为敌人不但是有备而来，而且还是早就已经从庄园的设计上都已经做好了布局。

　　“这样一来，这次行动的危险系数就大幅度的增加了！”唐森竟然还能以一个轻快的口气，来提醒妮可这样严峻的形势。因为他对洛伊德的能力十分的放心！


第54节 进退两难

　　在雷老虎的专属车库中——

　　唐森运用他对心理学中系统排列的知识，抽象的想象了一下，越发的觉得妮可还真是个智慧女神，居然能那么短的时间内就看出了海薇所设计的布局。因为这样隐秘的设计结构，即使是当下最厉害的心理学专家，一时半会也未必能看的出个所以然。

　　“你和洛伊德还真是心有灵犀呀！”唐森感慨道，望着图纸上的游泳馆的位置瞅了眼。

　　妮可嘟了一下嘴，不明白唐森说这话是什么意思。

　　“因为洛伊德之前就和我说，让我带着你去这座游泳馆那汇合。而你现在又说海薇她们应该是在那儿，你说你们是不是心有灵犀呢？”唐森坏笑着说道，从妮可手中拿回了绘制地图。

　　“诶，我还没看完路线呢……”妮可伸手要拿回地图。

　　“不用看路线了，我今天都把这雷霆庄园给摸了个遍，路线在我心中呢，就算有那园林机关的阻挠，也不在话下，包在我身上，我负责带你过去就好。”唐森胸有成竹的说着。

　　“但是洛伊德当初连这绘制的地图都没看到！他怎么会知道就该游泳馆那汇合的！？”妮可惊讶的问道。

　　“那我就不知道咯，洛伊德这家伙你懂的，他的思维太跳跃，有时候比疯子还可怕。总之按照他说的做，准没错！”唐森对着妮可竖起了大拇指，觉得有洛伊德这样的兄弟真是太靠谱了。

　　然后唐森还对妮可挑了挑眉头，调侃地说道：“哎，你们两个还真是般配，都那么聪明默契。而且你眼光真好，难怪从一开始就看上了洛伊德！”

　　女神竟然“唰”的一下脸红了，站在那说不上话来，毕竟之前没喜欢过任何男人……

　　唐森见到又把女神给调侃了，得意的笑了起来，转身回到了翻倒的悍马越野车前，想着要是能找到什么办法把它翻回来，如果能恢复使用的话，也比外面那电瓶车要好用的多。

　　妮可跟了过来，再次环顾了一下四周，摇了摇头说道：“这四周没有任何可以用来作为牵引的物品，也没有杠杆或者滑轮能利用上。要把这大铁皮给翻回来，只有一种可能性……”

　　“你不会是说让楼上的那狼人帮我们把这车翻回来吧！？”唐森一想到楼上的那獠牙凶相的家伙，又看了看周围被破坏的墙壁，感觉到要是被那家伙的爪子来那么一下的话，那就得被撕成两半了。

　　唐森正想着，车库的楼上传来的很大的声响。妮可盯着楼梯那儿，听着上面的声音，看来那个大型狼人已经从催眠状态中彻底的挣脱了。

　　楼上不断的传来那粗大的铁链被扯动的声音，整座车库都晃动了一下。

　　“这怪物的力量也太大了吧，看来指望不上这悍马越野车了，我们还是接着用那电瓶车，赶紧离开吧！”妮可盯着楼上，小声地说道。

　　唐森快步走到了车库门口，蹲在来捡盾牌和大剑，准备出去的时候，一只枯萎的手臂就从外面伸了进来，把唐森吓了一跳，这是浊化保安的手。

　　“我去！他们是怎么过来的！？”唐森用盾牌挡住了一下这浊化保安的手臂，再用大剑一切，这手臂就被砍了下来。

　　“唐森你看……”妮可声音有点颤抖的指了指车库门下，此时一堆枯萎手臂都在往里探着。但是这些浊化保安还无法流畅的控制躯体，都很笨拙，所以无法连贯的蹲下进到车库内。

　　唐森用盾牌挡着，免得那些被切断的手臂溅射出的液体沾到。

　　“快，车库门的开关在那个储物柜旁边！”唐森一面在那砍着，一面对着妮可喘着气说道。外面不知道怎么搞的全是那些浊化保安，电瓶车估计是没办法用上了。

　　妮可匆匆的小跑到了储物柜那，墙壁上有一个触屏的开关，上面还显示着各种参数。妮可在上面点了几下之后。车库的门竟然往上提了起来……

　　“妮可！你这是开门的节奏啊！作死了！”唐森大喊着，此时车库门已经开到了和唐森脖子对齐的高度了，只见外面全都已经挤满了密密麻麻的浊化保安。包括那电瓶车上，甚至有的浊化保安已经把电瓶车的方向盘给拔了下来。

　　“我去！这帮家伙不参加拔河比赛真是太可惜了！妮可，你赶紧关上这车库门啊！”唐森死命的在门口阻拦着这帮无意识的浊化保安。

　　“别催呀！谁知道雷老虎这家伙，一个车库开关还弄的那么高端。这需要时间摸索一下呢！对了，应该是这个！”妮可说完，用那纤细的手指点了一下屏幕。

　　这时候车库门加速的……开启了。

　　“妮可你是要送我上西天吗？！我要是变成了这些怪物，肯定要找你报仇！”唐森扯着嗓子喊道，外面实在是太多的浊化保安了。

　　“你能绅士点么？别那么焦躁，要淡定！”妮可在开关屏幕上来回点着。

　　“我去！你要和我换个位置的话，肯定淡定不了！”唐森刚说完就被4、5个浊化保安隔着盾牌，把他扑到了地上。

　　“搞定！”妮可点了一下屏幕，满意的笑了起来。

　　这次车库门终于是快速的落下关上了，把一些正准备进来的浊化保安给压在了地上，虽然不算完全关闭上，但是其他的浊化保安也无法从那么小的空间中钻进来。

　　“怎么样？我做得还不错吧，这可是高科技的新产品呢，上面还有好几层电子密码锁，全被我破解啦！”妮可潇洒的拍了拍双手，转头朝着唐森那看去。

　　“妮可……你能帮忙一下不？！”唐森由于躺倒在地上，无法灵活的挥动那大剑，所以只能被那几个浊化保安压在盾牌下僵持着。

　　妮可从储物柜那抓起了一条较长的铁链，唐森侧着头看到了妮可在甩动着那条铁链。

　　“妮可你确定可以吗？别把我给爆头了！”唐森胆战心惊的看着妮可说道。

　　“我才不像你那样那么鲁莽呢。”妮可算准了距离，甩出的铁链正好掉到了唐森的面前。

　　唐森明白了妮可的意思，右手松开了大剑，抓住了铁链，然后潇洒地喊道：“OK，我抓到了，把我拉出去！”

　　“你觉得一个弱女子能把你从5、6个人的体重下，还加上你的体重，把你拉出来么？”妮可抓着铁链的一头，四处找着能借力的东西。

　　“妮可你这是坑队友啊！！！”感觉到希望的曙光突然灭掉的唐森，一边激动的喊着，一边尝试着用左手把这些浊化保安给推开。但是由于躺在地上，以及姿势受到限制，无法使得上劲来。

　　“找到了！你坚持一下！”妮可朝着一个可以借力的东西奔了过去……


第55节 恶狼传说

　　在雷老虎专属车库一层——

　　妮可拽着那条铁链的一端，由于这铁链还有一部分盘在地上，还是足够长的。

　　不远处一个没有护栏的平台式升降机停在那里，应该只是用来上下运送重物的。

　　妮可快速的跑到了平台式升降机上，它的底部是坚实的钢铁底板，四周吊着锃亮的铁链，看起来这车库的里东西都特别的新，应该是平时里维护得也挺不错的。妮可将手中的铁链绕着捆绑上了其中一端的吊铁链上，扯了一下，妥妥的缠了上去。

　　再次确认铁链缠好之后，妮可站到了升降机上，设置着一个简易操控台，操控台上有着一个拉杆式的开关，妮可伸出手猛的将拉杆一掰。

　　平台式升降机发出了轰隆的声音，开始缓缓上升。

　　唐森紧紧抓着手头的这端铁链，当平台式升降机不断向上升的时候，那牵引的力度将唐森从那4、5个浊化保安的身下，强而有力的将他拉了出来。

　　“拜拜！你们这群笨蛋！”唐森放弃了那宝贝盾牌，一面在地上被升降机拖动着离开，一面挥手向浊化保安告别。

　　“轰”的一声，已经到了二层的升降机停了下来，唐森还躺在地上觉得自己能被拖上去呢。

　　“唐森！这车库就两层，升降机已经到二层了！你还指望能拖你多远？！赶紧起来！”妮可站在升降机上，大声的对着唐森喊道。

　　唐森原本还潇洒的在做着仰泳的姿势，结果发现怎么都在原地都没移动。这时候那群浊化保安已经走了过来。

　　唐森赶紧的站了起来，顺着铁链往上爬，这个探险家的身手果然不错，没几下就爬到了停在二层的平台式升降机上。唐森喘了喘气，坐在升降机的边缘，就像坐在泳池边上一样，两脚还放在外面来回的摇晃着，对着下面的浊化保安挥动着手臂，好不惬意。

　　“你们上来追我呀！追我呀！”唐森晃着脑袋对着下面的浊化保安挑衅道，然而这些浊化生物貌似听不懂人话？此时的样子真的很欠揍，于是他的头上又被妮可敲了一下。

　　“妮可，你就不能让我用语言来进行远程攻击，气死它们吗！？”唐森摸着脑袋转过了头。

　　突然唐森瞪大了眼睛……

　　那个大型狼人在盯着唐森和妮可，它就像被吵醒后极其生气的模样——咧着牙齿，胸脯那剧烈的起伏着，很愤怒的喘着粗气，爪子在来回的勾动着。

　　妮可也转身瞧了过去，看到了这个愤怒的大型狼人后，微微的张开了下巴，觉得这回可不妙了。

　　这个大型狼人尖长的头部左右转动着，用尖锐的牙齿想咬断它手腕上的铁链，但是够不着，于是这让它更加的愤怒了。

　　“我们得赶紧撤了，不然这家伙可是要命的！”唐森边说着，站在升降梯上，往一层望去，那几个浊化保安已经不见了。

　　“我去！它们还会自己找楼梯啊！”唐森又顺着楼梯看去，惊讶地说道，这些浊化保安已经走上了楼梯。

　　但是这群浊化保安，要想来到升降梯前的话，就必须得从那个大型狼人的面前经过。

　　“我们总不能一晚上就在这升降机上，控制它上上下下吧！？”唐森边说边拉下拉杆，升降机降了下去。

　　“不然还有什么办法么？”妮可说着，尝试想办法解决现在的困境。

　　平台式升降机不轻不重的撞到了地面，停在了一层。

　　“这些家伙应该不存在体力耗尽的情况吧！？对，不存在！这些家伙就不是正常的生物啊！”唐森来了句精彩的自问自答。

　　妮可又开始满满的无奈了，都什么时候了，这个活宝还能那么乐观。

　　“妮可你别担心，我自有办法！”唐森得意的举起了右手。

　　妮可眼睛一亮，难道唐森有什么发现能让两人脱离围困了！？

　　“就是它！”唐森又把高举的右手放到了升降机的控制把手上……

　　妮可恨不得把把手杆子扯下来，狠狠的揍唐森一顿。

　　只听见二层上面，不断的传来那大型狼人扯动铁链的声音，然后又传来了那铁链被从墙壁里拽得崩断的声音。

　　唐森和妮可都倒吸了一口气，看来这大家伙是彻底挣脱束缚了。

　　上面一阵噼里啪啦的打击声音，不一会，一具少了下半身的浊化保安身体被丢了下来。

　　妮可望着这恐怖的场景，推了推唐森，唐森的下巴都已经张得快掉到了地上。

　　“妮……妮可，也许我刚才提议的方案，还是可以和这个狼人耗一下的。”唐森颤抖地说道。

　　妮可咽了一下口水，只能点点头了，因为也没有其他更好的选择了。

　　两人凝视着楼梯，如果大型狼人一冲下来，就准备让升降梯上去。

　　二层传来了狼人重重踏地面的声音，它走到了楼梯口那里，以凶狠残暴的眼神，盯着下面的唐森和妮可，然后开始往下走着。

　　“快上去！”妮可说了声，唐森迅速的拉动了控制杆，升降梯就又升上去了。

　　大型狼人发现这两个猎物又上去了，于是又沿着楼梯往楼上走。

　　“快下去！”妮可见到大型狼人快上到二层的时候，又对着唐森催促道。

　　“我知道的啦！就这样玩它有什么难的，看我的！”唐森掰了一下控制杆，升降梯又下去了。

　　于是就这样上下的升降了十几回后，唐森和妮可降到了楼下。

　　而大型狼人还在二层，它气喘吁吁的，那粗裂的喘气声可以感觉到它有着一个特别的肺部。

　　“耶！妮可你看！这个家伙和那些浊化保安不一样，它会疲惫！再来个十几回合，我就能徒手消灭它了！”唐森挤了挤肱二头肌说道。

　　妮可没搭理唐森，而是看着行为开始不一样的大型狼人。

　　这个大型狼人这次不直接追下来了，它站在那里缓和了一下之后，发出了一阵让人颤栗的嚎叫。

　　“我去，这家伙真的是狼吗？为什么它的嚎叫声有点奇怪，和我之前探险的时候听到狼的声音不一样？”唐森一本正经的自言自语道，弄得好像发现了什么线索一样。

　　妮可对唐森的话语表示不屑一顾，除非他直接就能上去手撕这个大型狼人，否则说什么都是废话。

　　“妮可你看那家伙的脖子！”唐森惊呼的指着二层楼梯口前，那大型狼人的脖子。

　　妮可朝着楼上正在嚎叫的大型狼人的脖子看了过去，这家伙的脖子上面竟然全是满满的缝线的痕迹……


第56节 谜之历史

　　在雷老虎的专属车库一层——

　　那个大型狼人每一次的嚎叫，都在这间雷老虎的车库内回荡着。

　　“它的脖子是受过伤吗？但是看起来，这狼头更像是缝合上去的感觉！”妮可提心吊胆的问道，因为不论是哪个答案，感觉都很恐怖的样子。

　　“妮可你说对了，应该就是缝合上去的脑袋。你看它脖子上的那些缝合点，虽然已经尽量的完善了，但是你看它脖子和这身材还不能完全的匹配。但是它却还是能连通脑袋，通过神经来控制肢体了！”唐森仔细的打量着那个大型狼人的脖子处。

　　“不是吧，那你的意思是这家伙是合成的了？！的确要从现代医学的角度来说，也还是有可能的。”妮可边说边思索着，因为在妮可的印象中，俄罗斯已经出现过一名有心脏病的富豪，准备做头颅的嫁接，换到另一个健康的身体上。

　　“没错，也就是说这个家伙的脖子就是弱点！”唐森挺着胸，气势汹汹的指着那个大型狼人。

　　“终于可以不用再这样折腾的躲避了，那你有什么主意了吗？”妮可舒了一口气，心想难得找到这怪物的弱点了，就让唐森收拾掉它就行了。

　　“完全没主意！”唐森再次的轻快说着的，十分的乐观，而且还耸了耸肩膀。

　　“如果能跑出去，我绝对把你丢在这儿！绝对不管你的死活，看你想不想得出办法！”妮可生气的威胁道，然而唐森依然是乐天派，嬉皮笑脸的。

　　“快准备！那狼人要下来了！”妮可焦急的提醒道，要知道，失误一次的话，那性命就堪忧了。

　　唐森又把手放到了操控杆上，觉得耍这个狼人毫无压力。

　　这个大型狼人嚎叫完之后，貌似宣泄掉了那被戏耍后的愤怒，逐渐冷静了下来。它并没从二层的楼梯口那下来，而是沿着二层的边缘缓慢的走着。

　　“你看吧，我就说了，这家伙不是对手，耍它几次就搞定了，瞧它那疲惫的样子，马上就不行了。我曾经在非洲草原里就这样和一只饿坏的狮子僵持了一个星期后，它撤退了！”唐森得意地说道，又准备开启话痨模式……

　　“停！”妮可崩溃的喊了一声。

　　唐森不解的看着妮可：“难道遇到不能直接搞定的对手，不是只能这样打消耗战了吗？”

　　“绅士，我想提醒你一句，这里应该不是非洲大草原吧！？而且，你身边还有一名女生，你忍心让女生这样陪你和上面那怪物僵持一个礼拜！？要是一个礼拜不洗脸，对于女生来说比下地狱还煎熬你知道吗！？你以为谁都像你一样脸皮那么厚啊！”妮可觉得唐森这货太不懂得怜香惜玉了，要是洛伊德的话，要是洛伊德……

　　妮可不敢想象，要真是洛伊德的话，他又会说出什么比唐森更夸张的话来，说不定洛伊德还能坚持一个月的消耗战，他那强大的意志力完全可以办得到……

　　所以妮可放弃的在这个方面上的思维延伸，接受了现实，因为这两个家伙都是乐天派。

　　“妮可，我有个重要的事情要告诉你！”唐森一脸严肃的要说道，挥动了一下手臂吸引妮可的注意力。

　　妮可已经对唐森的这行为倍感麻木了，只顾盯着大型狼人的行动。

　　“我说认真的！你不想知道这样特别的狼脑袋是从哪儿来的吗？！”唐森又是一本正经的问道。

　　“哪儿来的！？”这个问题终于引起了妮可的兴致，妮可才看了唐森一眼。

　　“这个狼脑袋是来自幽灵岛的！”唐森以一个神神秘秘的表情说道。

　　“你说的是在南太平洋的汤加王国西部海域中，那座叫做小拉特的岛屿！？”妮可瞪大了眼睛问着。

　　“哟！不错呀！懂得还挺多。”唐森对着妮可称赞，觉得女神竟然还那么博学！

　　“哼！你说的这岛屿，就是在1890年到1979年之间，多次出现又消失，就像幽灵一样的小岛！我在美国军事历史课堂上有学过这一课呢。”妮可刚说完，听到二层上面有了巨大的动静。

　　这个时候，大型狼人已经走到了升降梯的正上方，从二层边缘怒视着唐森和妮可。

　　“我去，它不会想要跳下来吧！？别那么拼啊！”唐森左右瞧了一下，虽然一直在和妮可开玩笑，但是如果这怪异的猛兽要是跳下来，那他决定去捡起盾牌和大剑和这家伙拼了！

　　洞察力极高的妮可从这大型狼人的目光中，看出了它的犹豫。

　　“放心吧，它不敢跳的。”妮可笑了笑，盯着二层在那依然怒视着她们的大型狼人。

　　“喔！？为什么！？”唐森好奇的看着妮可，也朝着二层的那大型狼人望了过去。

　　“它自己也知道不能完全的驾驭好这个躯体，如果从那样的高处直接跳下来，可能脖子受不了那么强烈的震动，缝线一旦全扯断，它就完蛋了！”妮可信心满满地说道。

　　唐森不禁感慨了一下，妮可的观察力竟然已经到了如此娴熟的地步。

　　其实妮可对动物眼神的研究，是在死亡森林的时候，亲眼见到了洛伊德和老虎以眼神对峙的场景。没有什么比实战来得更快的学习方式了，那一次，让妮可读懂了动物的眼神。

　　此时这个大型狼人的眼神中，充满着愤怒，估计是因为对妮可和唐森这样的上下躲避，把它耍得团团转，让它的愤怒达到了极致。但是它眼神中又伴随着些许恐惧，它可以感受到自己的肢体状况并不是那么理想，所以它在二层的边缘犹豫着。

　　“妮可，那你知道那个幽灵岛后来怎么样了吗？！”唐森还真会见缝插针，看到这个时候大型狼人在那犹豫着，赶紧的继续话题。

　　“都和你说了，我在美国的军事历史课堂上学过这一课。后来在1943年，日本海军在太平洋和美军交战中节节失利，日本的侦察机发现了这座幽灵岛后，将1000多名伤员和一些战略物资都放上去了，但是之后日军总部就和这岛屿失去联系，派出的飞机和军舰都找不到这座岛屿了！再到后面，美军侦察机也发现了这岛屿，还看到上面有隐藏的日军，当派军舰去搜索的时候，这岛屿又不见了！差不多是这样。”妮可几乎都不需要回想的就把这些说出来了，看来也不比学霸逊色多少。

　　“嗯……你说的都完全正确，但是这只是美军的军事历史课！你想不想知道一些不为人知的真相？！”唐森坏笑了一下，想吊吊妮可的胃口。

　　“喔！？还有什么真相！？这些我可是把各大图书馆关于这个幽灵岛的资料都翻阅过的，都没有见到更多的记载呀！？”妮可其实一直对这座幽灵岛也是十分的感兴趣。

　　唐森正要说着，发现二层的大型狼人已经做出了决定，它要开始行动了……


第57节 揭秘史谜

　　在雷老虎的专属车库一层——

　　那个大型狼人向前迈出了一步，几乎要踩出了二层的边缘，它的身子一半已经探出到了空中。

　　“它要做什么！？该不会是……”唐森盯着这个家伙，心想好歹也是狼的脑袋，应该不笨，看来这大型狼人已经找到攻略了！

　　“看样子是这样的。”妮可接着唐森的话答道，觉得这大型狼人此时的行为甚至都不用分析了，太明显了。

　　大型狼人将那尖锐的两手往身后一张，准备对着面前升降机那吊着的铁链发动攻击。

　　“快阻止它，悬吊的铁链要是被砍断了，升降机就不能使用了！”妮可对着唐森催促道。

　　唐森赶紧离开升降机，从一旁摆放着的一个工具箱内掏出了扳手、锤子这些东西，又跑回升降机那里，对着大型狼人的脑袋扔了过去。

　　扳手、锤子这些还不偏不倚的正好砸到了大型狼人的脑袋上，可能是因为它脖子的缝合衔接得还不是极其的完善，所以这样的攻击，倒还迫使它退后了两步，它怨恨的发出了沉闷的咆哮声。

　　“哦耶！妮可你看我厉害不！？我曾经可是参加过洛杉矶道奇棒球队的，还在道奇体育场参加过棒球比赛，要知道棒球可是……”唐森的话痨模式又准备要开启了。

　　妮可比了一个暂停的手势。

　　唐森识相的闭上了嘴，然后微笑了一下，免得惹女神不高兴。

　　可这样的攻击仅仅就只是暂时的击退一下那只大型狼人而已。它咆哮着再次走到了那升降机的吊铁链前，猛然的挥动那强而有力的手臂，那锐利的勾爪接触到铁链的时候，溅射出一点火花，然后随着啪的一声，这吊铁链就被切断了。

　　“没关系的！还有三根铁链呢，升降机依然能使用！”唐森话音未落，另一条靠近二层边缘的吊铁链也被那大型狼人给切断了。两根吊铁链是无法平衡拉起升降机的了……

　　“现在有关系了么？”妮可对着唐森挖苦道。

　　大型狼人转过了身子，往楼梯那走了过去，准备下楼将这两个猎物给撕碎。

　　“唐森，我觉得我想到办法解决它了，你能配合么？”妮可坏笑着问道，还摆出一副你要不是配合那你就死定了的威胁表情。

　　“你都这样说了，我能不配合吗？”唐森无奈的点了点头。

　　妮可看了看那个行动并不是特别迅捷的大型狼人，它还没走下楼梯。于是赶紧转头对着唐森问道：“你刚才说的幽灵岛的还有什么不为人知的真相？！赶紧告诉我！不然一会儿老惦记着这事情，影响发挥……”

　　唐森见到女神又开始淘气了，便神秘地问道：“你知道美国航空航天局吗？”

　　“NASA嘛，一堆宇宙新闻都是它那出来，包括声明有没有外星人也都是从它这传出来的，还算是非常权威的了。怎么了？”妮可好奇的问道。

　　“那你知道它的前身是什么吗？”唐森抖了抖眉头，想趁机考考妮可，看看能不能难倒她，这样话就可以体现一下学霸的威力了。

　　“唔……我想想，对了！它的前身是美国航空咨询委员会，简称NACA。这些应该是1958年之前的事情了。等等！1958年，这不是英国完成核聚变实验的时间吗？”妮可问着，还想着同年还发生了什么。

　　“没错，那么除了英国以外，美国还做了什么呢？”唐森接着提问道。

　　“美国继苏联之后成功发射了人造卫星‘探险者1号’，发现了地球辐射带。”这样的问题根本难不住妮可，妮可轻描淡写的就说出了答案。

　　“好的，关键就在这里了，你知道科学家对幽灵岛的解释是什么吗？”唐森边说着，走到了车库门前，拾起了盾牌和大剑。

　　“科学家的解释有好多，但是主流给出的解释是幽灵岛所出现的海域，是地震频繁活动的地区，海底强烈的海啸和地震使它葬身海底。”妮可说这句话的时候，自己都表示着对科学家的质疑，因为如果岛屿因为地震而崩裂毁灭，那么又如何再次形成和出现的？

　　“没错，你说的是美国科学家的观点。而法国科学家说的是由于撒哈拉沙漠之下有巨大的暗河流入大洋，巨量沙土在海底迅速堆积增高，直至升出海面，因此临时的沙岛就这样形成了。然而，暗河水会出现越堵越汹涌的情况，并会冲击沙岛，使之迅速被冲垮，并最终被水流推到大洋的远处。”唐森也跟着补充道。

　　“幽灵岛上有茂盛的植物和动物群，如果是这样突然堆积增高的沙土，是不太可能形成这样的环境的，看来专家的观点都还有待考证呀！”妮可质疑道。

　　“没错，所以我想告诉你的是，我从NASA的前身那，弄到了当年那一个地域的卫星图。这些可都很不好弄到手的哟！”唐森得意的笑着。

　　“哇！NASA的很多资料虽然是国际共享的，但是它们可还是藏着不少机密，包括是否有外星人的这些记录，都被它们秘密存档的！那你知道多少？”妮可极度好奇的问道。

　　“关于外星人的情况……这个我就不知道了，毕竟美国的51区不是随便就能进的，他们那里的隔离铁网上可是挂着格杀勿论的标识呢！但是能弄到卫星图已经很不容易了好不！”唐森用大剑敲了敲地面，大型狼人已经下到了一层。

　　“好吧！那么你说的这些和这合成狼人有什么联系吗？”妮可突然话锋一转的问道。

　　“你还真聪明，转了一大圈都还没晕头转向。我想说的是，这座幽灵岛，其实和你刚说的地球辐射带有关，真正的幕后黑手，就是地球辐射带的磁场，大自然的力量是非常强大的，把这岛屿想挪到哪里都可以。”唐森这个时候的态度，给人一种真相已经全被他掌握了一样似的。毕竟唐森是博士，在学术范围的东西，他的研究水准不见得比那些专家要逊色多少，而且以他的头脑，也是有过之而无不及。

　　“喔！这样一来，是磁场在作怪的话，那么也就解释得通为什么幽灵岛上的日军会和总部直接失去联系了！电磁干扰！”妮可惊喜地说道，没料到原来真相竟然是这样！为什么当初她没想到，否则这一研究课题可以让她在美国的大学中获得一个很不错的研究成就呢。

　　“妮可……这些还不是最重要的。最重要的是，我拿到当年珍贵的侦测资料后，经过现代科技的处理，把图片放大和深度还原后，才发现，记载中所谓岛屿上行动的日军，那些并不是日军，而都是隐匿在岛屿上，穿着日军衣服的狼人……”唐森说完，举着盾牌、手握大剑，迎着已经接近的大型狼人冲了上去……


第58节 勇斗狼人

　　在雷老虎的专属车库一层——

　　大型狼人咆哮着对着唐森高举着手臂，爪子掌心对着手持盾牌大剑的唐森，猛的扣了下去。唐森架起盾牌一挡，没想到那能随便就能划断铁链的利爪，却无法将唐森的盾牌给劈开。

　　这让原本还点忐忑的唐森燃烧起了更多的斗志。因为唐森原本还考虑是否需要躲躲闪闪的，这下就好办了，至少能防御一下，就不用怕被狼人削成两半了，如此才有反抗的余地。

　　这个大型狼人十分的愤怒，估计它一想到之前被唐森和妮可来回戏耍的场景，把它脑袋上的毛发都气得竖了起来，看得出它已经是怒发冲冠了。

　　唐森见到这大型狼人拿他没辙，于是他还挑衅扭了起来。对着狼人挑了挑眉头。

　　没想到大型狼人还真的吃唐森这一套，气急败坏的又冲了上来，猛烈的挥动着爪子，狠狠的砸向唐森。

　　虽然唐森手中的盾牌还算坚硬，但是这个大型狼人的力量还是非常巨大的，迫使强健的唐森不得不边招架着，边后退。

　　妮可悄悄的从那翻倒的悍马越野车后面绕回到了那平台式升降机那里，解开刚才营救唐森时所用的那条铁链……

　　唐森被逼退到了车库门那儿，由于大型狼人双爪的连续攻击，让唐森只能苦苦的陷于招架的姿势中，无法找到机会挥出大剑。

　　又是一阵猛烈的爪击，唐森“砰”的一声后背贴到了车库门上，看似坚硬的盾牌已经开始出现了裂痕，传出了碎裂的声音，看来这个盾牌恐怕已经不能再支撑多久了。

　　而车库门下面还压着那些浊化保安。唐森见到这些蠕动却挣脱不出来的浊化保安们，突然灵机一动，对着妮可喊道：“妮可！快，把这车库门打开，外面全是我们的帮手！”

　　妮可将解开的铁链丢进了翻到的悍马越野车里，赶紧回到了触屏开关前，熟练的点击着。

　　压着那群浊化保安的车库门缓缓的上升了起来……

　　大型狼人想借着唐森被逼到边上的机会，发动连续的攻击以击溃他。但是车库门一打开后，一群密密麻麻的浊化保安就涌了进来，唐森将手中盾牌在最后一次招架住狼人的攻击之后，瞬间松开了马上就要碎裂开的盾牌，两手握着大剑一提，对着狼人的胸部插去。

　　一阵暴怒而无合理攻击节奏的大型狼人，以为彻底的压制了躲在盾牌后面的唐森，但是被唐森这迅捷的一个反击打得措手不及，大剑直接扎进了它的胸部。

　　唐森松开了大剑，借机往大型狼人的身后一个前滚翻，躲开了狼人的盲目攻击，而这些攻击把它面前正在扑上来的浊化保安给削成了两半，还溅出了绿色的腐蚀液体到了这大型狼人的身上。

　　“太棒了！这下我们就可以坐山观虎斗了！”唐森边说着，也绕到了悍马越野车的后面，和妮可一起躲在那儿观察情况。

　　只见这个大型狼人痛苦的嚎叫着，但是战斗力却没见减弱，外面密密麻麻的浊化保安，被它就是碾死蚂蚁一样的清除着，双方的战斗力完全不在一个阶梯上。

　　但是这些浊化保安还真是没有大脑和神智的生命体，前面在一波一波的倒下，就像被切西瓜一样，但是后面的浊化保安还在层层围上来。

　　那浊化保安溅射出来的液体，不断的腐蚀着大型狼人。这刽子手一样的家伙竟然也被那些弱小但是众多的浊化保安，给逼得退后到了楼梯处。

　　大型狼人肺部传出了颤抖的空气震动声音，它虽然已经杀红了眼睛，但是突然想起唐森和妮可这两个猎物，才是它一心想要消灭的，于是扭头寻找着唐森和妮可。

　　雷老虎的车库虽然还挺宽敞，但是除了那翻倒的悍马越野车，并没多少障碍物可以做掩护，所以大型狼人一下就发现了唐森和妮可。

　　唐森早已经把那个死亡的司机从翻倒的悍马中拉了出来，和妮可都进到了车中，将车窗关上。大型狼人愤怒却缓慢的移动着步子，从它那艰难移动的步子就可以看的出来，它显然已经受伤不轻了，而且攻击力已经明显下降了不少。

　　一旁不断涌上来的浊化保安，依然被像切西瓜一样的就消灭掉了，但是不知道为什么，这些浊化保安的数量为如此之多？

　　“唐森，你说幽灵岛上的日军后来是怎么变成狼人的？！”妮可在悍马的后座问道，由于车是翻过来的，趴着的姿势还是很不舒服的。

　　“没错！之前的确是有1000人这样的日军撤退到岛上，以及还有那些物资也在岛上。但是自从那座幽灵岛消失后，再出现之时。仅仅就是人不见了，但是岛上的生态和生物都没什么变化，这就意味着可能有着更强大的支配者在统治着幽灵岛！”唐森激动的在驾驶座说道，然而趴在翻倒的车里说话，感觉还真是不一样。

　　“那……”妮可正要接着问，车窗就被猛烈的拍击着，但是车窗却毫发无损。

　　“看来你说的没错，雷老虎用的是防弹玻璃，所以很扛揍啊！要是普通车窗的话，我们这下就完蛋了。”唐森悻悻地说道，不过他很佩服妮可的果断和判断力。

　　“那你说的统治者不会是这些狼人吧！？”妮可半信半疑的问道。

　　“这就不清楚了，在卫星相片上，按照我计算的比例，它们的身材顶多就和正常人类差不多高，但是眼前的这个是有点夸张。另外，他们也是作为一种智慧生命体的存在，因为相片上还有它们在给枪上膛的动作，以及搬运武器弹药……”唐森自己都觉得说出的这话不可思议。

　　“那就麻烦了，如果只是神秘狼人种族，可能是地球上多年来进化而出的结果，也不是完全没可能。但要如果是有幕后的操控者的话，那真的就太可怕的，在二战的那个年代，就已经掌握了那样的技术，他们的目的又是什么！？”妮可忧心忡忡的问道，因为这个竟然追溯到了二战时候可能埋伏下的阴谋。

　　“但是至少能确定的是，如有真有幕后阴谋家，那也不是日本人。否则他们不会自己去玩失踪，而且他们在那个时期，如果真掌握了超前的科技，他们也就不会轻易的就投降了！”唐森皱了皱眉头，觉得这个历史谜团在和妮可分享交流过后，又产生了新的问题！

　　“我觉得我们现在该想想，怎么才能脱困。”妮可看着被隔在外面的大型狼人，虽然它已经满身是伤，但是它依然是用尽全力的在砸着车。

　　“我有办法！”唐森对着妮可坏笑了一下，这让妮可觉得好没安全感……


第59节 成功脱险

　　在雷老虎的专属车库一层——

　　妮可和唐森都躲在了关上防弹玻璃的悍马越野车里，而那个大型狼人一边消灭着包围上来的浊化保安，一边砸着悍马的车窗。

　　“唐森，你确定你的方法有效吗？”妮可怀疑唐森这个乐天派，他能有什么特别的方法脱困？

　　“你忘记我说的了么，在幽灵岛上的时候，这些狼人是智慧型的生物。而但凡有大脑的生物，有的思维还在萌芽期，有的思维已经和我们人类差不多一样的复杂了，你说对吧？顺便考你一下，那你知道为什么这些和我们人类有同等思维的生物，却没进化的那么快吗？”唐森觉得自己提出了一个了不得的问题，应该能难倒妮可了。

　　“这有什么难的，因为一个种族的发展是需要文字和语言的积累，而沟通则是需要语言和肢体语言的表达。如果没有文字和语言，那么智慧就无法传承，就像玛雅文明那样，他们把文化和智慧留了下来，但只可惜后世无法传承和完整破译。你就不能问个难点的问题？”妮可又是云淡风轻的回答道，盯着学霸唐森。

　　“没想到这样都被你参透了，真是让人佩服！既然你知道传承的原因了，那么这个狼人，你觉得它继承到它祖先的智慧了吗？”唐森开始展示他那丰富的面部表情。

　　“你的意思是……它看得懂我们的情绪？！”妮可觉得这狼人的确是很可能捕捉的到人类的情绪表情，从而判断猎物的强弱。

　　“没错！所以现在看我的吧！”唐森说完，隔着防弹车窗，两手的小手指勾到了嘴角上，拉开了嘴巴，吐着舌头，朝着外面的狼人做鬼脸。

　　妮可愣在了那里，心想这唐森活宝是不是太天真了一点……

　　折腾了十几分钟，结果唐森比外面受伤的大型狼人还疲惫。

　　“好像没什么效果呀，你是想激怒它还是想逗它笑呢？”妮可无奈的问道。

　　“当然是想激怒它啊！当它气急败坏的又拿这车没招儿的时候，它就会推这车，只要这车翻了回来，那车库门也是开着的，我们就可以安全离开了！”唐森激动地说道，手指贴在车窗上，指着外面已经停止砸窗的大型狼人。

　　“你就不能考虑换个更能有效激怒那家伙的方式么？”妮可抱怨地说道，因为十多分钟以来唐森竟然能一直在扮鬼脸，反而让外面的大型狼人停了下来，盯着唐森，估计也是被他的这些表情弄得无语了。

　　大型狼人龇着尖牙，注视着唐森，它估计怎么都无法明白，为什么一个人类在面对强大的猎食者面前，还在那扮鬼脸，这是什么意思？！这奇怪的举动反而让这只有头脑的大型狼人犹豫了。

　　“你看吧，你这样扮鬼脸之后它反而不攻击了……”妮可尴尬的说了一句，本想给唐森留点面子。

　　“放心，我还有终极的办法！只要是有高度精神文明种族，这招都能让它们情绪失控。而且还能让它们怒火迸发的一个终极招式。”唐森对着妮可笑了一下，鼓励着女神不要放弃希望。

　　妮可垂着头，已经是满满的无奈了，于是接着唐森的话说道：“你以为你会法术啊？还招式呢……”

　　唐森伸出了双手，在妮可面前晃动了几下，灵活的跳动着手指，胸有成竹对妮可说着：“看好了，这招我小时候就用过一次，造成了极大的影响，全市的报纸都有报道，哥出名的那时候你还小。”

　　“呃……那时候你也很小好不？而且谁会在那么小的时候，天天关注新闻！？真的可以想象得出你这学霸的童年是多么凄惨……”妮可已经无力吐槽唐森了，摇了摇头。

　　“而后来，我爸郑重的强调，这样的招式，切忌不能随意在公共场合使用，否则影响极其恶劣……我才意识到原来我有着如此强大的力量！所以从那以后我再也没用过这招了！”唐森表情非常的庄重，语音语调也在强调着这个事情。

　　看到唐森如此认真，妮可勉强的抬起了眼睛，看了一眼唐森，抿了一下嘴说道：“好吧，威力能有多么的巨大？”

　　只见唐森又用手指贴着车窗，指着外面的大型狼人，对着妮可说道：“你要小心了，这家伙马上就要发怒了！”

　　妮可半信半疑的看着唐森，不知道他要准备做什么。

　　唐森深深的吸了一口气，两只手握拳交叉的往胸口一放，大喊了一声，然后两手就推了出去……

　　此时的场景让妮可震惊了，因为外面大型狼人的眼睛从棕色变成了红色，原本都已经垂下了鬃毛，这时候又全部竖了起来，狼人脸部肌肉都在毫无节奏的弹动着，它的爪子和整个手臂都在颤抖着，大型狼人开始愤怒的猛烈推着车子，要把这车子掀翻，然而这车子本来就是翻过去的。

　　唐森竟然能一招就让这家伙气成了这样，妮可已经不忍直视的捂住了额头……

　　因为唐森对着那个大型狼人施放所谓的终极招式是——两只手对着它竖起了中指。

　　“你看吧，我的招式多有效果……”唐森边说着，收回了手，赶紧在这内寻找能抓住的地方，以稳定身子。

　　妮可也赶紧调整好身体的位置，准备应对车身马上就要翻回来的情况。

　　大型狼人咆哮着，由于过度的激动，之前它被唐森那把大剑所扎穿的伤口，又开始剧烈的溅出血来。但是它却用尽全力的掀翻了这个本来就翻过去的悍马越野车。

　　亏得这是一辆极其昂贵，而且还经特殊工艺处理过的悍马越野车。四驱的减震效果极好，被翻回来后，车身只是上下的颠了颠。

　　“机会来了！”唐森在方向盘那儿按下启动键，悍马就自动点火启动了。

　　随着一声发动机运转的响声，这辆特制的悍马越野车驶出了车库。外面依然还有一些零星的浊化保安在游荡着朝着这边过来，这悍马就和猛兽一样的往那些脆弱不堪的浊化保安给碾了过去。

　　“这手感完全和刚才那电瓶车不一样啊！太爽了！”唐森一手抓着方向盘，还从中控台那儿随便找出了一张CD，放了进去，播出的是70年代的歌曲。

　　“你觉得现在的情况听这样的歌曲合适吗？！”妮可从后座握着拳头举了来，准备敲唐森的脑袋。

　　唐森从后视镜看到妮可的动作后，立马伸起右手示意让妮可别敲他。然后唐森从衣兜里掏出了一个小巧精致的电子设备，往车上中控台的USB口那一插，车上开始放起了HIP-HOP音乐。

　　“这样有冒险的感觉了吧？”唐森得意的问道，看来他不但爱冒险，还挺懂得享受冒险。

　　“终于脱险了！”妮可收回了手，往后靠了上去，舒了一口气。

　　一辆播放着炫酷HIP-HOP音乐的悍马越野车在雷霆庄园中霸气的行驶着……


第60节 学霸的捷径

　　在雷霆庄园中那忽明忽暗的道路上——

　　唐森打开了车窗，右手把着方向盘，左手架在车窗那儿随着音乐甩动着，还时不时摆出切克闹的手势。

　　“唐森，这些复活的保安，都是丧尸吗？！这不科学啊！”在妮可的学术词典中，丧尸这个词可是出自于电影当中的。

　　“不！他们肯定不是丧尸，但是具体是怎么回事，我们可能得和洛伊德汇合后，综合一下信息，才有可能发现一些隐藏的破绽！”唐森呼了一口气，想到洛伊德今天所安排的计划，真是十分的周到，居然在还没进雷霆庄园之前，就能把计划布置的如此周密，不愧是心理特战队的队长，真心是让人钦佩，这样一来，冒险就更加的有意思了。

　　唐森边想着，一手从衣兜里掏出了一张创可贴，撕开后贴在了脸上。

　　“唐森，刚才你和狼人的搏斗中受伤了吗？”妮可看到了唐森的动作，关心的问道，毕竟在关键时刻，唐森还是相当的勇敢靠谱的。

　　“啊！？那家伙怎么可能伤得到我？我在冒险之前都要贴张创可贴到脸上，这样才能体现冒险精神！别的不重要，要酷！”说罢，唐森头也不回的，潇洒的用右手举在半空中，竖起了大拇指，自我感觉极其的良好。

　　妮可微微的笑了一下，觉得这次的冒险，虽然跟着这活宝，但也收获不少。当妮可想到那些复活的保安的时候，她身子前倾，一手撑着副驾驶座的座位靠背，瞧着唐森。

　　“我感觉到有人好像要提问的样子？”唐森从后视镜看到了妮可的动作，笑着说道。

　　“唐森，如果你就是这些邪恶的大反派，让你去研究这样的生物技术，你能让这些死人起死回生吗？或者说控制它们，就像那些复活的保安一样。神经能带动着身体，但是大脑却已经死亡了。”妮可好奇的问道，因为唐森的确在这些学术领域上是超强的学霸。

　　“嗯……这个嘛，我想想，据我所知，有一种生物的属性是可以达到这个效果的，但是这项研究一直仅仅作用于某些昆虫类的身上，还没正式的以动物作为研究呢。”唐森说这话的时候，是真的很严肃在说着，从他的气场可以让人感觉到这句话的权威性。

　　“哇！那么神奇！？是什么昆虫，你和我说说？！”妮可惊讶的问着面前的学霸唐森。

　　“这个呀，我就得卖卖关子了！因为在没搞清楚原因之前，这些学术的东西，我可不能乱吹牛，以免影响我的高大形象！”唐森竟然一转风格，道貌岸然地说道。

　　“呃，你还真小气！”妮可轻轻的哼了一下。

　　唐森笑了笑，其实他没回答妮可的原因，不是因为不知道，而是顺着妮可提醒的思路往下想的时候，后果突然显得很严重，可能得和洛伊德商量商量，才有答案。

　　悍马越野车一路飞驰着，路上的那些零散的浊化保安完全就和没存在的一样，一下把它们撞翻了。

　　“唐森，你不用计算了吗？我看这里的路好像也在变化着呢。”妮可看着前方又在变化的机关园林。

　　“不用了，本来这样的题目对于我来说，口算都可以得出答案的。只是我想把这些园林机关所有移动的顺序和可能性都算出来，所以我才用了纸和笔。”唐森说这话的时候也不是那种轻飘飘的感觉了。

　　妮可觉得这活宝怎么突然又变得那么靠谱了，这画风转变得也太快了吧！于是妮可故意将信将疑的“嗯？”了一声。

　　唐森潇洒的侧过脸对着妮可比了个大拇指，说道：“坐好了！”

　　然后他油门猛的一踩，方向盘一打，直接从路边扎进了绿化带里，这些绿化带的草丛还挺高，如果是之前的那电瓶车，估计就得因为动力不足被卡在绿化带里了。

　　而这霸道的悍马越野，果然就是不一样，这些绿化带什么的完全就不在话下，虽然略有颠簸，但是依然动力十足，再配上那炫酷的HIP-HOP音乐，此时唐森感觉棒极了！

　　“唐森！你怎么开到这里面来了，你不会是想测试这车的性能吧！？”妮可被颠簸的悍马晃得有点不太适应。

　　“没错，看来性能不错！”唐森说道。

　　“什么！？你能办点正事吗！？……”妮可正要发飙，左手抓住了唐森的车椅靠背，准备用手去敲他脑袋。

　　“开玩笑的！我在跳出了公式，用新方法算出了捷径！按照他们的算法太没意思了，循规蹈矩的。瞧我直接带你走向答案！”前面不远处是一栋房子，唐森驾着车就朝着那房子冲了过去。

　　“我还没绑安全带呢！”妮可赶紧松开了左手，靠回到后座上，找着安全带，但是唐森又猛的踩了一脚油门，晃得妮可无法扣好安全带。

　　“唐森你疯啦！？”妮可看到高速飞驰的悍马一点都不犹豫的朝着那栋房子撞去。

　　唐森没说话，眼看离那房子越来越近，妮可及时的绑好了安全带，捂住了眼睛尖叫着。

　　只听到“噗”的一声，悍马越野车停了下来。

　　妮可捂着眼睛，紧张的喘着气，有时候未知的事物虽然可怕，但是明知的危险还去撞，更让人心跳加快！

　　唐森已经下了车，为妮可打开了门，本来又想让女神为他的智商点个赞的，但是看到女神这样的花容失色，突然有一种不好的预感。

　　妮可缓慢的松开了漂亮的手指，从缝隙中看到前方不远处好像就是那游泳馆。

　　“妮可，我们到了！”唐森原本应该底气十足地说道，但是此时很担心脑袋又要被敲了。

　　妮可舒了一口气，瞥了一眼唐森，尽量优雅的下了车，心想被唐森这玩命的举动吓得那么失态，真是丢人。

　　唐森情商也并不低，装作没看到的样子，走到了悍马车的后面，从地上拉起了一块巨型的布。

　　“原来刚撞击发出的声音是这块幕布！？”妮可回头看着被唐森拉起来的那块巨大的幕布。

　　“这就是刚才眼前的那栋房子！制作得还挺好的，完全就是3D的水准呢！足够以假乱真了。”唐森拉着这幕布抖了抖，然后扔回了地上。

　　妮可看着眼前的这学霸，对这个活宝的看法再次发生了变化，觉得他不但很勇敢，他的果断和自信也源于智慧，看来洛伊德没选错人！

　　“好样的！唐森！”妮可满意的对着唐森夸赞道，终于露出了那不嫌弃时，倾国倾城的笑容。

　　唐森拼了整整一天，终于在这个时候获得了女神的认可，于是屁颠屁颠的冲到了前面，对着妮可招了一下手：“快，这边走！前面就是游泳馆了！……”


第61节 尴尬的相会

　　在游泳馆的附近——

　　不知道为什么，这块区域的天空上竟然是不下雨的，而且也不受到狂风的影响，感觉完全是进了一片截然不同的空间。

　　唐森才意识到，之前还风大雨大的，什么时候雨突然就停了！？一路过来，只顾着很High的碾压那些复活的保安和寻找捷径，而忽略了天气的变化。

　　妮可也注意到了这一点，抬头看了看天空，一片漆黑，上面的云就像是画上去的一样，是静止不动的。

　　唐森望着天空，惊叹地说道：“难道这一带并不是露天的？就像那幕布一样，我们已经进到了一个精心设计的空间里了！？”

　　“你说的应该没错。又或许是海薇她们启动了什么机关，把这座游泳馆和方圆多少米的范围内，都给伪装隐藏起来了。而你的捷径路线却让我们直接就冲进来了。”妮可分析着眼前的情况。

　　“那看来我们离那帮邪恶的家伙不远了。”唐森坏笑了一下，摩拳擦掌地说道。

　　“我们得等洛伊德赶到的时候再行动，不然势单力薄呀！”妮可提醒着唐森，因为想到那个还不明身份背景的巴古，觉得如果贸然的和海薇她们硬拼，结果肯定只能是吃亏。

　　唐森认同的点了点头。两人悄悄的躲到了游泳馆正门不远的一处草丛中，观察着外面的情况。

　　这是一座高大的长方形室内游泳馆。四周的路灯幽幽散发着凄淡的灯光。这游泳馆的“墙壁”全是用玻璃制成的，是那种从里面可以看得到外面，但是外面却无法看到里面的镜面玻璃制成的。所以暗淡的光线无法穿过这特制的镜面玻璃，而且镜面的反光更加的让人无法看清楚里面的状况。

　　“这游泳馆设计得就像水晶棺材一样！一点美感都没有！”唐森在以一个艺术家的角度去批判这座长方形建筑。

　　“水晶棺材？！”妮可脑海里回响着这个词，觉得海薇这样的设计，肯定还另有玄机。

　　“但是这样的镜面玻璃，使得我们看不到里面的情况。那我们该怎么办？”唐森还是有点心急的问道，因为雷婷婷被抓了，时间拖得越久，就越危险。

　　妮可看出了唐森的焦虑，因为像他这样的绅士，是不能容许女生在他的眼皮底下受伤的，尤其是漂亮的女生……

　　“放轻松点，既然海薇只是掳走了雷婷婷和雷老虎，反而意味着她们两个暂时是安全的。因为海薇如果要她们的命的话，那么在雷老虎车库的时候，就已经可以动手了。”妮可根据情况分析给焦虑的唐森听。

　　唐森想了想，觉得妮可说得对，便朝着游泳馆那望去，希望洛伊德赶紧的赶到。

　　“又或许她抓走了雷婷婷，是已经知道我们来到了雷霆庄园，想引我们过来……”妮可担忧地说道，也朝着游泳馆那望去，希望洛伊德赶紧出现。

　　“不会吧？我们可是一直都没有暴露身份，而且也是直到海薇她们谈判破裂之后才进去那大型餐厅的。她们不该知道我们也在雷霆庄园啊！？”唐森不解的问道。

　　“我们唯一无法清除的破绽，正是雷婷婷。今天洛伊德、卡图和她有交集，而且我和她一起呆了很久。你可以推理一下，海薇如果抓到了她，对她施催眠术的话，即使我们都掩饰了身份，但是通过雷婷婷对我们样貌的描述，估计海薇已经知道我们也在这里了。”妮可越说越觉得，以海薇的心机和能力，应该很轻易的就已经搜集到这些信息了。

　　“那你的意思是，她现在应该就在这游泳馆里守株待兔的等着我们上钩？！”唐森捏了捏拳头，没想到敌人如此的狡猾。

　　“嗯……应该是这样。所以我们等洛伊德和卡图过来是正确的选择！”妮可对着唐森苦笑了下，示意着一会大战可能就要来临了。

　　唐森拍了拍胸脯，深吸一口气，准备大声的给自己助威一下，突然看到了妮可暂停的手势，他就憋了回去，小声地说道：“我们会成功的！”

　　这时候游泳馆的另一头的建筑，被猛然撞开了，那边的建筑竟然也是幕布。妮可和唐森朝着那边望去，心想应该是洛伊德和卡图了。

　　但是冲进了这个隐秘空间的不仅仅是洛伊德和卡图，他们身旁和身后还跟上了一群老弱病残的人们。

　　“这是什么情况！？”唐森站起了身子，从草丛中跨了出去迎接洛伊德，妮可也紧随其后。

　　一群人浩浩荡荡的冲到了游泳馆的前面，停了下来。那帮老弱病残都累得不行，有的已经瘫坐在地上，有的干脆就躺了下去，体质看起来稍微好一丁点儿的，也是弯着腰在那喘着粗气。洛伊德和卡图站在人群的前面，打量着这座玻璃室内游泳馆。

　　“嘿！洛伊德！”唐森喊道，见到了洛伊德，这下就不用再躲躲藏藏的了，要有什么事情就交给他处理，坑他就好了，反正队长得负责。

　　就一个夜晚那么短暂的时间，妮可就觉得好像隔了很久没见到了洛伊德似的，激动的朝着洛伊德就奔跑着扑了过去。

　　洛伊德和卡图可是才经历了惊心动魄的地底冒险，打破了多少幻象。这时候又见到一个如此美貌，穿着经典法国品牌Longchamp的优雅时装的妮可正扑了过来。这让洛伊德先是怔了一下，因为和妮可告别的那会儿，她穿的还是护士服，而现在的画风怎么突然转变的那么快，也太美太优雅了这造型！

　　卡图一下愣住了，来的那么突然，也不知道是真还是假。

　　洛伊德右手将名刀村雨一提，横在了面前。

　　唐森见状，对着妮可喊道：“妮可小心！这家伙不是知道是不是洛伊德！？”

　　正高兴得扑上去的妮可见到洛伊德这凶神恶煞的样子，美好的心情一下折了一半，停了下来，撅着嘴生气的跺了一下脚，娇嗔道：“你干嘛呢！？人家可是一直在等你呢……”

　　女神难得这样的撒娇，她自己都不知道为什么会突然这样做，脸都红了起来。

　　洛伊德的直觉告诉他，这个说话语气倒是像真的妮可。但是洛伊德依然警觉的打量了一下妮可，以一双犀利的眼神盯着她……

　　看到洛伊德那炙热的眼神，让妮可更加的害羞了，妮可撅着嘴，往另一个方向看去，就是不看洛伊德。

　　“你到底是不是洛伊德啊！敢在妮可面前亮武器！？”唐森撩起袖子要上去教训这个不知道是不是洛伊德的人。

　　卡图伸出手掌，示意唐森别过来，沉稳的说了一句：“暗号！？”


第62节 唯一的出路

　　在游泳馆正门前——

　　唐森挡在了妮可前面，生怕眼前的这帮人对妮可有什么威胁。由于双方都经历了一个不可思议的夜晚，于是都筑起了更加严密的心理防线，本身都是精通心理学的人，当再强化心理防御的时候，基本就不会再相信任何人了，甚至是自己。

　　卡图盯着几步之遥的唐森和妮可，由于之前发生的种种超越了认知范围的事情，卡图警惕的站到了洛伊德的面前，如果这些是幻象杀手，他准备亲自替洛伊德解决。

　　因为下地底之前，在丛林中的那些实体幻象，给洛伊德带来了不少困扰。卡图觉得如果能替洛伊德办一点事情，也算是出了点绵薄之力了。

　　“暗号！”卡图冷冷的对着唐森说道。

　　“妹的暗号！分开之前都没提过这档子的事情好吧！你才是冒牌货吧，还装作一副很真的样子！”唐森耸耸肩膀，摇了摇头，然后举起了拳头在卡图面前挑衅着。

　　而洛伊德和妮可对视着……

　　“卡图，她是真的妮可……”洛伊德声音颤抖地说道。

　　妮可撇了一下嘴，轻轻的哼了一声，然后侧过了脸捂着嘴偷笑了起来，唐森也忍不住的坏笑了一下。

　　“你怎么知道她就是真的妮可！？”卡图边好奇的问着，边转回了头，看了眼洛伊德，瞬间僵化了，原来洛伊德鉴定妮可的能力，已经达到了一种自然天成的水准……

　　卡图叹了口气，从衣兜中掏出了一张餐巾纸，递给了洛伊德。

　　“谢了，兄弟。”洛伊德说着，接过了餐巾纸，擦着鼻血。

　　心理特战队的队长对女神妮可真的是毫无抵抗力……

　　好不容易汇合了，又彼此确认身份了，四人围成了一个小圈，秘密的研究着。

　　“洛伊德，你们一晚上都去哪儿啦！？说好的保护我呢！”妮可故意责备道，然后淘气的眨着大眼睛，质问着洛伊德。

　　“说来话长，简单的说有个地底工厂，研究着类似僵尸一样的生物，但绝对不是僵尸！”洛伊德精简地说道。

　　卡图默不作声，因为地底一路过来，真的是发生了太多事情，还好有洛伊德在。

　　“僵尸？你说的是不是打死了就会溅射出绿色液体的那种？！”唐森追问道，作出一副僵尸的表情，这个活宝一天不演就会死掉的感觉。

　　卡图点了点头。

　　“这就奇怪了，地面上的这些复活的保安，是那个巴古干的。应该是他。那你说的地底的那些又是谁干的？那么短的时间他不可能一下传染或者污染了那么多的人吧？又不是瘟疫！”唐森这个学霸的思维逻辑还是相当紧密的。

　　“巴古是谁？”卡图问道。

　　“就是之前从雷音镇跟着我们一路到雷暴之城的那个冒牌小张，他的名字叫巴古。可恶心了！”妮可嫌弃地说道，作出了一副呕吐的表情。

　　“原来如此，但是地底的是由一个叫做VX-250的家伙干的！”洛伊德想到这家伙还心有余悸，那刀扇般的手指上，可是印着多少血迹。

　　“什么？二百五？二百五这年头都能传染了！？这算是什么变态的科技！？”唐森那浮夸的表情，让洛伊德、卡图和妮可都无语了。

　　唐森见到大家都没笑，只好尴尬的耸了一下肩，挥了挥手，说道：“好吧，洛伊德你继续说……”

　　“你别小看它，它是枯骨和机械的合成体，大脑是机械头颅。总之具体的情况，还是等解决了雷霆庄园的事情之后，我们再深入研究。”洛伊德说道，回头看了看身后不远处的那帮被救出来的老弱病残。

　　“研究？对了，洛伊德，有个问题我问唐森，他还不肯告诉我，和我卖关子！气死我了！”妮可突然想到之前问唐森的问题，嘟着嘴对着洛伊德说道。

　　“哦？她问了你什么？”洛伊德好奇的回应着，看了看唐森，觉得这活宝还真逗。

　　“是这样的，考考你！你知道这世界上有什么能控制别人的生物吗？除了心理学这类型的手法，我们探讨的是纯粹的生物方法。就像那些复活的僵尸一样，明知道它们不是僵尸，但是它们就是活过来了。”唐森得意的问道，觉得这种博士学术研究领域的东西，洛伊德应该没涉猎过。

　　“哦，你说的这个呀，是不是那种蚂蚁？”洛伊德挑了挑眉头，对着唐森求证道。

　　唐森瞪大了眼睛，难以置信的盯着洛伊德，心想这家伙到底知识有多渊博，怎么可能连这都知道。

　　“好了，你的表情已经告诉我，我说的是对的。但是在地底的时候，我发现这事情可没那么简单。这个等我们离开了雷霆庄园后，再深入探讨！”洛伊德拍了拍唐森，转身朝着那帮老弱病残走去。

　　“诶，让我介绍一下这蚂蚁啊！你这样说一半了，都已经剧透了呀！”唐森喊道，伸手想拉住洛伊德，但是没拉到。

　　妮可瞥了他一眼，准备离开。

　　“妮可，我和你说，这其实不是蚂蚁的效果，而是……”唐森赶紧对着妮可剧透，不然就没机会了。

　　“唐森，你知道女生有的时候，好奇心就是那么一阵子而已的么。现在本小姐已经对这个事情已经不感兴趣了。你对卡图说吧。”妮可说完，朝着洛伊德那走了过去。

　　“卡图！我跟你说，像你这样不学习的，就得多学学，多听听，长见识！来，我告诉你，有什么方法可以操控这些生物的神经……”唐森已经近乎绝望的，乞求似的想留下最后一个听众。

　　卡图对着唐森微笑了一下。

　　唐森仿佛看到了希望的曙光，一下笑逐颜开，双手捧着卡图的肩膀，激动地说道：“其实这……”

　　“我这样不学习的人，听不懂你的话。”卡图将唐森的双手推了出去，冷冷地说道，然后转身也离开了。

　　“你们！”唐森寂寞的站在那儿，于是对着地上自己的影子咕哝咕哝说了半天，接着对影子比了个大拇指，最后也走进了那帮老弱病残的人群里。

　　此时洛伊德站在人群中间，大声地说道：“大家注意了，雷霆庄园现在已经无法直接逃出去了。而唯一的出口就在这游泳馆里。所以请大家跟好，互相扶持一下，我们就差一步了！”

　　众人互相搀扶着起来，一个个都瘦弱不堪，筋疲力尽的样子，但是为了求生，都再次的卯足了劲。

　　这时候，附近的伪装幕布猛然的被压倒了，有什么东西咆哮着冲了进来……


第63节 凶器易主

　　在游泳馆正门前——

　　一个带着金属碰撞声的东西朝着人群冲了过来……

　　卡图吃惊的盯着这个家伙，这不就是在地底下的时候，一直追杀东乡鬼丸的VX-250吗！？

　　“VX-250！？它不是追那日本人追不见了吗，怎么会出现在这里！？”卡图四下想寻找什么能充当武器的东西，但是毫无所获。

　　“嗯，是它。”洛伊德轻描淡写的应了一句，因为看到这家伙的枯骨手掌中还握着一把刀，而那把刀就是东乡鬼丸的刀！

　　“难道东乡鬼丸已经被干掉了！？”卡图盯着正在跑过来的VX-250，想到洛伊德那么淡定，应该是有办法应对了。

　　“生死未卜，这不是我们能操心的了。”洛伊德耸了耸肩，心想这样的一代隐士剑豪，未必那么容易就挂掉了。

　　唐森和妮可虽然在这一奇妙的晚上，见过了眼睛中还泛着绿光的浊化保安，还有那来自神秘岛的狼人头颅合成体。但是现在又见到一个手里抓着刀，脑袋是机械，身体是枯骨上面还外装着机械的怪物，这让他们两人还是大吃了一惊。

　　洛伊德在VX-250还没接近人群的时候，赶紧的冲到了人群的外围，提着名刀村雨对着这个枯骨机械体。

　　VX-250跑到了洛伊德的跟前，停了下来，环顾了四周的老弱病残，从他们的体形、身高、动作，以及手中是否持有武器来计算他们的攻击力。得出他们毫无攻击力的时候，VX-250便没搭理这些老弱病残了。

　　当它扫描到了妮可的时候，机械脑袋上突然发出了程序紊乱时的那种声音。而妮可此时小鸟依人的躲在洛伊德后面，有洛伊德在，她就没那么害怕了。

　　只见VX-250机械不知道抽了哪门子的风，它弯下身子，对着妮可鞠下了躬，蹦出了句：“Master（主人）”。

　　“我去！这货还会英文啊？早说啊，这样就好办了！”洛伊德一下瞪大了眼睛，喜出望外的看着VX-250。

　　妮可从洛伊德身后探着头看着VX-250.

　　“原地呆着，没我的指令，不准伤人！”洛伊德用英文对着VX-250说道，但是VX-250毫无动静，依然在那鞠着躬，貌似已经不认得洛伊德了。

　　“咦，这家伙是电量不足了？还是脑子又短路了！？”洛伊德托着下巴研究着这个冷血的枯骨机械杀手。

　　妮可见状，淘气的拍了拍洛伊德的肩膀，笑着往前走了几步，来到了VX-250的跟前，它还是没有起身。

　　“你是在叫我主人吗？”妮可双手背在背后，探着身子对着VX-250说道。

　　VX-250发出了夹带着电流声的颤音，但是听不清楚，这家伙到底有没有语言系统？

　　这让洛伊德和卡图，还有唐森三人都瞠目结舌，这家伙明明是电子操控的，怎么会突然就对着妮可认主人了！？

　　“好吧，那你叫什么名字呢？”妮可甜甜的用地道的英文问道。后面的三个男士都恨不得这问题是在问自己的。

　　“我叫洛伊德！”洛伊德赶紧在妮可身后回答道。

　　“还有我！我叫唐森！”唐森举着手，就像抢答问题一样。

　　妮可突然回过头瞥了一眼这两个活宝，他们两个就立正在那儿，不敢说话了。

　　卡图在一旁淡淡的笑了下。

　　“告诉主人，你的名字？”妮可又对着VX-250问道。

　　只见VX-250发出了一串复杂的电流的声音。

　　“喔！那我就叫你小刀吧！看的出你很爱拿刀呢。”妮可看着VX-250手中的刀，然后伸出了右手，点了一下在那鞠躬不动VX-250的机械脑袋。

　　VX-250抖动了一下，看样子是接受了妮可对它称呼的设定。

　　“好啦，那这样的话，你可要乖哦！站在这儿保护我们，不要让别人伤害到我们，好吗？”妮可的声音真的是甜美又动人，不知道这枯骨机械体是否听得懂女神的吩咐呢？

　　只见VX-250挺直了身子，立正的站在那儿，手上还握着刀，然后一动不动的，它机械头部的鼻腔处流出了绿色的液体。

　　“我去！这不是机械的脑袋吗！？它还会流鼻血啊！鼻血怎么是绿色的啊！？”唐森看到了这VX-250居然还听得懂女神的话，激动的指着喊道。

　　洛伊德盯着VX-250，心想它应该不是短路了，但是现在这情况到底是怎么回事？

　　“嘿，我说洛伊德。你上哪儿搞的这家伙，太炫酷了，你看它那脑袋还是机器的！要能把它带回去研究研究就好了。”唐森走到了VX-250面前，敲了敲这个家伙的脑袋。

　　“它和那大型狼人比，谁会厉害呢？”妮可盯着VX-250说道，打量着这个从为见过的枯骨机械体，因为它的体形就和正常人差不了多少，看上去力量应该不是很大的样子。

　　洛伊德对着身边的卡图抬了抬眼睛，望着游泳馆那紧闭的正门，笑着问道：“这门你能搞定么？”

　　卡图昂着下巴，表情很傲的握着拳头捶了一下胸脯，自信地说道：“交给我，开锁这样的事情，小菜一碟！”

　　从衣服中掏出了从地底带出的特制工具螺丝刀的卡图，朝着游泳馆的正门走了过去。

　　这时候远处又传来了一阵伪装幕布被推倒的声音，一个大型的身影从那趔趄的奔了出来。

　　“是那狼人！”唐森惊呼道，没想到这家伙的愤怒居然支撑它一路追到了这儿，而且之前被大剑所扎出的伤已经不见了，恢复了！

　　大型狼人咆哮着奔了过来，旁边不少粗壮的树木被它要么就是推倒，要么就是挥动的利爪直接就切断了，势不可挡的冲着。

　　“唐森，你们遇到的是这样的家伙？”洛伊德用手臂推了推唐森说道。

　　“你知道这货有多可怕不？一爪就能把你削成像面片的那样了！”唐森准备拿出一些早就准备好的特殊试剂，这些试剂之前就被他灌入到很小的钢化瓶子里，从进雷霆庄园之前就一直缠在腰间。

　　洛伊德一手搭在唐森的肩膀上，摇了摇头，意思是不用行动。

　　唐森好奇的看着洛伊德，他想怎么样？

　　只听妮可对着VX-250用纯正的美语吩咐道：“小刀！提起你的刀来，前面有一个狼人正朝着我们冲来，消灭它！”

　　VX-250脑袋一抖，鼻腔那抽了一下，把绿色的液体抽回到了鼻腔中，然后端起了刀，转身对着气势汹汹奔袭过来的大型狼人，准备迎接攻击。

　　“我去！这家伙还会把鼻血吸回去！？它不会是一个活人在里面吧！”唐森指着VX-250说道，这家伙明明就是机械脑袋，怎么还和人一样！

　　洛伊德将名刀村雨扎到地上，手掌按在刀柄上，沉稳的对着唐森说：“看好戏吧……”


第64节 异形对决

　　在紧闭的游泳馆正门前——

　　大型狼人已经冲到了众人的跟前，而VX-250居然能很熟练的挥动起了手中的刀，对着大型狼人砍了过去。但是已经恢复状态的大型狼人，敏捷度也不差，躲避开了各式的斩击。

　　VX-250穷追猛打的一阵追砍，倒是把大型狼人逼退到了后面的树丛中。

　　“这小个子还挺厉害的嘛。”唐森在洛伊德旁边说着。

　　大型狼人被逼退到树丛中后，反而倒有了不少树木的掩护，VX-250挥刀的力度也十分的到位，角度也是快狠准，能把粗壮的树木一刀给削断了。

　　VX-250对着大型狼人一记横砍，如果砍中的话，那么这大型狼人就该像那些树木一样被砍成两截了。

　　不料这狼人在刀还没接触到之前，已经弯下了身子，躲过了横砍。它一把就抓起了一根被砍断倒在地上的粗大树干，一下就对着VX-250的头部砸了过去。

　　身材相对较小的VX-250反应也很快，收回了刀，挡住了大型狼人手中那粗壮树干的致命撞击。可由于力度极大，VX-250被顶飞了出去，撞倒了一个大树。

　　“洛伊德我和你说，这狼人可不是普通的狼人，它可是来自……”唐森准备秀秀知识，拍了拍洛伊德。

　　“幽灵岛？”洛伊德看着前方的智慧型生物和枯骨机械体的战斗，很好奇到底是智慧能获胜还是机械。因为主宰身体的分别是狼人的头部和机械头部。

　　唐森听到了洛伊德的答案之后，瞬间就蔫了，又觉得自讨没趣了，于是心想还有什么是洛伊德不知道的！？

　　洛伊德侧过脸看了一下唐森，笑着说道：“你说的是NASA，就是航天宇航局发现的那些东西是么？”

　　“你怎么知道的！？我可是花了多大的功夫，费了多少钱才弄到的！”唐森惊讶地说道，也很不服气，因为这些都是美国的机密文件。

　　“啊……既然你现在也是我们心理特战队的一员了，也不怕告诉你了。在我们执行任务的时候，所能收集到的资料和讯息，有时候比你千方百计弄到的还多。你看现在，我们所遇到的情况，不就又超出了想象的范围了？我们所不知道的事情还很多，做好心理准备！”洛伊德坏笑了一下，对着唐森抖了一下眉头。

　　“你……”唐森再次盯着眼前的这男人，虽然也是一副活宝的样子，但是他到底经历过多少事情？想当初在心理咨询事务所相遇的时候，两人还天天互相抬杠。没想到他居然能藏的那么深，太有城府了！相信连会长也没看出洛伊德竟然是如此高深的心理学高手。

　　唐森越想越觉得不可思议，感慨的摇了摇头，想想居然已经走了那么长的一段路了，原本按家里安排，只是去事务所实习实习，然后就走上那毫无趣味的总经理生涯，经营着家里留下的大财团生意。

　　而唐森现在的人生充满了激情。作为一个男人，他觉得现在他变得更加的坚毅、有血性，而且洞察力也提升了很多。这些都是托洛伊德的福啊，而且还有女神妮可的参与，这样的冒险生涯，搭上性命也值了，因为看到了很多人一辈子都看不到的东西！

　　“怎么了？”洛伊德对着唐森问道，只见唐森在那里自我陶醉的摇晃的脑袋。

　　“没……没什么，只是觉得跟着你这样的家伙冒险，太有意思了！”唐森笑了一下，摸了摸脸上为了体现冒险精神而贴的创可贴。

　　“没什么就好，别打扰我看这两个家伙的角逐，它们的胜负还真的很难预测。”洛伊德朝着两个异形生物打斗的方向望去。

　　“洛伊德，你知道为什么我要贴这个创可贴吗？我还送了一些给卡图，他有没有给你一张？你知道贴上之后对心理的影响是多么的大吗？那个……”唐森心里有感而发，边从兜里掏出那珍贵的创可贴，边准备开启话痨模式，要有爆米花更好了，就像看一场拳击比赛一样。

　　这时候妮可站了过来，在唐森面前比了个暂停的手势。于是他又关上了嘴巴，将创可贴放回了兜里，然后静静的望着不远处的打斗。

　　这两个异形生物真是大战的酣畅淋漓，由于它们各有千秋，所以短时间内无法分出胜负。

　　“洛伊德！门开了！”卡图已经开启了游泳馆的正门，冲着洛伊德大声喊道。

　　“走吧！”洛伊德将刀把一握，从地上拔了出来，虽然那打着石膏的左手多少会有点影响，但是却影响不了那帅气的身姿。

　　“不看它们战斗结束吗？”唐森问道，觉得这场对决好精彩！

　　“笨蛋，万一这小个子输了怎么办！？那所有人都等着被撕成碎片了！”妮可故意嫌弃地说道，打击打击唐森这个乐天派。

　　唐森在那木了一下，冷不丁冒出了一句：“也对哦！”

　　妮可白了他一眼，然后就朝着游泳馆的正门那儿走去了。

　　所有的人都进到了游泳馆里，这里面一片黑暗，由于外面的灯光被玻璃给隔离反射掉了，几乎没什么光线透得进来，所以大家的视线区域有限，只能看到从正门那儿透进光线所照射的位置。

　　“洛伊德你看！”唐森转身看着外面，对着洛伊德喊道。

　　可能是由于伪装幕布被破坏了不少，那些浊化保安密密麻麻的涌到了泳游馆附近的区域里。

　　而此时VX-250一直处于下风，因为这个大型狼人还是智慧体，都很狡猾的躲过了VX-250的斩击，而且手上还抓着粗大的断树干作为武器防身，VX-250完全占不到任何的便宜。

　　VX-250看到浊化保安密密麻麻的靠近后，它发出了一阵不知道是电波还是什么的奇怪信号，所有的浊化保安都停在了那儿。然后VX-250又发出了一阵频率极高，听起来耳膜都会有种刺痛感的声音。

　　当VX-250发完了这阵信号之后，它朝着游泳馆跑了过去，而其它的浊化保安全部都朝着大型狼人扑了过去。

　　这个大型狼人不愿意轻易的放走猎物，丢下的粗树干在后面穷追不舍，但是VX-250的身材相对较小，移动速度就更快一些。

　　“小刀！快进来！”妮可站在游泳馆里，对着VX-250喊道。

　　VX-250边跑边发出一阵阵电流声，似乎回应着妮可。

　　当大型狼人的利爪险些挥到VX-250头上的时候，它被一群浊化保安给拉住了，就差那么一点，它就可以把VX-250给切了。但是它现在不得不处理掉纠缠它的这些浊化保安了。

　　VX-250及时冲进了游泳馆，唐森和卡图猛的把游泳馆的门一关。

　　“砰”的一声，游泳馆的门被重重的关上了，大家都陷入了一片伸手不见五指的黑暗中……


第65节 敌暗我明

　　在伸手不见五指黑暗的游泳馆内——

　　那帮老弱病残紧张的互相扶持着，发出着颤抖的喘气声。

　　“外面全都是那些怪物，我们要死在这儿了！我们完蛋了！”人群中传来一了个男子脆弱的喊叫声，虽然声音不算大，但是在这寂静黑暗又极其宽敞的游泳馆中，却显得如此的阴沉恐怖，划破了寂静。

　　众人都绝望的推搡着，想在黑暗中找到出路，只听“扑通”的一声，一个人跌落水中的声音传了过来。

　　“救命啊！救命啊！救……”可以听到落水的人在那挣扎叫喊着，以及他那口腔鼻腔呛水时发出的那种堵塞声。

　　众人更加的慌乱了，从互相扶持变成了互相推搡，都恨不得立刻找到出口，离开这该死的鬼地方。但是越慌乱，就越找不着路，而且又相继传来了有人跌落水中的声音。

　　“大家别乱啊！”唐森尝试着维护着场面，但是他也什么都看不到，混乱中还有人在推着他，他一个过肩摔就把那人甩到了地上，然后不理会这家伙了。

　　“小刀，你是机器人，应该有灯光吧？照亮一下前方！”妮可以一口漂亮的英文命令道。

　　黑暗中，VX-250的眼睛处射出了红色的光线，就像两束手电筒照射出的光一样，虽然不可能把这偌大的游泳馆像点灯一样完全照亮，但是就冲眼前这混乱程度，这光线足以稳定人心了。

　　“都别吵吵了！给我安静点！谁再乱动我就让他骨折！”卡图大声威吓了一下，硬汉的怒吼，着实的让这帮老弱病残一下安静了下来，而且从地底逃出来的时候，也是卡图带领的，所以卡图在他们当中相当的有威严。

　　“把落水的人先救上来！”卡图命令道。

　　众人好不容易从慌乱中再次恢复了互相搀扶的状态，准备搭救落水者的时候，人群中有人尖叫了起来。

　　“又怎么了！”卡图怒吓道，走到了泳池的边上，当他看到这一幕的时候，他瞪大了眼睛，张着下巴……

　　洛伊德、唐森和妮可都走到了泳池边上，人群也慢慢的靠了过来，所有人都被惊呆了。

　　这哪里是游泳池，里面全是绿色伴随刺激性气味的粘稠液体！刚才掉落水中的人，现在都已经不见了！应该是被溶化了！

　　“太可怕了！我们要死在这儿了！”人群中不知道是哪个胆小鬼又带头影响大家的情绪。

　　众人又开始互相推搡，还有人差点把妮可给推下了泳池，被洛伊德用刀背给拦住了，再一用力，妮可就被推了回来，扑到了洛伊德的怀里，撞到了他打着石膏的手臂上，但是洛伊德却没有任何疼痛的表情。妮可貌似觉察到了什么，洛伊德对着她坏笑了一下。

　　“你们别推了好不好！”妮可站稳了身子，生气的跺了一下脚，对着人群喊道。

　　突然妮可看见人群中有个身材特殊的人，那个不就是巴古吗！？他什么时候已经混进来了！

　　看到妮可的眼神，洛伊德已经知道原委了——在人群人故意起哄引起混乱的家伙，应该就是这个巴古。

　　洛伊德提着刀准备朝着巴古走去，被妮可一把给拉住了，妮可凑到了洛伊德的耳边把晚上与巴古交手的情况精炼的说了一遍，洛伊德眉头一皱，没想到原本的这个冒牌小张，还挺不好对付的。

　　巴古在人群中朝着洛伊德和妮可阴险的笑了一下，一侧身就消失在了人群中。

　　“看来我们进到了他们的局里了。”洛伊德又一次的坏笑了一下，朝着妮可说着。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！就让他们放马过来吧！”妮可霸气的说着，展示出了毫不畏惧的神态，她挺着胸，双手环抱于胸前，然后撇了撇那迷人的小嘴。

　　洛伊德看到了妮可的事业线，于是又流鼻血了……

　　卡图默默的从一旁递了一张餐巾纸，然后叹了口气。

　　“大家镇静！别再推了！再推我把你们都给丢这池子里！”唐森也怒吼了起来。

　　所有人都停了下来，看了一眼唐森。

　　唐森侧过脸对着洛伊德挑了一下眉，意思是：“看吧，我的威慑力可不比卡图差。”

　　当唐森还没得意一会儿的时候，人群又开始骚动了起来，再次陷入一片混乱当中，这些原本对求生已经是绝望了的人，当他们再次看到生还希望的时候，此时的求生欲望比任何时候都强烈，如果干掉旁边的人能换来他们的自由和生命，相信他们完全不用大脑思考就会这样做的。

　　洛伊德对着妮可、卡图和唐森使了一个眼色，让大家去把巴古给找出来，不然这样下去，这些人就白救了。

　　在地底的好几个秘密关押室中，被解救出来的人还真不少！就洛伊德他们四人在人群中，还挺难发现那个小个子巴古的。

　　人群因为通过光线，看得到那充满恐怖液体的泳池的位置，所以都远离了泳池，至少互相的推搡还不足以让人受到致命伤害。

　　洛伊德他们四人经过一番搜索无果后，又聚到了一起。

　　“洛伊德，有没有什么办法能把那家伙给揪出来？这样找可不行，太被动了！”唐森焦急地说道，因为他想到了之前在中央别墅的时候，门一关上，再打开的时候，里面就全是浊化保安了。如果巴古这个家伙不及时找出来，那一会儿的下场很可能又和在中央别墅时的情况一样了！

　　“心理学中有一个词叫做集体无意识，也就是可以让一群人不受到大脑的控制，就凭直觉被引导着行动。”洛伊德说道，望着这群老弱病残。

　　“你说的就像是那种路边发生了什么事情，然后围观的人越来越多的意思吗？我记得荣格的集体无意识中有体现过这样的案例！”妮可眨着眼睛说道。

　　“我去，妮可你学的还真透彻，把我的台词都抢了。”唐森点了点头，浮夸的赞美着女神。

　　卡图就一旁听着，虽然没学过，但是一下就明白其中的奥妙了。

　　“唐森你觉得被关了那么久的受害者。他们到现在为止，能让他们最关心，最好奇的是什么东西呢？”洛伊德给唐森一个展示的机会。

　　“我去！那肯定是享受一顿丰盛的美食啊！”唐森这个吃货，才一天没吃上好的，此时说到这儿，他就已经口水直流了。

　　妮可嫌弃的看了唐森一眼，觉得这家伙还真是太乐天派了，卡图就淡然的笑了一下。

　　但是洛伊德却严肃的点了一下头说道：“没错！就是美食！……”


第66节 轻敌

　　在被VX-250的光线照射得微亮的游泳馆中——

　　唐森想到美食就情不自禁的搓着双手，兴致勃勃的对着洛伊德说道：“这次任务完成了，我们可得去海吃一顿啊！我请客！”

　　“任务？”卡图捕捉到了这个词，由于小时候的经历，卡图其实是一个很敏感的人，内心也很细腻。虽然他还不知道心里特战队的事情，不过也有预感了，觉得洛伊德和唐森还有妮可的关系不一般，不仅仅就是好朋友那样的感觉，还有一种同生共死战友般的感觉！

　　“好好好！等完成了再说。”洛伊德其实已经看出了卡图的疑惑，但是并不隐瞒，因为洛伊德也准备在这次的任务结束之后，正式向卡图发出邀请。因为他的能力、人品、天赋还有潜力都极其的符合心理特战队的要求。

　　“这可是你说的！必须要去做好的地方去吃！场地可以不讲究排场，但是一定要有美食！”唐森用舌头舔了一下嘴唇，恨不得现在立马完成任务，赶紧去庆功。

　　“妮可，这枯骨机械体，从它眼睛中投射的光线可以看出，它应该还具备投影功能，你现在让它朝着远处那不透光的镜面上，投影出丰盛的大餐来。”洛伊德对着妮可小声地说道，免得被那些老弱病残的人群听见，那就会失去了效果。

　　“好的，我明白了！”兰心蕙质的妮可一下就明白了洛伊德的意思——通过运用集体无意识的手法，缓解混乱的情形，以及可以趁这机会找出巴古！

　　“小刀，听我说。现在你对着前方的那玻璃墙壁上，投射出一段丰盛的晚宴好吗？要很美味的那种。”妮可对着跟在身边的VX-250，以纯正的美语说道。要不是都知道这是妮可的声音，还很容易误认为是真的老美在说话呢，发音太标准了！

　　VX-250发出了一串电流声，然后机械头部的眼睛处进行了一下变换，转换出了两个类似摄像头细长的长筒镜头，对着远处的不透光的玻璃上，投射着丰盛的晚宴……

　　熙熙攘攘推搡着的这帮老弱病残，他们自从被抓到这里来的时候，都已经不知道多久没吃过一顿人能吃的食物了，眼前那3D的投影上，有着飘着烟的烤乳猪，还有热腾腾的炸土豆片、土豆丝，水煮鱼，甚至还有寿司等等，天南地北各式各样的美食都被投影了上去。

　　这帮老弱病残都忘记了危险和恐惧，就像着了魔一样的，双手伸在面前，朝着投影的玻璃墙壁那走去。

　　当人群无意识的移动开后，巴古现身了，此时他正骑在一个可怜的倒在地上男子的身上，一手捂住了他的嘴巴，另一手的手指指已经插进了他的喉咙，那可怜的家伙挣扎的发出“唔唔唔”的声音，但是被捂住了嘴巴，根本无法求救。

　　洛伊德四人分别站在了四边包围住了巴古，但是大家也不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着那个已经不行的受害者咽气。

　　巴古骑在那人的身上，那小丑脸的表情，在昏暗的游泳馆中显得阴森狰狞。他拔出了扎进受害者喉咙的手指，上面还沾满了鲜血，他很享受的舔着。

　　妮可并不怕强敌，但是最怕恶心的敌人……

　　刚才还食欲大增的唐森，此刻也感到十分的反胃，这会儿就算是放人参果在面前都毫无兴趣了。

　　洛伊德和卡图都紧紧皱着眉头，由于有了地底的战斗经历，也知道这样的家伙不能盲目攻击，不然后果很严重。

　　巴古意识到被包围了，但是见到洛伊德他们不敢轻举妄动，于是毫无节奏的颤动着笑着，突然转过头对着洛伊德说道：“洛伊德大哥，好久不见！我还以为我们要永别了。”

　　洛伊德感觉到了这家伙的杀气，握紧了名刀村雨，准备随时应战。

　　果然，巴古从身后掏出了弯刀，腾的一起身就朝着洛伊德奔了过去，速度之快，这咫尺的距离不过就是一秒的事情！

　　洛伊德一提刀，横向挡住了巴古的顺劈，由于突然袭击没得逞，巴古后退了两步，又阴笑着说道：“没想到你除了脑子好，身手凑合。居然还会刀法？”

　　洛伊德坏笑了一下，挑衅地说道：“十八般兵器！……”

　　唐森在洛伊德还没说完话的时候就已经开始充当起了脑残粉，在一旁大声的对着巴古叫嚣道：“看到没！十八般兵器！样样精通！玩死你丫的！你这叛徒！”

　　说完，唐森得意的看着洛伊德问道：“我说得对吧？十八般兵器，要还有别的兵器的话，随便秀一段给他看看！”

　　洛伊德叹了口气：“我是说十八般武器，就这个还精通一点……你就不能让我把话说完吗？”

　　“我去，你就只会这个啊？！不早说！”唐森在一旁滔滔不绝地说道，但是妮可已经趁着这个时候往后退，回到了VX-250那儿，对着它用英文说着新指令了。

　　“那我就让你见识一下异域刀法吧！”巴古说着，左手也抓到了刀把上，貌似上面还有机关，按了一下之后，一把弯刀分成了两把。

　　“双刀流？这能叫异域刀法？你当我是村里来的吗？！”洛伊德举着名刀村雨指着巴古说道。

　　巴古本来就是小丑脸，已经很难看了，这时候被洛伊德的嘲笑，让他脸上那还能见着血色的地方，急得一阵青一阵紫的，看来这家伙被激怒了。

　　由于担心砍到巴古后会被那不明液体溅射到，洛伊德只能一直处于防御状态，各种格挡。巴古也知道洛伊德担心着什么，于是更加肆无忌惮的疯狂的甩动着弯刀，快速的劈砍着。

　　没一会儿，洛伊德就被逼到了那装满了绿色液体，会把人给消化掉的泳池旁。洛伊德侧脸用余光看了一下后方，已经退无可退了。

　　巴古趁势一跃挑到了空中，反正他也不怕洛伊德会还手，就算砍不到洛伊德，也要一脚把他给踢到泳池里去，这样战斗就结束了。

　　不料洛伊德突然提刀对着巴古的胸口处扎去，在巴古溅射出血液的时候，洛伊德用那打着石膏的左手挡住了那些绿色液体，遮挡住了脸部，但是身体上都被溅射到了。

　　“其他地方受伤都可以，脸！不能受伤！”洛伊德潇洒的放下了左手。

　　巴古痛苦的跌到了泳池的边缘，两把弯刀也掉落到了一旁，但是他却阴邪地笑道：“还以为你多聪明，竟然敢直接伤害我？这样的话，你离死也不远了！因为你没解药！”

　　由于这一刀扎的十分精准，应该是扎中了巴古的心脏，他的嘴巴那不断吐着绿色的血液，但是他还在那怪边咳嗽边怪笑着。

　　“谁和你说我没解药了？”洛伊德把名刀村雨猛然往地上一扎，果然是好刀，就连那么坚硬的瓷砖一下就扎进去了。

　　卡图从背后的包裹里起出了一瓶解药，在一旁丢给了洛伊德。因为从地底逃出来的时候，还顺便捡了一些解药，以备不时之需。

　　“你看，我不但有解药，还有很多哦！”洛伊德边说着，摇晃着解药瓶子，用解药洒在身上被溅到的部位，然后还很奢侈的把解药浇到了那个抵挡了大部分液体的石膏上，不然石膏会被腐蚀掉，因为这东西还有用途……


第67节 强敌现身

　　经历了一场短暂恶斗的封闭游泳馆中——

　　洛伊德用解药把所有被溅射到的部位处理好之后，举着空荡荡的解药瓶子在巴古的面前晃动的挑衅着。

　　“一路过来，你隐藏的很深，而且后来还装作被电击毙了，手法都很高明。但是请问你收集到我们多少信息了？”洛伊德坏笑的问道，因为一路以来，洛伊德都放着烟雾弹，巴古根本收集不到多少关于大家的准确有效信息。

　　巴古大口的吐着绿色的血液，喘着粗气咳嗽着，恶狠狠的瞪着洛伊德说道：“别太得意，我不过就是一颗棋子，最弱的那颗棋子。你们既然已经进来这里了，就该知道，你们活不到黎明了！”

　　“诶，你这臭小子说啥呢！死到临头你还嘴硬！”唐森准备过去抡巴古一拳，被卡图给拉住了。

　　“这场赌局还没到最后呢，谁胜谁负，还未必有答案吧？”洛伊德将解药的瓶子丢进了灌满了那绿色液体的泳池中，泳池中冒起了几个气泡，那解药瓶子就沉了下去。洛伊德用手掌撑在刀把上，姿势淡定又霸气。

　　“那就让我现在决定胜负吧！”巴古趔趄着抓起了一把落在一旁的弯刀，朝着洛伊德就砍了过去。

　　洛伊德迅速的拔出了名刀村雨，为了不再浪费解药，所以洛伊德不准备再砍巴古，而是侧身躲过了弯刀的攻击，用刀背砸中巴古的鼻梁。

　　巴古痛苦的捂着鼻子，洛伊德顺势一脚，就把巴古踢进了那充满了腐蚀性的绿色液体泳池中。他在里面挣扎着，挣扎的越凶，泳池里的绿色液体全都被他拍得溅到了自己的脸上。

　　唐森和卡图都站到了泳池的边上，看着这残忍的一幕，觉得这恶心的家伙真是咎由自取了。

　　不一会儿，那泳池中绿色液体的表面上，就只剩下巴古的一层头发了，看起来还有点恐怖。没过多久，这头发也消失了，被这绿色的液体吞噬殆尽。

　　“洛伊德，你说这家伙真的挂了吗？”唐森觉得巴古这家伙，葫芦里不知道卖着什么药，也许还装着什么阴谋。

　　“这已经不重要了，因为至少这样可以让贵客现身了。对吗？”洛伊德大声的回答着，整座游泳馆里回响起洛伊德的声音。

　　突然，游泳馆的灯一排排全部都亮了起来，灯火通明，白色的灯光耀眼的照亮着整个区域。

　　VX-250停止了投影，站在了那儿，那群老弱病残对这突如其来的亮光感到极其的不适应，都伸手在眼前遮挡着光线。

　　洛伊德环顾了一下整座游泳馆，这是一座有两层楼的游泳馆，正中央有一个游泳池，就是刚才装满了绿色液体的泳池，而泳池的对面，有一个高达二层的跳水台，上面有两个人被分别绑着放在边缘上，是雷老虎和雷婷婷！他们都已经是昏迷状态，毫无知觉。

　　而那悍匪头目戴着面具，就站在雷氏父母的身边，一手叉着腰，一手对着洛伊德勾着手掌，示意有种就上来救人。

　　唐森和卡图已经别分从泳池的左右两边绕着跑了过去，往跳台上爬。

　　洛伊德盯着悍匪头目，用食指指了指他，尖锐的眼神和那悍匪头目对视着。

　　没过一会儿，唐森和卡图就爬到了跳水台的顶上，悍匪头目回过身子，唐森挥动了他那铅球一样的重拳，悍匪头目见到并不是攻击头部，于是还直接往前迈出了一步，让这拳重重的砸到了他的胸口上。

　　唐森觉得就像是打到了钢铁上一样，拳头上传来一阵剧烈的疼痛。悍匪头目对着唐森就是一脚，被唐森躲开了，但是悍匪头目追上又是一脚，唐森差点就被踢飞出了跳水台，被卡图一把拉住了。

　　悍匪头目极其的骄傲，完全不稀罕趁火打劫，两脚叉开站着，双手背到了背后，就像是国外特种兵的立正姿势一样。

　　“看来你不是他的对手，让我来吧，你休息休息。”卡图说了一句，唐森虽然不服气，但是握了握拳头，竟然疼痛无比，练习拳击那么久，已经很长时间没有拳头会受伤到这样的状况了。

　　于是唐森干脆就坐了下来，伸出左手示意：那你上吧。

　　卡图恶狠狠的盯着悍匪头目，左右扭了一下脖子，发出咯吱的响声。而悍匪头目在那的感觉是岿然不动，非常的镇定，就等着卡图的攻击。

　　见到这样不知死活的家伙，居然敢一点都不做躲避的准备，看来可以一击致命。卡图两步就跃到了悍匪头目的面前，猛然一跃，提着膝盖准备顶碎这悍匪头目的脑袋。

　　悍匪头目看出卡图是要攻击脑袋夺人命，于是在卡图还没跃起之前就用手掌压住了卡图的膝盖，侧肩用另一只手的肘部往卡图的腹部一顶。

　　卡图向后退了好几步，差点跌出跳水台，被坐在一旁的唐森给拉住了。

　　“谢了……”卡图揉了揉腹部，对着唐森说道。

　　“你救我一次，我救你一次，算扯平了。一会谁再需要人救，可就说不过去了。”唐森挑了挑眉，坏笑了一下。双手一撑地，站了起来。卡图扬了一下嘴角。

　　两人盯着悍匪头目，琢磨从哪儿下手，没想到他反应那么快，力道也那么强。

　　悍匪头目见到这两个年轻人由于了，他终于开口了：“如果你们不攻击头部，我让你们几招，看你们打不打得倒我。”

　　然后悍匪头目又再次双脚叉开，双手背到身后，挺直着胸，要不是因为这人是个杀人不眨眼的恶徒，还真给人一种气宇轩昂的感觉。

　　“那我就不客气了！”唐森拦了一把卡图，先冲了上去，再次握紧了拳头，对着悍匪头目的身子一阵暴揍，拳、肘、脚都用上了，然后这个悍匪头目吭都没吭一声，纹丝不动的站在那儿。

　　“哎哟我去！这家伙铁打的啊！”唐森退了回来，自己揉着拳头，搓了搓腿。

　　“你还得多练练，打沙包，我最在行！”卡图冷笑一下，就冲了上去。

　　的确，卡图的肘部和膝盖也更加的有破坏力，但是经过一阵猛烈的攻击之后，悍匪头目也就仅仅是后退了一步。

　　卡图也退了回去，觉得这样的攻击好像不怎么奏效。

　　“年轻人，你们还得多练练。这样的拳头，只是小孩子打架用的。”悍匪头目嘲讽地说道，伸出了那结实的手臂，用手掌捏了捏，看来要轮到他出招了。


第68节 亦真亦幻

　　在灯火通明的封闭游泳馆内——

　　唐森和卡图看不见悍匪头目面具下的脸庞，但是可以听的到他在那傲慢的笑着，这样挑衅的笑声，让人着实不爽。

　　“卡图，这家伙肯定是被催眠了，能把生物躯体的潜能发挥到极致。”唐森靠到了卡图身边，小声的嘀咕道。

　　“那该怎么解决？”卡图小声的问道。

　　就这样离悍匪头目如此接近的距离，唐森和卡图的对话说得再小声，悍匪头目也是能听得见的。

　　悍匪头目恶狠狠的“哼”了一声，一下就朝着唐森和卡图冲了过去……

　　泳池边上——

　　“洛伊德，我们不上去帮忙吗？要是唐森他们打不过怎么办？”妮可娇滴滴的问着，朝着洛伊德走了过来。

　　VX-250站在原地没有任何的动作，就像是死机了一样，连那点嘈杂的电流声都停止了。

　　妮可来到了洛伊德的身边，略显害怕的抓着洛伊德的手臂，但是她的动作却十分的僵硬。

　　洛伊德轻轻的瞥了妮可一眼，冷漠地说道：“你觉得你能把我催眠么？”

　　只见身边的这个妮可阴阳怪气的笑了起来，突然掏出尖锐的匕首对着洛伊德扎了过去，由于洛伊德看到VX-250停止运作的时候，就猜到有什么不对劲了，所以早就有了心理准备，在匕首扎过来的时候，洛伊德提着刀把对着这个假妮可的腹部一击，只见这个假妮可快速的后退着，居然直接从一层跳上了二层，然后消失在了视野里。游泳馆中，还传来了一阵阵女子的笑声，这声音，是海薇的声音。

　　真的妮可早就已经顺着楼梯上到了二楼，因为在灯亮起的那一瞬间，看到悍匪头目在那跳水台上的时候，却不见海薇。妮可就已经推断出海薇可能又在哪个不为人知的角落，悄悄的施展催眠术。

　　当妮可到了二楼的时候，在那空旷的长廊尽头，看到了戴着面具的海薇，她也看到了妮可。

　　海薇因为戴着面具，这次并不用再背对妮可了，她以狡黠的眼神盯着妮可。

　　隔着长廊，一路上的墙壁里浮现出了很多个海薇，从墙壁里走了出来。

　　“糟糕，我难道被催眠了！？”妮可暗自想道，揉了揉眼睛，然后看着最远处的实体海薇，意识应该还是清醒的！那墙壁里走出来的海薇是怎么回事！？

　　而面前都是从墙壁里走出来的幻体海薇，她们的身形步伐，甚至脸上戴的面具，都和最远处的那个海薇是一模一样的！只是她们手中都握着匕首罢了。

　　“妮可！你毁了我的脸！这笔账还要好好算算！不过我们还真有缘分，今天又相遇了。我会好好招待你的！”海薇在最远处丧心病狂的笑着，和之前在中央别墅的餐厅中，与杜老板说话时候那娇滴滴的海薇，判若两人！

　　“为什么你那么恨我？！”妮可对着海薇喊道。

　　“你不需要知道原因，你的存在，就是我的阻碍！”海薇无法控制自己的情绪，也毫无心情对妮可多说，便开始了她独特的催眠术的施放。

　　那些手上拿着匕首的幻体海薇朝着妮可走了过去，而且感觉还有血有肉的，动起来还蛮灵活的。

　　“都知道你是催眠师了，你觉得我会害怕你所营造出来的幻觉吗？”妮可以不屑的态度挑衅着海薇。

　　这是两个女人之间的对决……

　　海薇的幻影已经抓着匕首来到了妮可的面前，妮可摆好了姿势，一套咏春的摊、膀、伏，就妥妥的把这些幻影给打灭了。但是妮可感到奇怪的是，为什么幻影打起来会有实体的感觉！？按理来说在攻击的过程中，再用意志力就可以破除幻象了，但是眼前的情况完全不是想象的那样。

　　远处戴着面具的海薇，将手放到了一旁的墙上，整条长廊的墙壁都晃动了起来，就像波浪一样的摇曳着，更多的幻影从墙壁里走了出来。

　　“这……怎么回事！？难道我中了她的催眠吗？不可能，那么空旷的长廊，没有任何能暗示人、催眠人的摆设物品，也没有别致的布局。空荡荡的长廊上，海薇是如何做到催眠的！？”妮可感到略为惊讶，这个邪恶催眠师海薇的技术的确已经是登峰造极了。

　　在解决掉好几波的幻影之后，妮可对着远处的海薇挑衅道：“来来回回就只有这些吗？世界顶级催眠师也不过如此嘛！”

　　刚才已经进入丧心病狂状态的海薇，这个时候又突然的极其冷静，让人摸不透她下一步到底想要做什么。

　　“妮可，我来帮你了！”洛伊德不知道什么时候已经也跟了上来，从妮可的身后跑了出来。

　　妮可回头看了一下洛伊德，他手中还提着那把名刀。

　　洛伊德冲到了妮可的面前，一阵潇洒的刀法，帮妮可砍掉了那些源源不断的幻体，在战斗的间隙中，洛伊德还转身对着妮可说道：“小心点！”

　　结果正说着，洛伊德的背后被海薇的幻体用匕首扎中了，那群暴走的幻体连续的用匕首扎了好多下，洛伊德的名刀松开掉了下去，无力的倒在了地上。

　　“洛伊德！”妮可尖叫着冲了过去，把那几个幻体打灭后，蹲了下来。

　　“妮……妮可，我不行了……”洛伊德艰难地说道，口中吐着鲜血，但是他的脸上却掠过了一丝笑意。

　　妮可流着眼泪，捧着洛伊德的脸，难过的哭着。

　　洛伊德从一旁摸起了刀……

　　在这把刀对着妮可甩过来的瞬间，妮可一把按住了洛伊德抓着刀的手臂，另一手掐住了他的脖子。

　　“你怎么这样对我？！”洛伊德还吐着鲜血，颤抖地说道。

　　这时候一把刀飞了过来，刺进了洛伊德的胸膛里，洛伊德倒地身亡了。

　　妮可笑着回头看了一下，撒娇地说道：“你怎么才来？”

　　身后是一个俊朗的身影，这个才是真的洛伊德！

　　“不好意思，来迟了，刚才有点忙。”洛伊德走到了妮可的身边，勾起食指轻轻点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁。

　　妮可害羞的低下了头，撅着嘴说道：“演个戏都要害人家流眼泪！为什么不早点出来帮忙？”

　　“我知道你是演戏，所以就让你多演一会儿，你还挺聪明，这样的幻象都骗不到你。”洛伊德满意的夸赞着妮可。

　　“这有什么难的，那家伙虽然模仿了你，但是你刚才用那石膏手臂去挡那绿色液体的时候，那石膏已经被染色了，而这冒牌货手臂上的石膏也未免太新了！”妮可盯着一旁已经挂掉的那个假洛伊德，展示了一下自己是多么的注重细节。

　　“但是只要看到你难过的样子，我还是会很心痛的！所以我不会轻易就倒下的，你放心吧！”洛伊德又弹了下妮可的鼻梁，坏笑了一下。

　　那个死掉的假洛伊德，像灰尘一样的挥散到空气中然后消失了。洛伊德看着这个情况，心想这不就是在下地底之前，和树丛中冒出的那些实体幻象一样的家伙么！？……


第69节 唐森的逆袭

　　在灯火通明的封闭游泳馆内——

　　那帮老弱病残都害怕的缩在角落中，捂着头蹲在那儿，生怕被卷入战斗。

　　游泳馆二楼的长廊上，海薇还在源源不断的变幻出幻体，不断的发起攻击。

　　妮可和洛伊德背靠背着抵挡着一波又一波的幻体攻势，几乎没有喘息的机会，照这样下去，海薇完全可以不费吹灰之力，就把两人给耗垮。

　　“洛伊德，我们该怎么办！？这样下去可不行啊！”妮可每次出拳都非常的有力道。

　　但妮可毕竟是女生，短时间的爆发可以办到，但是考验耐力的持久战的时候，就略显不足了。

　　“这样的实体幻象，今天我也有遇到过！”洛伊德一刀灭掉了两个实体幻象后，侧过脸对着妮可说道。

　　“喔！？那有什么办法破解吗？”妮可一脚又踢灭了一个实体幻象。

　　“普通的催眠根本不可能做到这样的境界，除非是那水晶骷髅头，那东西能改变磁场，把脑电波的频率给影响了！”洛伊德清掉了面前的最后一波实体幻影。

　　“那你的意思是它们依然还是假的咯？即使有触感，它们不过依然是虚假的？”妮可一下提起了信心，准备一鼓作气冲上去消灭掉这个邪恶催眠师海薇。

　　“不！没那么简单。那水晶骷髅头的功能，除了改变脑电波之外，看起来还能凝聚空气中的尘粒，从而形成实体，再通过施术者的强大意念，去具象化这些实体的形象和武器。”洛伊德忧心忡忡地说道。

　　最让洛伊德担心的问题是——即便是猜到了如此这般，但也不知道具体运作的玄妙之处。回想到在下地底之前，树丛中被动的中了这样的幻觉，还是卡图帮忙解除的。而现在长廊尽头的那个邪恶催眠师海薇，竟然已经可以直接运用这水晶骷髅头的能量了，这样可是太被动了。

　　又一波的实体幻象被海薇拉了出来，而且数量还更多了。

　　在这形势严峻的时刻……

　　“我来帮忙了！”唐森竟然出现了，手中不知道从游泳馆的何处还提着一个充电式的吸尘器，从楼下跑了上来。

　　“你们把那悍匪头目搞定了？”洛伊德挥了几刀，把包围上来的实体幻象削成了两半，它们一下就灰飞烟灭了。

　　“没有搞定！但是卡图那家伙已经有办法了，我在对面看到了你们陷入了困境，所以我就过来帮忙了！幸亏让我找到了这吸尘器！”唐森已经气喘吁吁的跑到了洛伊德身边。

　　“小心点，洛伊德，这家伙可能是海薇塑造出的实体幻象！”妮可背靠着洛伊德，消灭了几个实体幻象后，警觉的提醒着洛伊德，在这个时候，出个偏差就会葬身于此！

　　“别说我不够兄弟，告诉你一个秘密！其实我们家也有一颗水晶骷髅头！”唐森将吸尘器提着，对着洛伊德点了一下头，信誓旦旦地说道。

　　妮可转过头来看了一眼唐森，看着在如此严峻紧张的战斗时刻，还能嬉皮笑脸的，而且手中的武器居然还是吸尘器，妮可无奈的摇了下头，对着洛伊德说道：“这货是唐森！”

　　看到女神竟然能在如此短的时间内就辨别得出真伪，这让唐森无比的感动，因为觉得女神十分的了解他！然而他并不知道他已经是逗癌晚期了，还会有谁呈现出这样的症状！？

　　洛伊德也叹了口气，对着唐森问道：“妮可她们家也有一颗水晶骷髅头，然后呢？”

　　“你忘记我最爱做什么了么？那就是研究！所以关于水晶骷髅头，我曾经研究过，也遇到过这样的实体幻象！每次的研究都会被我爸嫌弃，他总会觉得我把实验室弄得一团糟。”唐森十分严肃地说道，从他的表情可以看的出，他真的是研究过。

　　“然后呢？”妮可好奇的补充问了一句。

　　“后来我也得出了结论这些实体幻象是和空气中的尘粒有关系，也许是某种电磁场的作用把这些尘粒给聚合到了一起！就像静电一样！”唐森挤了个表情，摆出一副学术派的样子。

　　如果是平时西装革履，站在演讲台上，手中再拿个精短的演说棒，那还真会有一副教授的模样，但是此时唐森穿的可是雷霆庄园佣人的服装，手中提的是吸尘器，此时的画风，让洛伊德和妮可怎么都联想不到学术这个词。

　　看到洛伊德和妮可质疑的眼神，唐森不满的挤了一下嘴，说道：“所以我有办法解决这个问题！只需要三点就可以了！”

　　这时候海薇加大了实体幻象的生成数量，连地面上都开始有实体幻象在爬出来了。

　　“唐森，你说你有办法的，快点行动！”妮可喊道。

　　“收到！解决它们只需要三点，第一，要有强大的意志力。”唐森对着妮可和洛伊德竖起了大拇指，意思是他是个很有意志力的人。

　　妮可和洛伊德无奈的听着他开启了话痨模式……

　　唐森见状，皱了皱眉头，咳了一下，清清嗓子，便精简地说道：“第二就是把吸尘器开关打开！第三就是……大扫除开始啦！”

　　说完，唐森点开了吸尘器开关，扭到了最大功率，冲到了前面。

　　“我去，这货的办法还真有效！？”洛伊德站在原地，吃惊的看着唐森的背影。

　　“也就只有这活宝能想出这样逆天的方式了……”妮可无奈的耸了耸肩，但是毕竟唐森还是及时的赶过来解围了。

　　唐森一面挥动着吸尘器，那些实体幻象一接近，就像扯布料一样的吸尘器给吸扯了进去。

　　“怎么样！？怕不怕？能把吸尘器用出加特林的感觉的人，只有我了！哇哈哈！”唐森冲在实体幻象中，以一个使用加特林重型机枪的姿势在打扫卫生……

　　洛伊德和妮可张着下巴，不约而同的心想道：“这活宝到底是在战斗……还是在玩……”

　　当唐森用吸尘器灭得正起兴的时候，突然吸尘器停止工作了，大批的实体幻象又包围了上来。

　　“我去，没搞错吧！这个时候罢工，那么有钱人家用的东西难道是山寨货吗！？”唐森拍着吸尘器，发现原来是灰尘已经堵满了。

　　洛伊德提着刀一个箭步就冲到了唐森跟前，帮他挡住了实体幻象的攻击，并且解决掉了最接近的那几个实体幻象。

　　“谢了，哥们，我想是吸尘器满了，等我处理一下……”唐森抹了把冷汗，刚才要不是洛伊德及时过来营救，这玩笑可真就开大了。


第70节 胜负难料

　　在封闭的游泳馆中——

　　卡图与悍匪头目缠斗着，虽然不能有效给予这悍匪头目致命一击，但是这悍匪头目也拿卡图没辙，因为卡图的功夫实在是太好了，所以也占不到多少便宜。

　　雷婷婷这个时候醒了过来，发现自己和雷老虎都被绑住了，而且还在那么高的跳水台边缘上，惊吓得尖叫了起来。

　　年轻女子的尖叫声在整座游泳馆里回荡着，那帮老弱病残被吓得头都不敢抬，如果此时地上有缝的话，他们都恨不得像鸵鸟一样把头给扎进去，因为外面的一切都太恐怖了。

　　卡图一个侧身躲过了悍匪头目的攻击后，绕到了雷婷婷身边，但是根本不够时间去帮她松绑。悍匪头目又跟了上来不断的袭击，于是卡图只好躲避，而且还不能接近雷婷婷，否则拳脚无眼，伤到了雷婷婷可不好。

　　这样没完没了的拖下去也不是办法，于是卡图灵机一动，将背后包裹起来的水晶骷髅头甩到了跟前，一下解开了包裹，放在了地上。

　　水晶骷髅头散发着奇异的光芒，周围的环境开始发生了变化，感觉眼前突然一暗，接着又一亮……

　　紫溪和馆长也被绑在了跳水台的边缘上，两人都虚弱的挣扎着在向卡图求救。

　　卡图心里一颤，虽然明明知道这并不是真的，但是为什么心还是会难过，是因为看到了自己内心深处的不舍吗？

　　只见紫溪将馆长顶了一下，馆长就掉落了下去，要知道，泳池里的可不是清澈的水，而是那挥散着刺激性气味的腐蚀性绿色液体，跌进去可就是尸骨无存了。

　　明明知道这不是真的，卡图却还冲了过去，大喊一声：“不！”

　　馆长在往下落的时候，对着卡图却是毫无遗憾的笑容，很慈祥……

　　紫溪在一旁极其怨恨的啜泣道：“卡图！你就是个忘恩负义的家伙，当年我就不该让我爸收留你！谁你都保护不了！你有什么用！？”

　　明明知道这不是真的，但是看到紫溪难过的样子，卡图心里还是隐隐作痛……

　　“既然如此，我活着也没意思了。如果你真的喜欢我，就和我一起殉情吧！”说吧，紫溪便沿着跳水台的外围一倾，整个人就掉了下去。

　　卡图尝试着去拉住紫溪，但却是徒劳的，因为他的犹豫已经让他来不及迅速反应了。

　　紫溪在下落的过程中，噙着泪珠，狠狠的怒视着卡图，眼神中已经传达了无尽的责备。

　　卡图紧紧的咬着牙齿，腮帮子都鼓了起来，太阳穴上的青筋也蹦了出来，他攥着拳头，站到了跳水台的边缘……

　　周围传来的窃窃私语的嬉笑声音，像是嘲笑，但又像是一种呼唤，听不清楚，也听不明白。

　　卡图猛的举起双拳，对着前方狠狠一砸，面前的空气就像镜子一样的碎裂掉了。卡图深吸一口气，叹了一下，终于离开这幻境了。看了看自己的脚下，已经走到了跳水台的边缘，还差一步，就跌下去了。

　　卡图看了看跳水台上的情况，雷老虎可能是由于受了重伤，依然是昏迷不醒。而雷婷婷此时的表情是一副花痴的样子，真不知道这孩子在什么样的幻境中，她到底是在挣扎还是在享受呢？……

　　之前能干涉进入到洛伊德的幻境中帮忙，卡图自己也不知道是怎么办到的。只记得那时候破除了自己的幻境之后，竟然像看电影一样的看着洛伊德的幻境，最后由于看不下去了，双手像游泳一样的向前拨动了几下之后，竟然就进到了洛伊德所处的幻境中，从而帮洛伊德脱困。

　　而现在却不同于之前的情况，因为看不到对方的幻境，所以就算像之前那样拨动双手，也没场景可以进入。

　　卡图又看了一眼那个戴着面具的悍匪头目，那家伙一样的也被拉进的幻境中，而他的面具遮住了他的表情。只见这悍匪头目一动不动的站在那里，呼吸稍微的有一丁点的急促，但是整个人依然是如铜像一般的矗立在那里。

　　原本卡图很想去掀开他的面具看看他的真面目，但是发现这悍匪头目的手指在颤动着，很可能他也快要脱离幻境了。

　　事不宜迟，卡图赶紧的为雷婷婷和雷老虎解绑，解绑的时候发现了雷老虎的伤，就是和卡图之前在地底的时候，被半骷髅体溅射的液体所灼烧出的伤一样。卡图赶紧的从地上的包裹里拿出一瓶解药，往雷老虎身上有伤的地方洒去，这解药好像有中和的作用，但并不能让伤口恢复……

　　卡图咬着牙，看来又要眼睁睁的看着一名馆长在此丧命了！但是又无能为力。这个时候也顾不了那么多了，卡图扛起了雷老虎纵身一跃，往泳池边上的地面跳了出去。

　　趁着悍匪头目还没脱离幻境，卡图将雷老虎放下后，又爬回了跳水台，把雷婷婷也扛了起来，然后将包裹一扎，左手一提，右手扶着扛在肩上的雷婷婷，再次的跳了下去。

　　没有水晶骷髅头持续的影响，悍匪头目的精神渐渐缓了过来，左右环顾了一下，发现卡图和人质都不见了。他往跳水台下一看，卡图正扛着两个人质，背后挎着水晶骷髅头的包裹，朝着洛伊德他们那边的二楼楼梯处跑去。

　　“哼，原来水晶骷髅头在你这里！那就简单多了！”悍匪头目也直接从台子上跳到了泳池边的地面上，大步流星的往卡图那儿奔去。

　　还好卡图身强力壮，扛着两个人都依旧能健步如飞，没几下就跑到了二楼。

　　而二楼上此时正到了最后的战斗时刻。

　　唐森已经清理完吸尘器内的积淀灰尘，又开始以加特林的火爆突围方式一路朝着海薇冲去，而洛伊德和妮可就跟在后面，因为这些实体幻影的数量实在是太多了，源源不断。

　　眼看已经到了海薇的面前，她却毫无恐惧感的继续在施放着动作，就像没注意到唐森他们过来一样。

　　“小样儿！”唐森边喊着，边挥着吸尘器砸到了海薇的面具上，海薇的头部后仰着倒了下去。可以看出她被打晕了。

　　唐森借着这个机会，扔开了吸尘器，绕到了海薇的身后，一把死死的抱住了海薇，对着洛伊德喊道：“洛伊德，就趁现在！”

　　洛伊德毫不犹豫的提起了刀，对准了海薇的心脏准备刺去……


第71节 不死之身

　　在封闭游泳馆的二楼——

　　被唐森紧紧环抱锁住的海薇，看似已经晕厥，但是唐森总觉得哪里不太对劲，虽然没搂过女人，但是海薇在怀抱中的感觉，有点诡异……

　　洛伊德提着刀，对准了海薇的心脏，刺了进去。

　　海薇所带来的罪恶，到此就真的终结了吗？

　　妮可咽了咽口水，全球顶级的催眠师，难道就能被唐森一个吸尘器就给砸晕了？！这让妮可百思不得其解，但是此时海薇就是已经毫无反抗能力的被唐森给熊抱锁住了，机会就在眼前。

　　当洛伊德手中的刀扎进了海薇心脏的时候，他也感到到了哪里不对劲。

　　“唐森！赶紧松开她！”洛伊德大叫道，抽回了名刀村雨，退了两步。

　　唐森听到洛伊德的喊声后，一个激灵，赶紧松开了海薇，也后退了好几步。

　　海薇明明已经晕厥了，但她在没人支撑的情况下，依然能两个膝盖半弯曲的并拢着站那儿，双手耷拉在两旁，脑袋也垂了下来，面朝着地面。

　　她脸上的面具由于被唐森之前用那吸尘器狠狠的砸击，打出了裂痕，这个时候面具已经彻底的断裂，分成了两半，掉到了地上。

　　洛伊德、妮可和卡图都在面对海薇的方向，看着海薇的脸，都愣在了那里。而追上来的悍匪头目，在后面冷冷的笑着。

　　唐森在海薇的身后，看到大家那么诧异的表情，挪了挪步子，从海薇的身后绕道了她的侧面。这不看还好，一看就把唐森也吓得下巴都快掉到了地上。

　　“这……这……这是什么鬼！”唐森表情复杂的盯着海薇的脸。

　　海薇的脸，不是人脸，而是只有空洞眼神的一张面庞，甚至没有嘴巴和鼻子，十分的恐怖。

　　只见海薇缓慢的拧着头，朝着唐森看了过来。

　　“我去！你为什么看我啊！是洛伊德刺的你好不！”唐森看到那恶心恐怖的脸庞，都要吐了，之前对海薇的美好遐想一下全都消失了。

　　“话可不能这样说，刚才是你抱了她，所以她认准你了……”洛伊德握着刀，幸灾乐祸地说道。

　　“为了团队，把我的初抱都贡献出来了，你竟然还这样说。太不厚道了！洛伊德！”唐森看着洛伊德责备道。

　　妮可在后面十分的尴尬，这两个活宝都什么时候了，还能说出这样的话来。

　　卡图将雷婷婷和雷老虎放到了一旁，水晶骷髅头都早已经被重新包裹起来了，而雷婷婷貌似还没从幻境中出来，依然是一副花痴的样子……卡图无奈的摇了摇头，看来雷婷婷还想在幻境中多呆一会儿。

　　悍匪头目一个大步就跨到了卡图面前，对着卡图一脚踢去，卡图用强健的手臂挡住了这一下攻击，左右两腿的膝盖快速连续的攻击着悍匪头目的身体，绝大多数的攻击也被悍匪头目挡了下来，但是卡图这猛烈的攻势也牵制住了悍匪头目，让他无法轻易的靠近。

　　卡图侧过头望了一下远处的海薇，那脸真让人感到不寒而栗。

　　只见海薇用左手掐住了右手臂，猛的一拽，就像拽开了刀鞘一样，海薇的右手竟然是一把利刃！

　　“这还是人类吗！？难道她是机器人！？”唐森赶紧跑去捡起了刚才被他扔到了一旁的吸尘器，此时能当武器用的就只有这吸尘器了。

　　唐森羡慕的瞅着洛伊德手中的刀，捏了捏自己手中的吸尘器，感觉这武器的战斗力不在一个档次……

　　海薇突然对着唐森冲了过来，挥起那利刃右臂对着唐森刺了过去。唐森反应也不慢，左右跑来跑去的躲避着，还找准了时机又用吸尘器的吸把砸到海薇的头上，但是无济于事，海薇虽然不是刀枪不入，但是她依然能拖着残破的肢体进行着攻击。

　　唐森用吸尘器对着海薇的嘴处吸了过去，然而这张恐怖的脸上并没有嘴巴和鼻子……

　　海薇用利刃手臂对着唐森的腹部刺了过去，唐森一扭腰，就躲过了这夺命的攻击，然后一闪身，用吸尘器的吸把从海薇的后面勒住了她的脖子。

　　“小样儿，打不死你，我就勒死你！”唐森用膝盖顶着海薇的后背，双手抓着吸尘器的吸把，用尽全力的往后拉。只听见海薇的脖子处发出“咯噔咯噔”的声音，完全不是人类骨骼被折的声音。

　　唐森虽然很用力的在拉着，想让海薇这个怪物断气，但是心里特别的虚，不知道这个家伙到底是什么东西，交起手来不是人类的感觉！

　　只见海薇的那利刃右臂，竟然反转了过来，能对着背后攻击，再次朝着唐森的腹部刺去，这一下倒是让唐森始料不及，人类的关节怎么可能能反转过来的！？唐森松开了吸尘器的吸把，想闪避，但是这突如其来的攻击，让唐森一时还找不到方向躲避。

　　在海薇的利刃右臂眼看就要刺中来不及躲闪的唐森的时候，洛伊德已经提着刀到了面前，一下就将这利刃手臂给削了下来。

　　然后一脚把海薇给踹了出去。海薇僵硬的跌倒在了地上，一动不动的。

　　“谢了，还以为要挂了！”唐森舒了口气，刚才那一下，利刃都已经刺破了腹部的衣服，也渗出了点血，要不是洛伊德及时出手，后果就严重了。

　　只见那只被切断掉在地上的利刃手臂，竟然还在地上缓缓的移动着，朝着倒在地上的海薇靠了过去。

　　“她到底是什东西！？是妖怪吗？！”唐森惊讶的看着地上那移动的利刃手臂惊呼道。

　　“不，是傀儡！”洛伊德紧握着刀，注视着面前那倒在地上暂时还没动作的海薇。

　　“什么！？傀儡！？你确定不是机器人？或者是什么高科技产品，又或者是巫术什么的？怎么会是傀儡！？”唐森难以置信的问道。

　　当那利刃手臂移动到海薇身旁的时候，海薇又动了起来，一手抓起利刃手臂，又装回到了身上。

　　“我去，海薇这家伙还是催眠师吗？难道是我们被集体催眠了吗？！太不科学了！”唐森惊讶的望着说道，因为海薇到现在为止都没流出过一滴血，连那绿色的血液也没有。从海薇的身上，感觉不到一丁点儿人类的生机。

　　海薇又重新的站了起来。那没有嘴巴和鼻子，只有空洞眼神的面庞，让人毛骨悚然。

　　当唐森仔细看去，这家伙的动作行为，还真就是很像傀儡的样子……


第72节 逼到死路

　　在封闭的游泳馆二楼——

　　唐森用手臂杵了杵洛伊德，问道：“难道这家伙不是海薇！？那它是怎么动起来的？”

　　“只要是傀儡，就得有牵引的线！”洛伊德眯起了眼睛，定睛一看，果然这个没有嘴巴和鼻子，只有空洞眼睛的傀儡身上，有很多条极其细小的线，要自己稍微的移动视觉角度，才能看到灯光在那细小操控线上的反光。

　　“原来如此啊，那这家伙就没多少战斗力了嘛，虚惊一场而已。”唐森笑着说道，松了口气，觉得至少不是什么怪物，相比外面的那个大型狼人来说，这个傀儡海薇还算是温柔的了。

　　“你确定这家伙好对付？！”洛伊德盯了一下唐森腹部那被刺出浅浅的伤口，上面还渗出着一点血，挑了一下眉头。

　　“哈哈，看样子是不好对付，而且我又没武器，那就交给你了，我还是去帮卡图吧！”说罢，唐森就往后朝着卡图那边跑去了。

　　“洛伊德我来帮你！”妮可走了到了洛伊德的身边。

　　“放心吧，这傀儡交给我就好。难道我还打不过一个傀儡么。这样的事情交给男人来做就好了。你去照顾一下雷婷婷和雷老虎，以防万一！”洛伊德对着妮可交代道。

　　“好吧！”妮可转身也跟在唐森后面，朝着卡图那边跑去。

　　洛伊德看了看眼前这个傀儡，心想它的主人到底在哪里？因为二楼再往上就是天花板了，操控者应该不会是在正上方。但是这样的话就麻烦了，因为证明这个傀儡的操作方式肯定很复杂。到底是海薇在操作，还是另有其人？

　　傀儡海薇调整好身体后，开始对着洛伊德进攻了过来，以洛伊德那精湛的刀法，这傀儡的利刃手臂根本伤不到洛伊德分毫。

　　洛伊德想找机会切断这傀儡上面的控制线，但是洛伊德才准备发起攻击，这傀儡海薇好像就已经是能未卜先知了一样的进行躲让了。虽然傀儡海薇的关节僵硬，但是它移动速度忽快忽慢，随时都能与洛伊德保持一定距离。

　　这还不仅仅是一场简单的交手，还要猜对方的出招套路。

　　“操控者到底在哪里！？”洛伊德迅速的观望着周围，这座游泳馆内部并不复杂，基本都是可以一目了然的。唯独就是一楼和二楼的更衣室那一带，灯居然是关着的。

　　海薇是故意这样设置的？那么明显的反差，只要是一个有正常观察力的人，都会很轻易的发现这个破绽。

　　然而海薇看准的正是这一点，她知道洛伊德善于观察，于是反而常常把所有的线索直接就摊放到表面上来。以海薇这样的智商，这样简单的破绽反而也成了让人最难判断的线索。

　　洛伊德挥刀做了几个要切断傀儡上方操控线的动作，那傀儡海薇又退后了一段距离。操控者十分的强大，但是到底是怎么操控的？洛伊德隐约已经猜到了内在的玄机。

　　没想到傀儡海薇的操控者，可能觉得这样和洛伊德耗下去，只会让洛伊德清晰的找到线索和破绽，于是这个傀儡海薇最后一次尝试，给予洛伊德致命的攻击。

　　因为洛伊德的刀法极其精湛，傀儡海薇不但占不到任何便宜，而且还一直处于下风，为了不被切断操控线，傀儡海薇还得小心翼翼的躲避洛伊德的攻击。

　　即便处于劣势的傀儡海薇，被洛伊德砍中了身体，这傀儡也不会死亡。甚至是断了手脚，它只要迅速往后逃离一段距离，等断掉的手脚移动过来，再拾起接上就又恢复原样了。

　　这算不上是势均力敌的较量，但是傀儡海薇的躲躲闪闪，却将这战斗拖入了持久战。洛伊德非常悠哉的压制着傀儡海薇，并且时不时分析着傀儡海薇行动模式。

　　也许是操作者觉察到了洛伊德正在揣摩，觉得再这样下去的话，傀儡海薇的破绽真就会被看出来了，于是猛的一收线，傀儡海薇跳上了二楼的护栏上，然后往楼下跳了下去。

　　洛伊德还准备追击的，但是毕竟自己不是傀儡，要直接这样跳下去就太草率了，于是洛伊德在护栏那里，望着已经逃到了一楼的傀儡海薇。

　　果然它往着一楼的更衣室里面跑进去了。

　　洛伊德冷笑了一下，转身朝着卡图那边小跑了过去，这样一来悍匪头目就得一个人对付三个人了。

　　已经进入战斗状态的卡图和唐森，此时也是势如猛虎，让悍匪头目无法像之前那样如此的猖狂，流星般的拳脚朝着悍匪头目不断的袭击着，他不得不格挡招架了，已经不像在跳水台上面的时候那样，坚如钢铁、目空一切了。

　　悍匪头目被唐森和卡图逼退到了二楼长廊的尽头处。

　　洛伊德握着刀站在唐森和卡图的身后，盯着悍匪头目。

　　这个家伙气喘吁吁的靠在了墙上，还发出一阵不屑的笑声，他的声音很浑厚、沉稳，即使被逼到了尽头，他却一点的恐惧都没有，反而笑得更加的猖狂。

　　唐森和卡图也喘着气，因为那一阵猛打，倒是也消耗了不少体力。

　　“这是我见过最扛打的家伙！”唐森叉着腰、喘着气说着，盯着悍匪头目，卡图冷笑了一下。

　　悍匪头目伸出一只手，先指了指唐森和卡图身后的洛伊德，然后勾了勾手掌。

　　洛伊德盯着这个穷凶极恶的暴徒，想到之前为了陷害他，这悍匪头目杀害了多少无辜的人。这家伙今日不除，他日必是后患！洛伊德紧握着刀把，刚准备往前迈一步，被卡图横出了一只手拦住了。

　　“这样的货色，不用你亲自出马，交给我们就好了！”唐森侧着脸对着洛伊德坏笑了一下，然后朝着悍匪头目比出了个向下的大拇指。卡图也点了点头。

　　悍匪头目见到唐森和卡图如此的不知死活，深深的吸了一口气，握着拳头就冲了过来。

　　洛伊德微笑着后退了几步，就让卡图和唐森消灭这家伙就行了。

　　唐森也非常的强壮，挨了悍匪头目的几下，也没有什么大碍，但是这让他逮着了一个机会，绕道了悍匪头目的背后，又一次的使用出了熊抱，把悍匪头目牢牢的用双手给扣住了。

　　“卡图，快！”唐森觉得这个台词怎么好像才说过。不过这次是实打实的抓住了人。要是挨上卡图这样身手的一阵暴揍，想必被打残后，就算修好了也是漏的！

　　卡图扬了一下嘴角，对着唐森竖了一个大拇指，右脚猛的往地上一蹬，提起膝盖朝着悍匪头目的腹部顶了过去……


第73节 硬汉对决

　　在封闭的游泳馆二楼——

　　唐森死死的抱住了悍匪头目，让他无法动弹，由于两人的力量都相差无几，悍匪头目也无法直接把唐森给甩开。

　　卡图的膝盖重重的顶到了悍匪头目的腹部后，又揽住了悍匪头目的颈部，对着他的身上连续猛烈的用膝盖攻击。唐森在悍匪头目的身后紧紧的扣着他，但是都还能感受到卡图那强大的攻击力。

　　洛伊德盯着悍匪头目，心想按照卡图这样的攻势，只要是个人类，被卡图如此这般的暴揍，有几条命也都是不够用的了。

　　卡图还跳了起来，用手肘从上往下狠狠的对着悍匪头目的颈部砸去，这致命的攻击实实在在的命中了悍匪头目。

　　唐森见状，觉得也该结束了，于是用力的往边上一甩，悍匪头目趔趄的栽倒到了一旁，趴在了地上，面具下还流出了血，看来他还是被卡图给打到吐血了。

　　卡图和唐森都喘着气，因为这个家伙实在是太硬太扛打了，这样的身体素质就连最强的拳手都未必具备。

　　“都结束了，现在就剩下海薇了，真想看看这妹子到底长什么样。一般那么恶毒的女人，长的也不会太差。”唐森憧憬地说道。

　　因为在中央别墅的时候，海薇那甜美的声音还真让人感到特别。实在是无法把这样蛇蝎心肠的女人，和有着甜美的声音联系到一起，所以才让唐森极其的好奇，想一睹这样特别的女人到底长什么样！

　　“洛伊德，你来终结他吧，你看你这打着石膏的手臂，就是这家伙害的。他没想到今天落到我们的手里了吧！”唐森从悍匪头目的背后重重的踩了他一脚。

　　悍匪头目完全的趴在了地上，一动不动的，但是此时他手腕上的特殊手表又响了起来。

　　洛伊德盯着悍匪头目，又看了一眼唐森，示意了一下要小心，因为每次这个悍匪头目的行动，貌似都和这块特殊手表有着一些特别关联。

　　唐森悄悄的从腰间准备掏出那专门为了抑制悍匪头目神经强化的试剂……

　　果然，在听到了那手腕上“嘀嘀”作响特殊手表的响声后，悍匪头目阴沉的笑了起来，双手撑着地面，又站了起来。

　　“年轻人，我一直很欣赏你们，本来想多陪你们玩一段时间的。但是恐怕不行了！因为你们知道的太多了。”悍匪头目扭过戴着面具的脸，恶狠狠的胁迫着说道。他的底气很足，声音也很有磁性，这是他不伪装声线的真实声音？

　　洛伊德瞪大了眼睛，眼前的这个家伙难道就是……

　　只见悍匪头目一下从腰间掏出了一管小针剂，对着自己的心脏就扎了上去，立刻就注射完毕，然后在那颤抖着。

　　“我去！打不过我们，你就要自杀吗？”唐森还想再拷打一下这个家伙，看能不能获得什么有用的信息的。

　　悍匪头目将已经注射完毕的空针剂扔到了一旁，大口的喘着粗气，此时面具后的表情应该是十分狰狞的。但是他却传来了一阵阵的狂笑。

　　卡图做好了应战准备，唐森也做好了准备。

　　悍匪头目靠了到墙边上，他五指一勾，摆出一副虎爪的手势，猛的往墙壁上一抓，手指竟然都插进了墙壁里。

　　这让洛伊德、卡图和唐森都大吃了一惊。这家伙的强化药剂也太生猛了！

　　只见这悍匪头目猛的往外一扯，就和撕面包一样，一块墙壁的石头就这样被他硬生生给扯出来了，握在手掌上，然后用力的对着唐森丢去。

　　唐森反应了过来，一下就躲开了飞来横石，只听身后传来很大的响声，唐森回头一看，那被扔过来的石块已经嵌入到了身后的墙壁里……

　　“我去！你不去洛杉矶玩棒球太可惜了！这腕力有前途啊！那个，洛杉矶的道奇队你知道吧？我就是队员之一哟，要不要我给你推荐一下？！”唐森觉得这悍匪头目不去参加棒球队真的是太遗憾了！绝对是个好投手！

　　又一块飞石甩了过来，唐森又一躲避，那石块又狠狠的嵌进了唐森身后的墙壁里。

　　“价钱什么的好商量！我可以当你的经纪人。放心吧，我不会把你潜规则的！”唐森对着悍匪头目说道。

　　又是几块飞石砸了过来，然后深深的嵌进了墙里。

　　“我说你这人怎么一点追求都没有的啊！要知道有很多洋妹子都很崇拜这些棒球明星的哟！而且你这样的水平，稍加磨练，出场费完全可以是天价！”唐森对着悍匪头目竖起了一个大拇指，笑着拉拢道。

　　悍匪头目稍微的迟疑了一下，然后又从墙上扯出石头对着唐森扔了过去。

　　“洛伊德，这个家伙不是和你有仇吗？为什么他现在好像就只盯上了唐森的样子？”卡图无奈的看着唐森这活宝在那谈判着。

　　洞察力极强的洛伊德也觉得这悍匪头目的行为古怪，因为这家伙一直都是高高在上，感觉所有事情尽在他的控制之下的。而现在他没命的用墙壁上的石块扔唐森，难道是……

　　洛伊德回想了一下，唐森基本就没和这悍匪头目建立起多少的仇恨过，而且也没本质的利害关系。如果说悍匪头目能如此的憎恨唐森，只可能是一个原因——因为之前唐森用熊抱锁住了傀儡海薇。

　　对！就是傀儡海薇，没想到唐森就是抱了一下傀儡海薇而已，就能让这个悍匪头目如此的暴躁，看来他们的关系可能有点微妙……

　　“唐森！”洛伊德喊了一下唐森，对着唐森说一下“海薇”这两个字的嘴型。

　　“是这样啊！”学霸唐森一下就反应过来了，原来这个悍匪头目最在意的竟然是海薇，还以为他们仅仅就是普通的临时利益关系。

　　唐森又躲掉了几次石块的砸击后，对着悍匪头目说道：“还有！如果你在洛杉矶成名了，海薇一定对你刮目相看！她还会找你要签名哟！”

　　没想到这句话还真让悍匪头目迟疑了，停了下来，面具后面那锐利的眼神盯着唐森。

　　卡图趁着悍匪头目停下来的机会，一下冲了上去，想压制住这家伙。

　　“这你都信！？”唐森也趁着悍匪头目停下来的机会，掏出了神经抑制试剂，也朝着悍匪头目冲了过去。

　　悍匪头目身旁的墙壁，已经被他扯得满目疮痍……


第74节 至强悍匪

　　在封闭的游泳馆二楼——

　　卡图好不容易得到近身攻击的机会，终于稍微的牵制住了这个暴走的悍匪头目。而唐森抓住这个机会，三步并作两步的冲到了悍匪头目跟前，用神经抑制试剂扎到了悍匪头目的身上。

　　悍匪头目一把钳住了卡图的右手腕，以他现在的握力，一秒之内就可以钳断卡图的手腕。幸好卡图对格斗都已经是形成了条件反射的反应状态，在被钳住的一瞬间，他就一脚顶在悍匪头目的身上，左手沿着右手腕猛的一推，手脚同时发力，才挣脱出了悍匪头目的钳击。

　　如果不是用尽全力，根本挣脱不出悍匪头目的钳击。在反作用力的情况下，卡图使得自己失去了平衡，往后飞出了一小段距离，跌在地上。

　　这一切动作仅仅就是在几秒内发生的。

　　“看我的！”唐森喊道，才将神经抑制试剂按下了一丁点儿，就被悍匪头目对着腹部狠狠的踹了一脚，唐森也飞了出去，跌在了地上。

　　“哼！就这水准！？再来十个也没用！”悍匪头目凶悍地说道，这时候他的声音又产生了变化，看来他一进入到催眠强化状态的时候，连嗓子声带的振幅都会发生改变。

　　悍匪头目拔出了那神经抑制试剂，一下就捏碎了，扔到了一旁。然后又勾起五指，从墙壁上扯下了石头，对着唐森扔去。

　　唐森还没反应过来，石块就已经高速的飞了过来。唐森发现躲避不及了，只好无助的架起了双臂挡在面前。但是这样能嵌入到墙壁里的飞石块，真的能用手臂给招架住吗！？

　　就在危急之际，洛伊德一提刀，在飞石块眼看要砸中唐森的时候，从下往上的一挥，当刀刃碰到石头的时候还撞出了火花。接着这致命的飞石块改变了方向，被击飞了出去，直接飞到了远处跳水台的那个位置才落地。

　　唐森坐在地上，透过护栏之间的缝隙看到了那飞石的坠落。

　　“我去！洛伊德！你这是全垒打啊！你要不要我推荐你进道奇这支球队！？在洛杉矶的……”唐森激动的对着洛伊德说道，没想到今天竟然见到了如此牛逼的投手和击球手，为什么这些人都不参加球队！？太可惜了！

　　洛伊德瞥了一眼唐森，用刀背敲了一下他的脑袋。

　　悍匪头目冷笑了一下，他没想到洛伊德的刀法如此的精湛，而且还能把这样伴随极大力度的飞石块给那么精准的击飞了。于是悍匪头目快速的从墙壁上又扯下了石块，连续的对着洛伊德掷了过去。但是都被洛伊德格挡掉了，这样的攻击对洛伊德毫无效果。

　　洛伊德朝着悍匪头目冲了过去，毕竟手中有武器，还是要占据很大的优势的。悍匪头目又用飞石块阻止洛伊德的前进，但是洛伊德精彩的几个侧身闪，连格挡都不用了，已经来到了悍匪头目的跟前。

　　洛伊德高举名刀村雨，对着悍匪头目的头部劈了下去。

　　“就这样结束啦！”在刀还没砍下去之前，唐森就已经兴致勃勃的提前宣布了结果，站了起来，靠在一旁的护栏上。

　　卡图也站了起来，觉得是该结束了。

　　但是没想到的是，悍匪头目居然举起双手在头顶，挡住了洛伊德的砍击，而且还撞出了火花。

　　“怎么回事！？难道这家伙是机器人吗？”唐森惊呼道。

　　“不！他是手臂上套有防具！”卡图走到了唐森旁边，对着唐森说道。

　　悍匪头目趁这个机会，直接用手臂卡住了洛伊德的刀，由于洛伊德只用一只手，力量没悍匪头目大，两人僵持了一小会儿，悍匪头目对着楼下的方向猛的往外一推，如果洛伊德不松开刀的话，就得连人带刀一起掉下楼了。

　　洛伊德在被甩飞的时候，一脚顶在了护栏上，人才没被甩下楼。但是洛伊德只好松开了名刀村雨，它就这样被甩出了护栏，掉到了楼下。悍匪头目对着洛伊德心脏部位猛的一个虎爪击，如果让他抓到的话，心脏也都要被掏出来的。

　　洛伊德赶紧的用右手手臂一压，把悍匪头目的手给压了下去。

　　但是悍匪头目用另一只手对着洛伊德给了一拳，洛伊德挨了这拳后，后退了好几步，被唐森给扶住了。

　　唐森悄悄的递了最后一管神经抑制试剂到了洛伊德的手中。

　　“哎呀，看来这家伙还真不简单！一起上吧！”唐森对着洛伊德说道。

　　于是洛伊德、唐森和卡图一起冲了上去，悍匪头目经过针剂的强化后，已经没有痛觉的感知了，面对三人的猛烈攻击，他就释然的承受着，找到了一个空档就把唐森给一拳打飞了出去。

　　“我去！为什么是我！……”唐森在空中飞出去的时候还不服地喊道。

　　卡图由于唐森的喊叫，回了一下头，看了眼唐森，而这时候又被悍匪头目抓到了空档，把卡图一脚也踢飞到了一旁。

　　洛伊德在这个时机，用唐森给的神经抑制试剂，狠狠的扎到了悍匪头目的胸前，但是还没来得及往下按的时候，洛伊德的手就被悍匪头目用左手给抓住了，然后悍匪头目用另一只手掐着洛伊德的脖子，往墙壁那一推，就把洛伊德顶在了墙壁上。

　　唐森和卡图刚才挨的那一下都不轻，到现在还没缓过来，都还在地上喘着气。

　　“洛伊德，我还以为你头脑和身手有多好，也就不过如此。你还是太年轻啊！”悍匪头目竟然毫不掩饰的用了他的真实声音说这句话。

　　“你……你是！”洛伊德被掐得已经说不出话来了，他盯着扎在悍匪头目胸口的那管神经抑制试剂，只要注射进去，悍匪头目的强化就会土崩瓦解了！

　　“洛伊德！”妮可在后面跑了过来，但是还有一段距离。

　　以悍匪头目此时的指力，一下就可以掐断洛伊德的脖子，但是他却偏偏故意不这样做。

　　“你觉得她来得及么？我就等她靠近的时候再送你上西天，让她感受一下，拼搏到最后一秒却还失败的感觉。”悍匪头目感觉在玩耍着手中的猎物一样，对着洛伊德狂妄的笑着。

　　唐森和卡图也已经缓了过来，都站起了身子，但是妮可已经冲在了他们的前面。

　　妮可离悍匪头目只差几步了，她咬着嘴唇，发誓一定要让这个狂妄的家伙后悔！……


第75节 真面目

　　在封闭的游泳馆二楼——

　　悍匪头目侧了一下脸，确定妮可已经近在咫尺的时候，准备发力掐断洛伊德的喉咙。但是这悍匪头目却怔了一下，因为他觉察到了洛伊德嘴角那一丝坏笑。

　　于是悍匪头目赶紧的使劲，想一下就把洛伊德给解决了，但是突然感觉右手却使不上劲了，因为他的右手腕不知道什么时候，已经被洛伊德用右手狠狠的掐住了，没想到洛伊德的腕力如此大！

　　但是悍匪头目仗着自己还有一只手，而且妮可还没来得及到跟前，于是他准备用左手来完成这个杀戮动作。当他将左手伸向洛伊德喉咙的时候，他发现洛伊德那打着石膏的左手居然伸了出来，狠狠的对着他的脑袋砸了过去。

　　这始料未及的攻击，让悍匪头目完全来不及反应，头部被重重的砸了一下。洛伊德左手的石膏完全的崩开碎裂了。

　　“为了这一天，我忍了很久！”洛伊德冷笑着说道，连续给了悍匪头目几脚。

　　悍匪头目趔趄的往后退了两步，他脸上的面具已经被砸坏了，脱落了一半。

　　“你！你怎么会恢复的那么快！？一路过来你不是都用不上左手的吗？”悍匪头目惊愕地说道。

　　“我明知道你们安插那个叫巴古的人到了我们身边，难道还会什么都展示出来？！”洛伊德盯着悍匪头目说道。

　　“好小子，没看错你，藏的很挺深的，这样的表现没让我失望。”悍匪头目说完，把脸上的面具一摘，扔到了一旁，他说话的声音，充满了磁性。

　　洛伊德、唐森和妮可都瞪大了眼睛，因为眼前的这个人竟然是……

　　“会长！？真没想到是你！”洛伊德咬紧了牙关，虽然曾经对会长的身份有过怀疑，但是没想到，这个家伙竟然就是悍匪头目，身手极佳，而且思维冷静果断。

　　“怎么会是你！那这样说来，雷暴之城一路上的杀手都是你安排的了？亏我们还专门去找你了解情况！”唐森觉得被信任的人给骗了，有种莫大的耻辱和难过的感觉。

　　“没错！我就是一直跟在你们后面追杀的人。”会长阴笑着说道。

　　妮可看着眼前的这个会长，那英俊的脸庞，让人无法与那个冷漠变态的冷血杀手联系到一起。

　　卡图在一旁静观其变，但是也握紧了拳头，因为这个就是杀害了馆长的家伙，今天在此做个了断也好！

　　“洛伊德，我说过我很看好你。看来我还是挺有眼光的，没想到你就是心理特战队的队长，幸会了！”会长对着洛伊德笑道，感觉就像是老相识一样。

　　“你怎么知道的！？”洛伊德皱着眉头问道。

　　“就只有你能消息灵通？我们要想查一个人的背景，也不会有多难的。因为我们有最顶级的黑客。除非你是完全透明的，但是这不可能，你在军校的那些年，还是有记录的！”会长得意地说道，表现的对洛伊德就像是了如指掌一样。

　　这让洛伊德还真有点担忧了，因为部队的资料全都是独立保密的，如果泄漏，的确可能是顶级黑客，否则就是还有内鬼了！

　　“洛伊德，你还记得上一次你的任务虽然完成了，但是你却失去了你的兄弟们么？”会长竟然提起了这件事情。

　　洛伊德咬紧了牙关，怒视着会长。

　　“你不用这样看着我，这个资料，不是收集来的！而是，那次给你们设陷阱的人，就是我，本以为能将你们一举歼灭的，没想到你们竟然还能完成任务。虽然任务成功了，但是代价不小吧？整个心理特战队就剩下你一个了。”会长那充满磁性的声音，此时怎么听起来却是那么的可恶！

　　“原来是你！？”洛伊德太阳穴上已经蹦出了青筋。

　　“没错，不过那时候你们的行动都是带面罩的，所以我一直都不知道心理特战队的队长是谁，直到有消息说这队长要重组队伍的时候，我就料到他要去关于心理学的地方去找人才。所以我老早就在事务所那里恭候你的光临了！”会长阴沉地笑道，伸出手指着洛伊德。

　　“没想到你平时西装革履，文质彬彬的，身材体魄竟然如此的强悍。不过你一开始并不知道你要找的人就是我！这个我说的没错吧？”洛伊德瞥了会长一眼。虽然会长在之前的布局都抢占了先机，但是自己隐藏的那么深，不可能让他就这样轻易看穿的。

　　“没错！一开始的确不知道是你，我原本还想着考验考验你，然后邀请你加入我们呢。但是没想到，你和妮可还真有缘分，为了她，你就暴露了身份了，因为一个刚毕业的人，怎么可能学识那么渊博，而且还身手不凡！？只能说你的学校背景都是假的！”会长说完，直接对着洛伊德冲了过去。

　　唐森、卡图和妮可都准备上去帮忙，但是洛伊德比出了一个手掌，示意大家别过来。

　　“这是我和他的恩怨！”洛伊德迎着会长也冲了上去。

　　已经解放了左手的洛伊德，此时的身手完全就不一样的感觉了，在有药剂强化神经的情况下，会长都依然奈何不了洛伊德，拳拳打空，没有一脚是能踢中洛伊德的。

　　“妮可你看好了，是你的咏春快，还是我快！”洛伊德说完后，左右的格挡掉了会长的攻击，握紧了拳头以超快的速度对着会长的脸部打了许多拳。

　　会长脑袋向后仰着，后退了一步，被洛伊德拉住了衣服，又拽了回来，对着扎在他身上的神经抑制试剂猛的一按，整管试剂都注射了进去。会长怒目圆睁的盯着洛伊德，被洛伊德对着他的脸又是一阵暴打。

　　“唐森……我知道了！洛伊德一直打会长的脸，是因为脸是他最薄弱的地方！早知道我们就这样对付他了。”妮可在一旁看着，激动的和唐森说道。

　　“不对！妮可，这并不是会长最薄弱的地方。但只要是男人，都会知道原因！”唐森双手环抱于胸前，一副看穿真相的表情在说着。

　　卡图瞥了唐森一眼，因为作为男人，他自己都不知道为什么要打会长的脸，以及如何得出这样的结论。

　　妮可盯着唐森，好奇地问道：“那是为什么呢？告诉我一下呗！”

　　唐森指了指被洛伊德照脸暴揍的会长，对着妮可说道：“谁叫会长的颜值是最高的呢，不打他的脸打谁的脸？……”


第76节 致命围困

　　在封闭的游泳馆二楼——

　　妮可和卡图都对唐森所说的话表示质疑，因为有着如此敏锐洞察力和战斗力的洛伊德，怎么可能就因为会长的颜值高就一直在打脸，肯定是另有情况。

　　洛伊德一阵快速的暴揍之后，猛的一脚侧踹，把已经解除了神经强化的会长给踹飞了出去。洛伊德拍了拍手掌，掸了掸身上的灰。

　　妮可正准备问洛伊德为什么要打会长脸的时候。

　　洛伊德却先发话了：“最痛恨长得比我还帅的反派，把我的风头都给抢了！”

　　这时候妮可和卡图下巴都快合不上了，他是怎样的一个活宝……

　　然而基础战斗力就本身就极强的会长，并没因此而倒下，他擦了擦嘴角溢出的鲜血，又站了起来。

　　他手腕上的那特殊手表又开始“嘀嘀”的响了起来，似乎在提醒着他什么东西。

　　“让我去把这大恶棍给收拾了！”唐森朝着会长冲了过去。

　　即便如此，会长依然是十分的强悍，一脚就把唐森又送了回来。

　　“咳咳……这就是个小失误而已。”唐森平躺在地上，看着洛伊德和卡图。

　　突然，唐森发现妮可穿的是裙子……绅士的他非常想闭上眼睛，但是心中的小恶魔在阻止着他。

　　妮可后退了两步，生气的看着唐森，捂了一下裙子。

　　洛伊德和卡图走到唐森跟前……

　　“嘿嘿……我自己可以起来的，你们不用扶我。”唐森还没说完，脸上就多了一个洛伊德的脚印……

　　“我真的什么都没看到啊！卡图，你说是不是？”唐森正解释着，脸上又多了一个卡图的脚印……

　　“好吧，那我承认我看到了……”唐森话还没说完，洛伊德和卡图一把就把唐森给拎了起来。

　　“哎呀！和你们看玩笑的啦！”唐森自娱自乐的说着，妮可已经走上来对着唐森的脸就是两耳光了。

　　“我错了还不行么，真的什么都没看到，我就是开个玩笑而已，你们怎么一点幽默感都没有。”唐森双手捂着脸，看着大家，这时候大家都是怒气冲冲的样子。

　　这时候会长往护栏外一跃，直接就往一楼跳了下去。

　　洛伊德赶紧的趴到了护栏上，看着会长的逃跑路径，果然他也是往一楼的更衣室那里的位置跑去了。

　　“我们得赶紧离开这座游泳馆了！快！马上要出大事了！”洛伊德匆匆地说道。

　　“怎么了！？”妮可担心的问道。

　　“快点行动吧，迟了就麻烦了！”洛伊德看着妮可，点了一下头。

　　唐森他们赶紧都下到了一楼去引导那帮老弱病残去了。

　　洛伊德赶紧的数着整座游泳馆内的柱子数量，沿着二楼的护栏边上快速的走着，观望着四周的动静。

　　一楼中央的那装满绿色液体的泳池，那泳池中已经开始有动静了，绿色的液体开始有种沸腾翻滚的样势了。

　　此时整座游泳馆四周的玻璃上，不知道哪的机关被启动了，竟然从地面上竖起了一道道极厚的钢板，把整座游泳馆都严严实实的包围了起来，把出口和通道全都给堵住了。

　　而且一楼的更衣室那里，也竖起了钢铁墙壁，把那更衣室也隔离了起来。

　　洛伊德又朝着天花板望了望，这还真是一个完全用封闭的空间，除了地面，到处都是钢板，但是这些肯定不是普通的钢板！洛伊德正观察着，楼梯那儿就已经传来了那帮老弱病残浩浩荡荡上楼的声音。

　　虽然算不上有秩序，但好歹也比刚进来的时候，那种盲目的推搡要好得多了。

　　所有人都到了二楼，当他们看到二楼那满地的碎石头，还有嵌入墙里的石块，还有那满目疮痍的墙壁的时候，这壮烈的战斗场景把他们都给震惊了。

　　“洛伊德，你的刀。看来我们没办法直接从正门出去了，那都是机关，我无法解除。”卡图从一楼把名刀村雨给拾了回来，递给了洛伊德。

　　“谢了！没关系，我们再想别的办法吧！”洛伊德接过了名刀村雨，这把刀真是让人爱不释手！

　　“那我们接下该怎么做？”卡图沉稳的问道。

　　“不急，静观其变。该准备的我们也已经准备好了。就看我猜的对不对了。”洛伊德口中说是猜，但是在卡图的感觉中，洛伊德的猜测仿佛就已经是在宣布事实了一样，十分的有安全感和权威性。

　　卡图嘴角扬了一下，觉得洛伊德这家伙真靠谱。

　　“对了，你说过你什么锁都能开是吧？一会儿你要有心理准备，所有人的生死可能都要靠你了。否则大家可能都会死在这里！”洛伊德心事重重的对着卡图说道。

　　卡图皱了皱眉头，虽然说开锁不成问题，但是洛伊德的表情中，似乎隐藏着点不安，难道是他曾经经历过类似的情景！？

　　“交给我，你就放心吧！”卡图拍了拍胸脯，也意识到了自己的责任重大，而且馆长的仇还没报，也不能死在这里。

　　妮可和唐森安顿好大家后，也来到了护栏的边上，和洛伊德一起往一楼望去。

　　此时一楼的场景十分的吓人，那游泳池中翻滚的绿色液体，不知道怎么回事，竟然越来越多，已经溢出了泳池的边缘，四下开始蔓延了出来，而且整座游泳馆还时不时的震动着，这样的地震应该是卡图当时破坏了地底工厂而导致的。

　　“果然这里也和地底有关联，那绿色液体已经失控了。而这游泳馆马上就会灌满这些绿色的液体！”洛伊德看着正在源源不断溢出的绿色液体说道。

　　卡图倒吸了口冷气，想到地底的时候，那差点就被这些绿色液体给吞噬了。

　　“唐森！”洛伊德喊道。

　　“到！请问有什么吩咐！？”唐森一个立正的姿势就已经站到了洛伊德的面前。

　　“学霸，二重积分你会算么？”洛伊德问道。

　　“那个简单的，只要设二次元函数等于……”唐森还没说完被被洛伊德按住了嘴巴。

　　“会算就好，你把现在整座游泳馆的数据给我大致的估算一下！有重要的作用！”洛伊德严肃地说道。

　　“那你要的被积函数是大于零还是小于零的？”唐森皱了一下眉头，因为手上不但没有纸笔，而且还要以估算的形式来解决这样的题，比较难得出精准的答案。

　　“两个都要，因为这还涉及到了地底。你就以那泳池中间为参考数据来算。我觉得还会另有出口的！可以不用算得完全精准，只要大概接近，我就能知道出口的位置了！但是这个就只能靠你了！学霸！”洛伊德拍了拍唐森的肩膀。

　　“交给我，你放心！”唐森对着洛伊德挑了一下眉头，露出了那一如既往的乐天派笑容。


第77节 尘封的谜题

　　在已经无法脱逃的游泳馆内——

　　唐森将一地的碎石片收集起来后，摆开到了地上，作为计算的铺助道具。

　　“嗯……如果这个是界闭区域D，然后我得将它分成N个子区域……”唐森自言自语着，然后不断的摆弄着这些碎石头。

　　此时一楼的地面已经被那翻滚着的绿色液体给覆盖了。

　　“洛伊德，如果没出口怎么办？！”妮可焦急的问了一句，因为按照绿色液体的这样涨势，用不了多久就要漫到二楼上面了，而且大家还无路可逃，完全被困在了这个被铜墙铁壁包围的游泳馆中。

　　“我们要相信唐森！”洛伊德镇定的说了一句，从护栏那走到唐森的旁边。

　　唐森蹲在地上匆忙的计算着，摆动着石头碎片，但是此时他已经满头大汗，看起来很焦虑的样子。

　　“怎么了，唐森？”洛伊德盯着地上唐森所摆设的函数阵问道。

　　“不对啊，我找不到那个点，这样就没办法计算了！怎么回事！？”唐森用手背抹去了额头的汗，又赶紧用石头碎片重新排列函数阵。

　　洛伊德看了看唐森在地上所摆出的函数阵，又看了眼楼下，之前的那个跳水台竟然不见了！

　　突然发现了什么玄妙之处的洛伊德恍然大悟，赶紧拍了拍唐森。

　　“唐森，如果根据二重积分性质6中的中值定理，那么D上是至少是存在一个点的。你看会不会是在这儿？”洛伊德拾起一块石头碎片，在唐森所摆的函数阵中，将这碎片放到了等同与那个跳水台的位置。

　　“我去！洛伊德，你是个天才啊！”唐森惊讶的看着地上的这个函数阵，洛伊德这样的一摆，就像拼图的最后一块被放到了正确的位置，瞬间就一目了然了！

　　“在学校的时候没好好学习，所以也就略知一二而已，还得靠你来算了！”洛伊德又拍了拍唐森。

　　唐森对着洛伊德比了个大拇指，然后迅速的重新调整着函数阵。

　　妮可走到了一旁，看到学霸如此靠谱的做着精密计算，而且仅仅只是用这些碎石片。这让妮可不禁的感慨道：“有知识的男人还是挺有魅力的！”

　　听到了女神的称赞后，唐森赶紧回过头来，对着妮可兴致勃勃的开着玩笑问道：“妮可，要是洛伊德这家伙没出现的话，你会不会考虑我？”

　　唐森话音未落，妮可就已经蹦出了一个“不”字。

　　这样让唐森有着万箭穿心的感觉，他嘟着嘴转回去面对这地板上的碎石片，有气无力的拨弄着。

　　唐森的这对话让洛伊德和卡图都在一旁都忍俊不禁。

　　妮可撅来一下嘴，看着洛伊德，觉得是不是对唐森太不婉转了……于是妮可蹲到了唐森的旁边说到：“唐森，你心中不是有一个叫依雪的女孩了么？”

　　洛伊德和唐森眉头一皱，其实有一个事情一直萦绕在他们两个人的心中，关于依雪的身世。

　　妮可见到他们那奇怪的表情，便好奇地问道：“怎么了？你们不是说依雪犯案后就已经被抓了吗？难道还有什么隐情吗？”

　　唐森点了点头，叹了口气。

　　洛伊德神情非常严肃地说道：“妮可，是有一个隐情……我们没想明白，所以一直没敢提。而到了今天，各种诡异的事情相继发生之后，之前的真相才有浮出了些许而已。”

　　妮可瞪着她那水灵的大眼睛，望着洛伊德问道：“到底怎么回事嘛，快说！”

　　“你问学霸吧……”洛伊德看了眼唐森，卡图也好奇的看着唐森，想知道这家伙还有什么别特的心事。

　　“妮可，我想问一下，你觉得大学生一般都在什么年龄段？”唐森停止了手中计算，回过头看着妮可问道。

　　“18至23岁之间吧，顶多再上下浮动一点儿。”妮可眨着眼睛回答道，不知道唐森的这个问题和依雪有什么直接联系。

　　洛伊德又皱了一下眉头……

　　“没错，当时我们遇到的依雪，十分的年轻，也是才考上那所学校。但是她的实际背景是已经超过了40岁的女人。”唐森自己说着，自己都觉得难以置信，因为他觉得要么这个依雪是在为她妈妈报仇，以她妈妈的故事感同身受的去报复。要么就只能是返老还童了……

　　“什么！？竟然还有这样的事情？！在这世界上可是没有能让人返老还童的东西啊！”妮可惊讶地说道。

　　卡图也在一旁用质疑的眼神看着唐森。

　　“没错，这就是为什么这件事情，我们一直都不提的原因。因为不论怎么调查，我搜集到的资料都显示依雪就是张大爷的养女。而张大爷60多岁了，他的养女依雪也该有40多岁了……但是在学校的时候，依雪却才都没到20岁的样子……”唐森边说着，都有一种毛骨悚然的感觉，因为自己要是和一个大妈发生了一段这样的爱情故事，想想更加的凄惨。

　　“喔……这样说来，好像是有点蹊跷。你们破的那个案子，是校长一家的灭门案子，虽然新闻上也把详细的作案动机分析了。但是依雪的年龄仿佛都被大家模糊掉了，并没有任何的新闻记者关注这些。而且警方也没理会这些，只是把罪犯抓了而已。”妮可回忆着说道。

　　“没错，所以早在那个时候，幕后黑手就已经行动了。他们能控制媒体，以及对这些人进行催眠，让他们去行凶！而且据说水晶骷髅头有三颗以上的时候，就已经能有神奇的效果了。这样分析的话，海薇她们至少已经拥有了三颗了！”洛伊德神色凝重地说道。

　　这句话让大家都陷入了沉思……原来早在被卷入阴谋之前，阴谋就已经铺开了……

　　“你们的意思是，那个叫依雪的女子，其实是40多岁的人了，但是却返老还童，重新上学，然后行凶？！”卡图半信半疑的总结着问道。

　　“嗯……而且她和那个张大爷都被催眠了。当时还是我大意了，虽然对依雪的身世有所考虑，但是没料到幕后的黑手竟然是全球顶级的催眠师海薇，难怪做的那么不留痕迹！”洛伊德看了眼唐森。

　　“是啊！那时候虽然我们都有怀疑了，但是现实和资料严重不符合，而且所有的线索也断了，我们就把这事情放到一边了。感觉这应该不会是个天大的阴谋吧，受害者也死了，凶手也抓到了，还能有什么阴谋？”唐森咬着牙齿，觉得当时应该追查到底，也许这样就抢在海薇的前面，提前预知她的布局了！


第78节 海薇现身

　　在绿色液体不断漫延的游泳馆中——

　　这时候洛伊德他们几个都神色凝重的聚在那里。

　　“当初海薇设计了那么大的局，就为了借刀杀人的除掉那个校长而已？”妮可质疑的问道，因为作为全球顶级催眠师的海薇，她要除掉一个人，不过就是很轻松的事情。但是她为什么要这样大费周章的去做这件事呢？

　　“没错，看来这还不是简单的杀人案，而是一桩被幕后所操控的案件。不过所有线索都已经断了，我们只能暂时搁置一边了。”唐森耸了耸肩膀说道。

　　“不！还没断！”洛伊德皱了下眉头，肃穆地说道。

　　大家都注视着洛伊德，难道他发现了什么吗？

　　“是这样的，下午那段时间，可能是由于水晶骷髅头的影响，我看到了邱敏的影像。但是之后从她的尸体上判断，在我见到她影像的时候，她早就已经被害了！”洛伊德若有所思地说道。

　　“洛伊德说的没错，我在那个时候也见到邱敏了……”卡图附和地说道。

　　“一个水晶骷髅头，就具备了制造残像的能力，而且还未必是残像，甚至还可能寄存着一些精神碎片在里面。那么当多个水晶骷髅头汇聚的时候，威力不可小觑。”妮可总结了一下大家所说的情况。

　　“不过按这样推理的话，至少要和水晶骷髅头接触过，它才能制造出那些实体幻象。”唐森竖起了大拇指，觉得自己推理能力还是挺不错的。

　　“唐森……我下午那会儿还看到了依雪的残像，看来和依雪有关的那个案件，和雷霆庄园也脱不了关系！而且这也证明了，在雷霆庄园这里的水晶骷髅头，至少曾经也影响过依雪。”洛伊德强调地说道。

　　唐森皱了皱眉头，想到那个不到20岁的年轻漂亮的依雪，竟然实际年龄是40多岁！他心中一阵酸楚，难得第一次喜欢上一个女孩儿，就这样悲剧了……

　　洛伊德看到了唐森那复杂的表情，知道他在难过什么，于是为了分散他的注意力，拍了拍他的肩膀，指了一下地上碎石片摆出的函数阵，让他赶紧接着去算二重积分，把出口的位置给找到。

　　唐森叹了口气，又开始迅速的拨弄着地上的石头碎片起来。

　　“洛伊德！我算出来了！”唐森兴高采烈的举着石块，对着游泳馆中央的顶部扔了过去。

　　只见这石块飞到了中央的时候，竟然好像撞到了空气墙一样，发出了响声，然后还擦出了火花，然后就垂直落下了。

　　“果然！”洛伊德坏笑的盯着在空中擦出火花的位置。

　　妮可和卡图都惊讶的看着那个地方，觉得太不可思议了。

　　“这里面还设置了强大的磁场作为牵引力，和四周的这些钢板墙壁相呼应，导致了这里面有这极大的磁场能量。”洛伊德解释道。

　　“他们还在这里设置这样的磁场有什么用！？”卡图还是不解，因为他是一个直来直去的人，实在不明白为什么为了困住敌人，还要弄得那么高科技又复杂！

　　“这是防止了暴力破除钢板的有效方式，因为一旦暴力撞击这些围墙，那么撞击导致的星火就极有可能引起大爆炸！而唯一的出口，就是电磁场的中心，那里的影响是最小的，就像风暴天气一样，风暴中心的破坏力是最小的，而风暴的外围毁灭力是最大的！”洛伊德指着前方的那空气墙。

　　那撞出了些许火花的石块掉落了下去，被一楼那些翻滚的绿色液体给吞没了。

　　“事不宜迟，我们得赶紧做准备！”洛伊德正说着，就听到了妮可的惊呼。

　　妮可让大家往一楼望去，那翻滚冒泡的绿色液体竟然形成了一个巨大的漩涡，漩涡的中央还升出了一个台子，上面还站着几个人！

　　众人仔细一看，台子上站着的是戴着面具的海薇，还有会长，以及小丑脸巴古！

　　“我去！这家伙还没死啊！”唐森惊愕地喊道。

　　妮可真是被巴古这家伙给恶心到了，因为那绿色的液体的确是腐蚀掉了巴古不少的皮肤，但是他的伤口处都填满了绿色的结痂，根本看不出来他受了多少伤。

　　而更恐怖的是，海薇的旁边，还站着傀儡海薇，那没有嘴巴和鼻子的头部，让人一看到就觉得很不适应。

　　“真没想到，我精心设置的布局，竟然要用到你们身上！你们也死得值了，因为还真的拖延到了我的计划。”海薇阴险地笑道，只见她手指拨动着。

　　傀儡海薇居然就从空中跳跃了过来，用那利刃手臂朝着雷老虎刺了过去。

　　“不好！”唐森一喊，但是大家离雷老虎都还有一小段距离。

　　雷老虎已经醒了过来，微微的睁开着眼睛，背靠着墙壁，没想到才恢复意识，就要面对死亡了。

　　当雷老虎又闭上眼睛准备接受这一切的时候，洛伊德手中的名刀村雨已经掷过了去，将傀儡海薇实实的钉在了墙上。

　　海薇死命的拽着操控线，但是傀儡海薇已经被死死的钉在了那儿。

　　“洛伊德！每次都是你坏我的好事！我一定会让你不得好死的！”一直控制自己情绪，而且声线优美的海薇，此时已经是撕扯着嗓子在对着洛伊德咆哮着。

　　会长看海薇如此的生气，握着拳往前迈了一步，看来他想上去收拾洛伊德。

　　“别。你要是过去的话，这帮聪明的孩子就会找到过来的路径了。”海薇伸手拦住了会长，冷冰冰地说道，然后看了一眼巴古，示意了一下。

　　这狠毒的女人，时而癫狂、时而理智，让人真的是捉摸不透。

　　洛伊德看到海薇的表情，将自己的双手放在身后，指着雷老虎，让唐森和卡图赶紧去把雷婷婷和雷老虎移动开。因为海薇看起来要做点什么更可怕的事情了。

　　唐森和卡图见到了洛伊德的手势，缓慢的朝着雷老虎那边移动着，免得海薇一个激动就立马出招了。

　　“海……”会长的洞察力也不是开玩笑的，一眼就看出了唐森和卡图的意图，正准备提醒着海薇，就被海薇伸出一只手打断了他的话。

　　海薇手指猛的一握，那个被名刀村雨钉在墙上的傀儡海薇开始剧烈的抖动了起来……


第79节 巫虫来袭

　　在危机四伏的封闭的游泳馆中——

　　看到了海薇的动作之后，唐森和卡图都毫不犹豫的冲到了雷婷婷和雷老虎的身边，一人扛起了一个，就赶紧的跑开了，尽量的远离那个被洛伊德的刀钉在墙上的傀儡海薇。

　　站在中央台子上的巴古，从腰间掏出了一个小蛊盅，撕开了蛊盅上的封条，对着自己的手指猛的一咬，那手指上流出了绿色的血液。巴古将手指伸进了那个小蛊盅里，嘴中念念有词的说着什么。

　　卡图扛的是雷老虎，当他正奔跑着的时候，他看到了在中央台子上，正在施术的巴古。当卡图定睛一看巴古中手蛊盅的时候，他的脸色陡然一变，眉头紧锁着，牙关紧闭，脸上都蹦出了青筋。

　　“怎么了卡图！？”在旁边一起奔跑的唐森，从没见过卡图出现过这样的表情。

　　卡图并没回答，而是边朝着巴古的方向一直望着，一直往前奔跑着。

　　两人跑得离那傀儡海薇有一段距离后，已经来到了洛伊德和妮可的旁边，他们将雷婷婷和雷老虎放了下来。

　　而雷婷婷此时竟然还在花痴的表情状态中，她微微的张着那娇滴滴的红唇，有时候还不经意的嘟起了嘴，摆出一副要亲人的姿势。可见这青春期的女孩真的是……难以从幻境中自拔……

　　雷老虎也很尴尬的看着自己的女儿，但是并没有什么办法，而且他伤势很重，虽然上了解药，但是仅仅只是起到中和的作用，而不是愈合。

　　“谢谢……”那么霸气威严的雷老虎，在承受着剧烈疼痛的时候，居然还能放下身段的对着大家说谢谢。这让所有人都感受到了作为一个武道馆长的胸襟和气魄。

　　此时卡图还是直瞪瞪的盯着中央台子上，那正在施法的巴古。卡图的额头上都已经渗出了汗珠，大家从没见他那么紧张过。

　　“卡图，怎么了？”洛伊德也从没见过傲气十足的卡图会有这样的表情。

　　“这样的降头术，我曾在泰国的时候见过，非常的残忍……”卡图声音有点颤抖地说道，他紧紧的捏着拳头。

　　“什么？！降头？降头可以吃吗？！”唐森其实知道降头，但是还忍不住要调侃一下，想缓解一下紧张的氛围。

　　但是唐森就这样被大家都白了一眼……

　　“好吧，其实我知道什么是降头。但是我们这里面没有人中过他的降头啊？难道……”唐森正说着，然后看着受伤的雷老虎，突然觉得哪里不太对劲了。

　　这让洛伊德也捏了一把冷汗，因为之前在地底的时候，卡图也中了这些绿色液体的侵袭。如果这就是引子的话，那么现在巴古在那施展的法术可能就要生效了！

　　“到底是什么法术！？”妮可惊讶的问道，尤其是从国外留学回来后，对巫蛊邪术这样的东西是完全不信的，她只相信科学。

　　卡图赶紧回过头，拍了下洛伊德，着急地说道：“赶紧找武器！不要直接消灭那些虫子，否则它们会溅射出更多的毒液！”

　　大家都慌忙的行动了起来，但是在这样的环境中，上哪儿去找武器？！除了地上的碎石块，就没有什么能拿来战斗的东西了。

　　“不是还有个二百五呢嘛！”唐森又乐天派的蹦出了一句。

　　大家一怔，都差点把那家伙给忘记了，VX-250就在一旁站着，等候的新的指令。

　　妮可赶紧的来到VX-250的跟前，撅了撅嘴，对着VX-250用英文命令道：“小刀，你要保护好我们，一会接近我们的虫子，你就把它们都给消灭了！”

　　VX-250居然还很人性化的点了一下头部，转动着机械头部左右搜索着所谓的虫子。

　　大家十分的提心吊胆，不知道卡图所说的虫子会从哪个方向过来。

　　只见那个被钉在了墙上的傀儡海薇，在那挣扎的乱动着，突然，它停止了挣扎，然后转过脸，用那空洞的眼神看着洛伊德他们。

　　虽然大家都已经知道这只不过是个被操控的傀儡而已，不过这家伙的眼神，就像是一个真的人一样，但是又没有灵魂。

　　傀儡海薇竟然自动的解体了，而解体的时候，它的身子里涌出了不少红色的虫子，每只都有半只手掌那么大。

　　“我去！太恶心了吧！我在热带雨林见过的昆虫可多了，但是这都是啥啊！”唐森惊呼道。

　　因为这些虫子没有脚！它们动起来的时就像蛇一样在地上快速的游动着，朝着洛伊德这群人的方向冲了过来。

　　“小刀！快拦住它们！”妮可用英文对着VX-250发出了指令。

　　VX-250迅速的往前冲了出去，用它手中的刀在地上快速的划动着，将已经来到了跟前的虫子给切碎了。虫子溅射出了不少绿色的液体，但是对这个金属外壳以及本身就的枯骨体质的VX-250毫无效果。

　　“这都可以！？妮可你干脆让这个家伙冲过去把海薇她们干掉得了！”唐森又开始耍宝地说道，但是看得出他还真有这样的期待！

　　“唐森……我得告诉你一个事情，这个家伙不会飞。”洛伊德这句话浇灭了唐森的美好幻想。

　　“好吧，那这家伙至少帮我们清除掉那恶心的虫子，也算是有贡献了吧！”唐森这种随时都能找到乐趣的人，还真不怕任何的打击，然后他还拍了拍卡图的肩膀，挑了下眉头，意思是这些所谓的恐怖虫子也就不过如此嘛。

　　卡图还是紧紧皱着眉头，目不转睛的盯着从那傀儡海薇身子里游出来的恶心虫子……

　　VX-250快速的挥动着刀消灭着地上的虫子，但是这些虫子不但被切开后会溅射出那些绿色液体，而且他们被切开成两半后，就衍生成为了新的个体，用利器根本杀不死它们！反而只会让它们变得越来越多。

　　唐森看到这些被切断的虫子又不段的分裂之后，大大的张开着下巴，用手指着这些恶心的游虫问道：“它们真的是虫子吗？！这下可怎么办！？”

　　本来从傀儡海薇身体里游出来的虫子并没那么多，但是被VX-250这样一阵砍切之后，让这些游虫全都分裂成了更多的小游虫。

　　这时候所有分裂的游虫已经顺着VX-250的腿部爬上了它的身子，满满的把它给覆盖了起来……


第80节 永别了250

　　在绿色液体不断漫延的封闭游泳馆内——

　　VX-250已经无法动弹，看上去好像它关节的衔接处，全部都被这些恶心的红色游虫给侵蚀了。

　　“糟糕，VX-250只是个实验体，并没有全身都装上钛合金！”洛伊德边说着，边拍了拍唐森，让他该做点准备了。

　　唐森点了点头，从腰间又掏出一管特制的试剂。

　　“唐森！这又是你研究出来的什么试剂吗？”妮可兴致勃勃的看着唐森手中的试剂，因为之前的那个神经抑制试剂一下就把彪悍的会长给削弱了不少。没想到唐森能如此的未卜先知，已经准备好了那么多的应对试剂！

　　唐森得意的举起了手中的试剂瓶子，清了清嗓子，咳咳了两下。

　　“这可是我每次野外冒险旅行必备的一个终极大杀器！”唐森晃动了一下试剂。

　　对面中央台上的巴古，闭着眼睛专注的施着法，一直在那念念有词的。而海薇和会长直勾勾的注视着唐森，对这学霸还是有点畏惧的，不知道他又发明了什么东西。

　　唐森注意到了对面敌人的眼神，觉得已经从气势上完美的镇压住了对方，于是悄悄的转过头来，对着妮可说道：“这个是威力无比的杀虫剂，以前我在丛林冒险的时候都有带……”

　　洛伊德和卡图还有妮可此时的心情是崩溃的，都什么时候了，这活宝竟然还能抓准时机的去开启话痨模式……

　　看到大家那质疑又不屑的表情，唐森撇了一下嘴巴，不满地说道：“你们还别不信！看好了！”

　　说罢，唐森跑到一旁重新拾起了那个吸尘器，将试剂全倒了进吸尘器的集尘室中。又以一个拿着加特林的姿势站在了所有人的面前。

　　由于VX-250还不是一个完整体，所以有跟多部位并没装载上钛合金，于是它只能就这样被那群分裂的游虫给吞噬着。

　　然而枯骨机械体的最大优势，在此时竟然发挥了出来。即使失去了肉体，它的骨骼依然可以带动身体，而且对这些游虫的毒汁液全免疫，也就是说，这样的枯骨机械体，完全可以抵御生化攻击！

　　VX-250的机械头颅上发出了嗡嗡的声响，但是它已经被那些恶心的游虫严严实实的包裹了起来。

　　“应该指望不上它了吧？”卡图想到这个枯骨机械体在地底的时候，它那大开杀戒的样子，可是把整个地底工厂的大部分守卫全都给干掉了。没想到居然区区的这点虫子，就能让它寸步难行。卡图觉得还是要找个机会回泰国，去拜访一个老朋友才行了。

　　“未必指望不上！看着吧。”洛伊德回了一句，因为他在地底工厂亲自见证了这个枯骨机械体的制作过程，所以对它的性能已经有了一点的了解。

　　VX-250虽然没有大幅度的动作，但是大家都感觉到了它周围气场的变化，周围的空气都开始蒸腾了起来。

　　“我去！不是吧！这种东西难道会气功？！它不是机械体吗！？”唐森抓着吸尘器对着前方惊呼道。

　　“当然不是气功！你看！”妮可在唐森的后面否定的说了句。

　　VX-250周围的空气就像是大夏天的时候，那炎炎烈日下蒸腾的空气一样，可以看得到周围空气的上下波动升腾的感觉。

　　“它这是要干嘛！？难道！？”唐森愣在了那里。

　　“糟糕，快后退！”洛伊德一把拉住妮可往后跑。

　　唐森、卡图又扛起了雷婷婷和雷老虎，拔腿就跑。

　　“洛伊德，怎么回事？！”妮可回头看着被游虫满满覆盖的VX-250，虽然时间很短暂，但是对这个非常听指挥的家伙也有点不舍了。

　　“它要自爆了！”唐森扛着雷婷婷，边跑边对着妮可喊道。

　　“啊！？那以后不是就没有这样的机器人了吗！？”妮可被洛伊德拉着一直跑着，还恋恋不舍的望着VX-250.

　　“这样的东西，对唐森来说是小菜一碟！到时候让他给你设计出一个极具美感的机器人！”洛伊德边跑边说着。

　　“真的吗！？”妮可两眼都放光了，虽然在美国的时候也见到了不少智能机器人，但是再怎么智能，还是由人类的智慧所造出来的。而现在的那个VX-250，已经是突破了智能操作的模式，可以明显感觉到人性化的感觉了。

　　“真的！包在我身上！我自己的研究室里就有不少这样的机器人，只是没他们这种那么恶心而已！”唐森边跑边说着，希望能得到女神的青睐。

　　“一言为定哦！”妮可的乌黑靓丽的头发奔跑中飘曳着，紧张的氛围都被这香气化解了不少。

　　由于游泳馆十分的庞大，所以二楼的走廊也特别长，大家都跑出了很远后，便停了下来，而老弱病残的那帮人群往相反的方向撤退着，因为VX-250此时就在中间。

　　VX-250此时温度越来越高，但是由于是钛合金制成的，极耐高温，只见那些游虫都被灼死了，成片的掉落到了地上，刚才还覆盖满满的游虫，此时已经所剩无几了。

　　“好样的！没想到还不用自爆就可以搞定这些恶心的虫子了！”唐森挥舞着吸尘器，为VX-250欢呼着。

　　但是VX-250就像失去了骨架一样的落到了地上，它自发的这阵高温攻击过后，可能内部的骨骼承受不了这样的热度，最后融化到只剩下一堆钛合金的金属和那机械头颅了。

　　正在施法的巴古，他的表情十分狰狞，嘴角也渗出了血迹，看来游虫的伤亡也会对施法者造成伤害。于是他席地而坐，将蛊盅放到了地上，然后把左手手指也咬破，也插进了蛊盅里，又开始念了起来。

　　那些已经被灼焦的游虫已经无法复活了，但是还有一部分的游虫及时的离开了VX-250，于是现在它们都冲着洛伊德他们快速的爬行着，而且从之前分裂的个体又重新合体，形成了一只像匍匐的狼似的游虫，在地上滑动着爬了过来。

　　“好恶心啊！”妮可尖叫一声，花容失色。

　　大女侠妮可最害怕的就是蛇虫鼠蚁这些了……所以那已经接近的游虫，把妮可吓得直接跳了起来，洛伊德赶紧伸出双手顺势接住，一个华丽的旋转，一个完美的公主抱，让此时紧张的画面变得十分的唯美，就像慢动作播放似的。

　　妮可抿着唇，感觉心脏都要跳出来了，是被虫子吓的！？还是因为在洛伊德的怀抱中？两人深情的相望着，妮可轻轻的闭上了那水灵的眼睛。洛伊德坏笑了一下，渐渐的朝着妮可那粉扑扑的脸蛋靠了过去，眼看妮可的初吻就要被洛伊德拿下了，而空气中还弥散着妮可身上淡雅的香水味儿。

　　“放马过来吧！你们这帮臭虫子！看我怎么收拾你们！大家放心，就这几只虫子交给我就好了！”唐森并不知道身后正演出着青春偶像剧。他突然大声地喊道，为自己鼓气！接着后退了几步，于是撞到洛伊德……


第81节 灭虫专家

　　绿色腐蚀性液体已经把一楼完全浸满的游泳馆中——

　　唐森激动的对着面前快速爬来的大只合体游虫咆哮着，他感觉背后重重的撞到了谁。于是唐森侧过了头往后瞥了一眼，看到洛伊德和妮可都站在那儿，怒目圆睁的盯着他。

　　“你们难道不相信我能搞定这该死的大虫子？！”唐森看到女神那愤怒的眼神，觉得自尊心严重的受挫。

　　“这不是重点……”妮可无奈的叹了口气，看了一眼洛伊德。

　　洛伊德微笑的盯着唐森，有种想一脚把他踢到楼下去，让他到那绿色液体里泡澡的冲动。因为刚才差一丁点儿就能吻到妮可了！但是被唐森这一撞，只好把妮可放了下来。

　　唐森还不明白为什么身后的气氛会那么诡异，他又望了一下卡图，而卡图此时还是一如既往的高冷，双臂环抱于胸前，挺直着腰板站立在那儿。

　　“嘿，哥们，我刚错过了什么吗？！”唐森对着卡图挤了挤眉说道。

　　卡图头微微一侧，耸了耸肩膀，然后冷笑了一下。

　　那只合体的游虫已经来到了唐森的跟前，唐森赶紧回过头，开启了吸尘器，对着那只恶心的大虫子吸了过去。

　　这只大游虫被吸尘器吸得卡在那儿，拼命的挣扎着。

　　“嘿嘿！我就说我很给力吧！除虫专家就是我了！”唐森边说着，再调整了一下吸尘器的强度，将吸力调整到了最大。

　　只见这只大游虫死命的挣扎着，本来它就是合体才会变得那么大只的，为了脱困，它只好又解体了，分裂成原先的若干只小游虫。但是分裂之后，那小游虫一下就被吸尘器强大的吸力给拽了进去。

　　没一小会儿，这些小游虫全都被卷到了吸尘器当中，吸尘器的集尘室中冒出了绿色的烟雾，看来里面的那些强力杀虫剂还是挺奏效的。

　　唐森赶紧的把吸尘器猛的朝着护栏外面一甩，就把它给扔到了楼下。吸尘器掉到了那翻滚的绿色液体里，没几秒就不见了影子。

　　在中央台子上的巴古就像被反作用力狠狠的推飞了一样，双手也从那蛊盅里被弹了出来，他嘴里喷出了绿色的血液，向后被弹飞了出去。

　　海薇双手背在身后，霸气十足，面具下的她，完全不知道是什么样的神情。

　　而强健的会长一把就拉住了被弹飞的巴古。

　　“那家伙竟然破了我的蛊术！”巴古用手背抹掉了嘴上的血渍，恨恨地说道。

　　“这个叫唐森的年轻人还挺有意思的嘛，我对他越来越感兴趣了。唐森，有兴趣加入我们吗？别和洛伊德在那厮混了，和他一起没前途的。我们能给你提供最先进的技术，还有超出你想象的实验室！以及数之不尽的财富哦。”海薇又以甜美的声音笑着说道，面具虽然挡住了她的脸庞，但是她的眼神此时传递出了含情脉脉的感觉。

　　会长将双手背到了身后，出力的捏着拳头，恶狠狠的盯着唐森。

　　唐森听到了那个超出想象的实验室的时候，心里怦然一跳，看了一眼洛伊德。

　　“怎么样？唐森，与其一直跟着洛伊德他们当个不起眼的配角，不如你来跟着我们，我会让你有一天名扬天下，而且远远的超越洛伊德，踩到他的头上！”海薇就像洞悉了所有的事物一样，直接对着唐森提出了各种诱惑的条件。

　　唐森听到了海薇的这番话，双手撑在护栏上，对着中央台子那的海薇高声喊道：“你说的都是真的吗！？”唐森的表情看起来不像是开玩笑。

　　卡图放下了双臂，准备上去教训这个家伙，这样的事情可不是开玩笑的，因为关系到立场问题！卡图的底线就是做人要有立场！

　　妮可一把拦住了卡图，摇了摇头，示意不要轻举妄动。

　　洛伊德也并没什么特别的反应，只是看着对面中央台子上的海薇。

　　“真的哦！而且，如果你加入的话，我可以考虑让你当我的贴身助手，贴身的。”海薇这时候的声音，婉转优美，还带有着诱惑，仿佛声音中就已经伴随着催眠的旋律了。

　　“那我答应你！你开路让我过去啊！”唐森对着对面大声地喊道，还挥着手。

　　只见海薇在对面的中央台子上冷冷的一笑，依然是轻柔的对着唐森说道：“急什么嘛，要证明你的诚意，你先把妮可扔到下面去。我自然会为你指条路！”

　　海薇这样的聊天方式，就是在中央别墅的时候，和杜老板的对话方式，而杜老板的下场……

　　唐森转过头看了看妮可，卡图已经很彪悍的站到了妮可的面前。

　　妮可笑着拍了拍卡图的肩膀，意思是不用担心。

　　“你确定只要把妮可扔下去，你就会让我加入是吗？”唐森对着海薇问道。

　　“没错。”海薇娇滴滴的回答着。

　　巴古在一旁看见了会长紧握的拳头，以他对会长的了解，这样的情况会长要是泄愤的话，那被会长揍的人，全身骨头得都散架，没得救了。

　　唐森又看了一眼妮可……

　　然后对着妮可竖起了大拇指，阳光的笑了起来，唐森那整齐洁亮的牙齿，在此时让他那俊朗的脸庞更加的充满了阳光和英气。

　　妮可也对着他笑了一下，一起冒险了那么久，出生入死的经历了那么多事件，这样的诱惑，都不过是基础是信任的考验而已，于是妮可也对着唐森比了一个大拇指。

　　洛伊德和卡图都会心的笑了。

　　“要想把妮可扔下去！除非你先跳下去！”唐森转过身，双手撑在护栏上，大声的对着海薇喊道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒？！”海薇冷冷的回应了一句。

　　一直抑制着愤怒的会长，早就想手撕唐森了，但是会长自己也知道不能轻易暴露路径，于是他猛的往台子的地上一抓，又把石块给拔了出来。

　　“我去！这家伙不会又要来那招吧！”唐森看到了远处会长的动作。

　　唐森话都还没说完，一块碎石就以极高的速度对着他飞了过来。洛伊德的手中也没有刀，没办法挡掉这样的飞石，不过幸好由于距离挺远，这让大家都有足够的时候去反应和躲避，所以这样的飞石，无法对唐森一行人造成致命的伤害。

　　“让我来吧，你比较适合肉搏！”巴古说完，从腰间掏出了一个更小的蛊盅……


第82节 叛变

　　在双方形势越来越严峻的封闭游泳馆中——

　　“大家小心点！”卡图看到了对面的巴古掏出更小的蛊盅后，赶紧的对大家提醒道。

　　“怎么个情况！？”唐森还专门弯起手掌，放在额头前，摆出一副遥望的姿势打量着对面的巴古。

　　“在泰国东部，泰国和老挝的边境那里，有个安静祥和的小镇，叫做塔帕农。”卡图皱着眉头说道。

　　“我去！这个时候了你还在给我讲旅游知识吗！？”唐森放下了手掌，对着卡图伸出舌头狠狠的吐槽了一下。

　　“不，这个虽然是一个旅游景点，但是许多年前，那里曾经发生过一个很恐怖的恶性事件，让大多数小镇的人都丧生了。”卡图神色凝重地说道，一般情况下，卡图是极少开玩笑的。

　　对面的会长已经停手了，这样才能让巴古专注的施法。

　　洛伊德和妮可都围到了卡图身边，听他讲述其中的关联。

　　“那是一次很可怕的血洗事件，全镇的人到了午夜后，都开始自相残杀起来。由于这不过就是个小镇，这样的事情，很容易就被人遗忘了。所以至今都没人知道真相！”卡图那一向坚毅的表情中此时却显得有点焦虑和些许的恐惧。

　　“那时候你还是个小孩，你亲眼目睹了这一切？！”洛伊德结合了对卡图身世的了解，才恍然大悟，原来卡图还有着一段如此惨烈的故事！

　　“没错，那时候我还很小，什么都不懂。父母也在那一次的事件中互相残害，最后都把对方给杀死了……”卡图说到这儿的时候，这样的硬汉也会有崩溃的一面，他双手捂着头，极其不愿意回忆起这些东西，但是那么久远之前的时候，偏偏就这几幕最残忍惨痛的画面，深深的印刻到了他的脑海里，使得他一辈子都无法忘怀。

　　“所以从那时候起，你就成了孤儿了！？”妮可感到很心痛，因为没想到卡图钢铁一般的外表下，还有着如此脆弱的心灵，他是多么需要真正的朋友，来帮他一起渡过这样最黑暗的人生经历。

　　卡图缓了缓，叹了一口气，接着说道：“但是我清晰的记得，每一个被控制的人，脸上都会浮现出一个蝎子的印记，有了这样印记的人，会一直厮杀到死亡。”

　　这话让大家都震惊了，这和海薇的邪恶催眠术已经可以相提并论了，在那遥远的边界，竟然发生过这样凄惨的邪恶实验事件！

　　“当时我躲在了楼顶，还好一直都没人上来。我从楼顶上看到了那个操控者！她居然就在大街上走着！那是一个女人，但是天太黑，看不清楚模样，而且还全身都罩在黑色的服装里。但是她手中的那蛊盅，我永远记得，因为那蛊盅很小，而且还会发光，发出那种鬼火一般的白绿色！”卡图艰难地说道。

　　当他说到这些话的时候，有种窒息的感觉，因为童年时候的阴影，造成了巨大的心理创伤，在没愈合之前，只不过就像是一潭有很多污物的死水，在没搅和它之前，看起来好像是干净又平静的。不过这样的心境，一旦有东西能刺激到的话，会使得沉底的污物全部泛了上来，而且还弄得一片浑浊。

　　大家听到这儿的时候，都紧张的咽了一下口水，因为从小就遭遇这样的事件，不是每个人都能挺过来的！卡图真的是太坚强了！

　　唐森拍了拍卡图，大概明白他的意思了，而且更加的佩服这个真爷们了！唐森又望了下中央台子上正在施术的巴古，他一手端着小蛊盅，把另一只手放进了蛊盅里，而蛊盅也泛出了微弱的光……

　　“卡图，你说的那个能控制人的光，就是那家伙手中蛊盅那发出的光吗？”唐森指着巴古手中正在散发着白绿色光线的蛊盅。

　　“我去！这不就是你说的那个邪术吗！？”唐森还没等大家作答，就已经反应了过来。

　　卡图盯着远处正在施法的巴古，果然就是小时候的那不堪回首记忆中，让人胆寒的白绿光线！

　　卡图咬紧了牙关，怒视着远处中央台子上的巴古。

　　“那你说这能控制人，总要有点什么前提吧？不可能说他想控制谁就控制谁啊！”唐森一向抱着科学的质疑态度去研究所有的问题。

　　“你说的对！”洛伊德点了下头，赶紧环顾了一下四周，看看有没有谁的脸上浮现出了蝎子的印记。

　　“快！快看看谁脸上有蝎子的印记的！？大家要小心点！”妮可对着远处的老弱病残喊道，那边的人群又开始紧张的互相推搡了起来，都生怕身边的人变异。

　　“你说的是这样的印记吗？”妮可的身后传来了一个男人的声音。

　　妮可正反应过来，回头一看，结果脖子就被掐住了，而这个男人就是雷老虎，他的脸上已经浮现出了蝎子的印记。

　　“是雷老虎！”唐森喊着猛的给了雷老虎一脚，但是他依然死死的掐着妮可的脖子。

　　妮可虽然武功特别好，从没被人掐到过脖子，但如今这突入起来的攻击，让她猝不及防。妮可想挣脱，可是没料到受了重伤的雷老虎，竟然还有如此大的力气！妮可感觉空气越来越稀薄，眼前逐渐的模糊了起来。

　　“卡图你还愣着做什么啊！快救人啊！”唐森激动的对着卡图喊道。

　　卡图还沉浸在过去阴暗的回忆中，被唐森一下给唤醒了，仿佛做梦一般。

　　他看见妮可被雷老虎死死的掐着脖子，妮可的双手都已经无力的垂了下来了，再要不了一会儿就要掐死人了！

　　卡图赶紧也冲了上去，用那结实的手臂卡住雷老虎的脖子，雷老虎此时完全失去了个人意识，但是肌肉和神经却达到了一个最高峰的潜力爆发状态。任由卡图怎么弄，雷老虎也不松手。

　　“我去！洛伊德呢！？这家伙去哪儿啦！你的妮可都要被人掐死了！”唐森大声的呼唤道，还在用力扒着雷老虎的手，但是无济于事，这关键的时刻洛伊德怎么突然消失了！

　　“都闪开！”洛伊德一阵风一样的来到了面前。

　　唐森和卡图见状，赶紧的扯住雷老虎的四肢，看来洛伊德已经做出了决定。

　　妮可的眼里噙着痛苦的泪花，感觉整个脑袋都有点酸楚的感觉，呛到了气管里。眼睛越来越朦胧，在意识即将丧失前的那一刻，她看到了洛伊德手中提着名刀村雨，已经来到了她的身边……


第83节 至毒邪术

　　在已经充满了火药味的封闭游泳馆中——

　　洛伊德准备用名刀村雨，对着雷老虎手臂进行非致命攻击，只要让他松开手就行。

　　此时雷老虎那已经是绿色的眼睛，突然又恢复成了原来的样子。雷老虎在洛伊德落刀的那一刻就松开了妮可。

　　当名刀村雨刚贴到雷老虎的手臂时，那锋利的刀刃已经在他的手臂上划出了伤痕，洛伊德迅速的收回了刀，猛的往地上一插，名刀村雨就重重的扎进了地里。

　　洛伊德矫捷的伸出双臂，一把抱住了妮可，终于松了口气。洛伊德轻轻的拭去了妮可眼角那晶莹的泪珠。

　　“都怪我！竟然还让你受到这样的伤害！”洛伊德难过的看着妮可，但凡妮可受到了那么一丁点儿的伤害，对于洛伊德来说，就像是万箭穿心一样的刺痛。

　　“这不怪……你。”妮可虚弱地说道，刚才雷老虎的那一阵袭击，是所有人都没料到的，因为即使洞察力再强，也没人能判断出一个原本毫无攻击心理的人，居然会突然就转变性格，成了嗜血又精神失控的疯子。

　　唐森和卡图看到这感人的一幕，也都被洛伊德和妮可那真挚的情感给触动了，因为爱情有时候不一定非得要轰轰烈烈，而是存在于每一处的关心和在意，每一处的细节，时时刻刻都萦绕着爱情的情丝。

　　“唐森，你怎么流眼泪了？”卡图将已经虚弱的雷老虎放到了一边，对着唐森问道。

　　“我去，又不是生离死别的，他们弄得那么感人干嘛！？我不是流眼泪，是这儿的风沙太大了！”唐森抹了一下泪珠，因为一路过来，他见证了妮可和洛伊德的情感，觉得他们两人的故事坎坷又唯美，他自己也多么渴望能有一段这样的经历，有一个能和他一起出生如此的女神。

　　“看来雷老虎被海薇他们抓走的时候，身上肯定被动了手脚，可能植入了什么。”洛伊德将妮可轻轻的揽在怀中，希望让受到惊吓的她能缓和一些。

　　妮可微笑着晕倒在了洛伊德的怀中……

　　“居然敢动我们的女神！”唐森愤怒的冲到雷老虎面前，准备对着虚弱的雷老虎给上一脚。

　　“唐森！别，他也是被控制的人，身不由己！”卡图一把拉住了唐森，激动地喊道，因为卡图太了解这样被控制的下场了！只能用身不由己来形容！

　　“身不由己也不能伤害我们的女神啊！靠！”唐森十分的愤怒，拼命的想挣脱开卡图，但是卡图的力气也不小，死死的拽住了唐森。

　　这时候雷老虎的眼神又产生了变化，一边眼睛变绿了，一边眼睛没变，他双手撑了一下地面，直挺挺的站了起来。

　　唐森和卡图都停了下来，发愣的盯着雷老虎，都不知道该怎么处理这家伙才是最合适的了。

　　“这一边眼睛变了，一边没变是怎么回事！？”唐森惊讶的问道。

　　“可能他自己的意识还在！”卡图应道，盯着已经异变的雷老虎。

　　雷老虎又朝着妮可那边走去，僵直的伸出了双手，又是一副要掐死人的样子。

　　唐森和卡图都上去拉着雷老虎，但是明明刚才已经十分虚弱的雷老虎，此时不知道怎么回事，又变得力大无穷，势不可挡了，两个硬汉都完全拽不住他。

　　洛伊德侧着脸，一手轻轻的抚着妮可那柔顺的头发，由于刚才的挣扎，妮可的头发都已经有点凌乱了。

　　“放心吧妮可，我已经为你准备好扎头发的发带了哦！这是我在雷暴之城的一个小饰品店里偷偷为你买的。因为我知道你很在意形象。”洛伊德温柔的说着，缓慢的从兜里掏出了一个漂亮的发带，放到了晕倒的妮可手中。

　　“我说洛伊德，你能想想办法不！？这家伙拦不住啊！”唐森直接都跳了起来，两脚像爬树一样的爬到了雷老虎的身上，然而雷老虎依然在朝着妮可这边走着，完全阻止不了。

　　“拉着我……”雷老虎竟然说话了，声音中充满着挣扎，他是在和另一个自己做斗争吗！？还是发生了什么。

　　唐森和卡图见状，觉得有希望，于是更加使劲的拽住雷老虎。但是眼前的一幕倒把这两个硬汉给吓了一跳。

　　因为雷老虎脸上浮现的那个蝎子印记，越来明显，居然渐渐的从一个印记直接变成了实体，就像是一直真的蝎子爬在了雷老虎的脸上。

　　“我去！太恶心了吧！？”但是一向对事物都充满好奇心的唐森，还伸手去点了一下那只蝎子。

　　雷老虎停了下来，扭过头看着唐森。

　　“这……这蝎子是真的！”唐森激动地喊道，一下跳离了雷老虎的身躯，被这样的毒蝎子蜇到可不是什么好事。

　　卡图也退后了几步，以防不测。

　　“救救我……”雷老虎的声音已经十分的沙哑，说话的时候还带着颤抖，他伸出手在抠着自己的脸，想把那蝎子给扯下来，但是那蝎子就像是长在了脸上，怎么样都弄不下来。

　　这时候对面中央台子上的巴古，阴笑着大声说道：“你们别费劲了，这个家伙已经中了我的蛊，他是必死无疑的了，要不是他刚才有着强烈的个人意识，也许你们的女神就已经上西天了！”

　　虽然巴古这样说是为了激怒着对手，但是一旁的海薇听到了巴古说妮可是女神的时候，眼神中迸发出了强烈的杀机。

　　海薇咳了一下，示意让巴古快点行动。

　　巴古回过头，尴尬的看着海薇说道：“这个实验体已经不能再用了，他的意志力太过于强烈，导致了气血和经脉都相冲了，他已经不行了。”

　　“那就让他死得轰轰烈烈的！把所有人都带下地狱！”海薇邪恶的笑了起来。

　　“真的要这样做吗？这样的术使用一次就得牺牲掉一个蛊的。确定要在这儿使用！？”巴古狐疑的盯着海薇，觉得这样的决定会不会太武断了，参杂着个人恩怨。

　　“按我说的做就好了，别那么多废话。这里谁是指挥！？”海薇愤怒的盯着巴古提醒道。

　　“好吧好吧，官大一级压死人啊！”巴古无奈的点了一下头，又看了看会长。

　　会长神色凝重，一般人也看不出他的内心活动，他也就快速的点了一下头，表示对海薇指令的认同。

　　“好吧，这可是你们吩咐的！到时候如果上头指责了，我可是会如实报告的。”巴古将蛊盅放到了地上，将两只手都放进了蛊盅里……


第84节 最毒妇人心

　　在战斗一触即发的封闭游泳馆中——

　　巴古双手都放进了那个小蛊盅里，又开始念念有词的快速说着一堆听不懂的语言。他神色一变，对着蛊盅内咳入了一摊绿色的血，然后这个小蛊盅内还冒出了淡绿色的烟雾。

　　此时雷老虎挣扎的抓着脸上的蝎子，但是这蝎子就像是已经嵌入到脸中，一半浮显在外面，一半是扎在脸里的。雷老虎的另一半眼睛也正在转换着。

　　“帮我解脱吧！太痛苦了！”雷老虎扯着沙哑的嗓子对着洛伊德乞求道，他的表情十分的痛苦，可以看见他居然能用意志力在和这些巫术对抗着，但是由于巫术太强大了，不但控制着他的肢体，还在吞噬着他的精神。

　　洛伊德看到雷老虎的脸部已经开始变成深绿色了，以及听到刚才海薇那边的对话，就预测到接下来要发生什么了。

　　“唐森！卡图！快过来把妮可带到一边！”洛伊德喊道，把妮可手中的发带又收了回来，免得一会儿弄丢了。

　　唐森和卡图赶紧的冲到了洛伊德的身边，两人架起了妮可，往一旁撤了出去。

　　“洛伊德你要做什么？！”唐森回头望着洛伊德喊道。

　　“他已经没救了，当这些绿色液体流遍全身的时候，他也会死亡的。巴古他们是想让他全身被污染之后，来一次自爆！我不能让他们得逞！”洛伊德说完，拔出了在插在地上的名刀村雨。

　　雷老虎此时已经完全的失去了意识，他脸上的蝎子也已经完全的消失了，看来是已经钻进了他的脑袋里了。雷老虎的眼睛这个时候就像猛兽一样，瞳孔都发生了极大的变化，眼前的雷老虎，已经感觉不出是人类的样子了。

　　那恐怖又恶心的绿色已经蔓延到了雷老虎的颈部，从头往下的一直在蔓延着。

　　“洛伊德这小子，知道的还挺多。”会长站在对面的中央台子上，对着海薇说道。

　　“那我们就看看他要怎么处理吧，要么他就得亲手杀掉这个雷暴之城的馆长，要么，就等着雷老虎毒液流遍全身的时候，和他们同归于尽。”海薇冷笑的回应道，等着看好戏。

　　雷老虎用僵直的双手袭击着洛伊德，洛伊德为了不伤害他，用刀背抵挡住了攻击，但是此时的雷老虎力大无穷，这样让不愿意痛下杀手的洛伊德，明显的处于了下风。

　　“洛伊德接着！”卡图将一瓶解药丢给了洛伊德。

　　洛伊德左手一伸，一把接过了解药，拇指一推，把解药的瓶塞给弹了出去。

　　根据这毒液的蔓延速度，不消一会儿就该遍布全身了。

　　雷老虎的眼神又发生了转变，真不愧是馆长级别的人物，竟然有着如此坚毅的意志力。他面部扭曲的对着洛伊德艰难地说道：“快，不然就来不及了！快了结这一切！”

　　洛伊德并没轻易的就放弃对一个生命的拯救，趁雷老虎现在还有意识，没做强烈反抗。洛伊德赶紧的将解药直接灌到了雷老虎的嘴中，只能死马当活马医了。

　　奇迹还真的发生了，已经蔓延到颈部以下的绿色，又渐渐的消退回来了，此时雷老虎的脸上是一半正常一半绿的，很是可怕。

　　“巴古！你怎么回事！？”海薇对着巴古训斥道。

　　巴古见状，觉得必须得下狠手了，于是直接从腰间拿出了一只活蝎子，一手就将它给捏碎了，然后放到了嘴里嚼了一会，又吐进了那小蛊盅里。

　　接着用手中上的血在那小蛊盅的周围开始画起了奇怪的符阵，并且又在那儿念叨着什么。

　　眼看就能得救的雷老虎，又痛苦的捂住了脑袋，抓狂的捶打着他自己的头部，然后已经消退的绿色，此时变本加厉的再次蔓延开了，而且颜色更加的浓郁了，可见毒性已经猛然的提升了不少！

　　“我就一个请求！保护好婷婷！别让她……”雷老虎正挣扎着尝试把话说清楚，但是他的意识和肢体已经完全的不受控制了。

　　洛伊德也知道，如果等到这绿色的毒液蔓延至雷老虎的全身的时候，如果他被控制着切断自己的大动脉，那么这些毒血就会像从喷射器冲喷出来一样，而且巴古还能控制他的躯体，这样一来，雷老虎即使是死亡了，也照样能追着众人洒尽他最后一滴的毒血的。

　　是该做决断的时候了，能做的都已经做了，真的已经尽力了！

　　洛伊德握紧了名刀村雨，皱着眉头。

　　已经完全丧失意识的雷老虎又冲了上来，洛伊德躲开之后，从雷老虎的背后一刀对准了他的心脏部位，刺了进去……

　　雷老虎僵在了那儿，一动不动的。

　　“很好，是时候了。”海薇阴险的笑了一笑，手指动了动。

　　这时候一直处于花痴状态中的雷婷婷一下清醒了过来，当她意识清醒的那一刻，她见到的是雷老虎被洛伊德用刀从背后给刺了进去！

　　“爸！”雷婷婷尖叫着，从地上爬了起来，由于才清晰过来，头晕眼花的，她蹒跚的冲到了雷老虎的跟前，而洛伊德还没拔出刀。

　　“你干什么啊！为什么要杀害我爸！”雷婷婷撕心裂肺的喊叫着，对着洛伊德拳打脚踢的。

　　“诶，我说这妹纸是不是没搞清楚情况啊！你扶着妮可，我去劝劝她！”唐森对着卡图说道。

　　但是卡图却摇了摇头，让唐森别过去。

　　洛伊德任凭雷婷婷的拳打脚踢，雷婷婷还扇了洛伊德几耳光。

　　会长在对面的中央台子上也冷笑着。

　　“你们真的就是个阴谋家！我就说你们为什么不早把这雷氏父女除掉，那么大费周章的，原来是为了这一出？”巴古面前的小蛊盅已经碎裂开，并且也不再散发着鬼火的光线了。

　　“你难道不知道最毒妇人心么？这个雷婷婷，将会是我们最得力的帮手了。”海薇再次阴邪的笑了起来。

　　洛伊德瞥着远处的海薇，即使预料到了她的阴谋，但是在这样被动的惊天布局之下，真找不到更好的选择了！洛伊德一下就用手掌把抓狂的雷婷婷给打晕了。

　　洛伊德拔出了刀，对着对面的海薇，挑衅的指着。

　　会长见到洛伊德如此的猖狂，向前迈了一步，被海薇给伸手拦住了。

　　“就让给巴古来解决吧。”海薇又开始娇滴滴地说道，每当她以这样的语调说话的时候，死亡的阴影就也已经笼罩了过来……


第85节 学霸斗法

　　在形势严峻的封闭游泳馆中——

　　巴古竟然又掏出了一个更小的蛊盅，上面有着血红色的封条，而这蛊盅在还没施法的时候就已经开始散发出血色般的暗红光了。

　　在对面的卡图见状，对着唐森说道：“据我所知，越小的蛊盅里，所饲养的邪物就越强大！而且施术者的头发越是能自己竖起来，就代表他的法力极强！”

　　“原来如此！”唐森若有所思的点了点头。

　　洛伊德悄悄瞥了唐森那边一眼，用余光观察了一下妮可的情况，看样子应该没有大碍。这让洛伊德心中的那块重石才放了下来。

　　只见唐森拍了拍卡图说道：“你扶好妮可，看我的！”，说完他就冲到了洛伊德旁边，此时洛伊德正在用名刀村雨指着对面挑衅着。

　　“洛伊德，让我来吧……”唐森在洛伊德耳边嘀咕了一下，洛伊德听完后，先是眉头一皱，然后一边嘴角上扬的笑了一下。

　　于是洛伊德将刀收了回来，走到了还未恢复意识的妮可身边，关切的扶住了她。

　　“唐森要做什么？他自己能行吗？对面的可是一个邪术高手！”卡图担忧的提醒道，因为雷老虎就是这样丧命的，虽然不知道之前是被海薇她们抓去做了什么手脚，但是其邪术的爆发程度，是无法阻挡的。

　　“就看唐森的表现吧。”洛伊德对着卡图连续抖了几下眉头，看得出他对唐森还相当认可。

　　卡图用着充满质疑的目光朝着唐森这个活宝望去。

　　在中央台子上的巴古，见到唐森站出来应战，冷笑了一下，觉得唐森撑死就是个活宝，难不成还会什么巫术？而且唐森唯一的武器就是那吸尘器，现在也被他丢掉了。此时的唐森可以说是手无寸铁，拿什么来斗法？

　　但是唐森那自信的坏笑，倒着实把巴古给威慑住了。

　　即使在心理学领域已经登峰造极的海薇和会长，此时从唐森的表情上也看不出他有丝毫的心虚，难道他真的还有什么别的办法抵抗巴古？

　　“对面的那个小学生，我和你说……”唐森大大咧咧的指着小个子巴古喊道。

　　“你说谁是小学生！？”巴古面露凶相，恶狠狠的对唐森叫嚣着，被会长按住了肩膀，示意让他冷静点。

　　“听说你法力挺强的，你有种接我的招吗？”唐森看着对面的巴古挑衅着问道。

　　巴古虽然很生气，但是他也不是傻瓜，而且还很有纪律感，他看了看海薇。

　　海薇冷笑的点了一下头。

　　接到了命令的巴古瞪大了眼睛，龇着牙，两只手掌都勾起了手指，仰起头对着唐森威吓道：“放马过来！”

　　唐森踱了几步，走到了已经融化掉的VX-250的旁边，它的手中拿起了那把刀。

　　“哈哈！你也就不过如此，怎么？你想过来砍我吗？你砍得到吗？路你都找不着吧？”巴古看到了拾起刀的唐森，捧腹大笑着。

　　“愚蠢的地球人，我告诉你，我可是有超能力的！”唐森高举着刀，表情十分的严肃。

　　这倒是把巴古给吓了一跳，因为作为邪术和科技的先行者，这世界之大，还真的是无奇不有，但是唐森说自己有超能力，也太假了！

　　唐森的话，让巴古还是略微的迟疑了一下。

　　“你们还别不信！我已经把所有的能量注入到了这把刀中，如果你敢举在头顶30秒，我就自己认输，并且加入你们！永无二心！”唐森信誓旦旦地说道。

　　“超能力？能量灌入刀中？”巴古都笑得跪到了地上，两手狂拍着地面。

　　“别废话，敢不敢接受我的挑战！？”唐森说完直接就将这把刀往对面的中央台子那抛了过去。

　　巴古站了起来，接住了这把刀，阴邪的笑着说：“别说举着30秒，就你这样骗小孩的本事，我就算举30分钟都不带怕的！”

　　“这可是你说的！那我可要开始施法了！等我让你举的时候你再举！”唐森胸有成竹的说着。

　　这时候妮可已经醒了过来，朦胧中看到唐森正和对面的敌人叫板着。

　　“你醒了！？”洛伊德关切的问道，轻轻的抚了一下妮可粉嫩的脸庞。

　　“嗯……这是怎么回事？唐森在那儿做什么呢？”妮可已经缓和了不少，这让洛伊德和卡图都放心了。

　　唐森看见了妮可已经苏醒了，非常的高兴，对着妮可比了个大拇指。

　　妮可还是云里雾里的，不知道唐森到底要干嘛。

　　只见唐森邪邪的笑了一下，从口袋中掏出了……

　　他的那个带着指南针的发胶小圆罐……

　　当妮可再次看到唐森的这个发胶小圆罐的时候，才苏醒过来的她，差点就又要晕倒了，这二货是想做什么？！对面可是杀人不眨眼的邪术师啊！

　　“小学生！你应该知道的，蛊盅可是越小越厉害，你看我这个特制蛊盅，比你的还要小得多！”唐森说完，快速的晃动了一下他最心爱的发胶小圆罐。

　　巴古虽然听到小学生这个词的时候，气就不打一处来，但是由于不知道唐森葫芦里卖着什么药，也只好静观其变。

　　唐森眯起眼睛，表情严肃的盯着巴古，缓慢的转开了他最最心爱的发胶小圆罐，五指往里一插，便也开始念念有词的小声读着咒语。

　　“这家伙真会法术！？”卡图见到唐森那浮夸的动作，竟然还真的相信了。

　　“别理这活宝，他手上的可是发胶，用来整发型的……”妮可非常小声地说道，免得被对面的敌人听到，破坏了唐森的演出。但是妮可的心情依然是奔溃的，这样的演出能有什么效果！？

　　“天灵灵、地灵灵、考试我最行。红凤凰，黄凤凰，粉红凤凰花凤凰！”唐森细声快速的念完后，就在身边不远处的洛伊德他们都死死的咬着嘴唇，免得自己笑出来。

　　唐森眉头微微一皱，瞥了洛伊德他们一眼，继续施法。但是他心想，说这些人都能听懂的话，有点难蒙混过关，得说点别人没听过的才行！

　　“瑟拉吗，饿瞎啦喏瑞！为了部落！”唐森大吼了一声，因为他坚信对面的大反派肯定没听过这句话。然后他猛的一转身，然后一弯腰，那满是发胶的手指瞬间的在他的头发间来回的抓弄着。

　　洛伊德忍不住捂住了嘴巴，差点笑出来。

　　“洛伊德，唐森刚说的是什么？”妮可眨着水灵的大眼睛问着洛伊德。

　　看到淘气的妮可又恢复了活力，洛伊德就彻底的放心了，舒了口气说道：“这一某个网络游戏里的台词。”

　　妮可的表情瞬间就僵化了，彻底的被唐森这活宝给打败了……

　　就一个转身的时间，当唐森再次面向对面的巴古的时候。他的造型把巴古给吓了一大跳。

　　此时唐森的头发在发胶的作用下，全都像超级赛亚人一样的竖了起来。

　　“小学生！你可知道头发竖起来就是法力的象征吗！”唐森傲气凛然的对着巴古威吓道，左手托着他心爱的发胶小圆罐，右手指着对面的巴古……


第86节 雷公助我

　　在绿色液体即将要漫延到了二楼的封闭游泳馆中——

　　巴古握着刀的手在颤抖着，因为唐森的这个发型是邪术史上都不曾有人能达到过的高度！

　　“怎么样！？知道我们之间实力的悬殊了吧？”唐森底气十足地说道。

　　表情狰狞的巴古，此时陷入了踌躇之中，不知道该是赶紧施法消灭掉唐森好，还是继续观望。因为如果唐森真的是法力高强的话，轻举妄动可不会有好果子吃。

　　唐森见到了巴古的犹豫，便赶紧趁热打铁的挑衅道：“小学生，你要是怕了，就赶紧戴上你的红领巾回去上学去，别在这儿瞎凑热闹！大人的世界对你来说太危险了！”

　　小学生这句话深深的刺痛了巴古的心，他愤怒的高高的举起了那把刀，然后看了一眼海薇和会长。

　　她们两人没表态，也是在一旁静观其变，因为唐森的这点小伎俩早就被海薇看穿了，她就是想看看，唐森还能扑腾出几朵浪花来。隔得那么远的，手中又没任何武器，就算丢石块，也不是会长的对手。

　　“来了来了！30秒！只要你敢举够时间，我就认输！”唐森大声喊着，右手悄悄的放进了裤兜里。

　　巴古就这样高举着刀，满脸狐疑的盯着唐森。

　　“萝卜青椒炒芹菜，地瓜番薯配海带！”唐森又开始胡扯着念所谓的咒语，由于心虚，唐森念的很快又很小声，但还是要作作样子。

　　不过唐森所说的话，还是被洛伊德他们听到了，妮可忍俊不禁的捂住了小嘴，噗哧的笑了起来。

　　卡图无奈的摇了摇头，看着这个活宝，不知道他到底要做什么。

　　唐森又瞅见一旁的大伙儿不但没为他加油，还在那嘲笑。但是坚强勇敢乐天派的他，完全可以忽略掉周围的一切不利因素，突然从裤兜中掏出一个带着按钮的小物件。

　　“终极必杀技之五雷轰顶！！！”唐森这次是底气十足的吼了出来，然后猛的按下了按钮。

　　此时整座游泳馆都颤动了起来，由于游泳馆的顶部并没有钢铁墙壁挡着，所以那透明的玻璃，还可以看到游泳馆顶部外面真实的天空。

　　“洛伊德，这座游泳馆不是都在伪装幕布之下么？而且我们刚进来的时候，也无法透过这玻璃看到顶上的天空，为什么现在能看到那暴雨如注的夜空了！？”妮可好奇的问道，因为这一片区域进来的时候是没有雨的，也就是说天空都是假的，应该有个特制的罩子把整个区域都笼罩住了。

　　“这个没什么难理解的。肯定是外面的狼人和那帮复活的保安弄的，就它们那样胡搅蛮缠的，除了无法破门进入到这游泳馆以外。想必现在外面都已经被它们给破坏完了，所以什么伪装幕布，防护顶罩估计全都被破坏掉了。”洛伊德对着妮可耐心的解释道。

　　“原来是这样，难怪现在能看到雨滴了，那顶上的光线岂不是！？……”妮可张开了下巴，吃惊的看着游泳馆的顶部。

　　“没错，是闪电！”洛伊德坏笑着说道。

　　“唐森这家伙！居然是这个意思！闪电的瞬时高温能直接炸碎玻璃！接着后续的闪电就会灌入进来了！这家伙真是个天才！不愧是学霸啊！”妮可激动地说道，没想到在层层布局的情况下，唐森和洛伊德竟然还走了一步那么漂亮的棋。

　　游泳馆顶部聚集着耀眼的光芒，“砰”的一声，顶部的玻璃就碎裂开了，闪电瞬间冲进了游泳馆中。

　　会长抬头一看，发现不对，立刻就一把将海薇扑在了地上，用自己壮实的身体为海薇遮挡。

　　巴古惊恐的抬起眼睛看着上方，他还没来得及把手中的刀给扔掉，就已经被雷给击中了。

　　中央台子处，闪电连续的劈到了上面，大自然的威力简直就是势不可挡，中央台子还被闪电击出了好几个大坑，石头飞溅，黑烟四起，周围都冒出了烧焦的味道。

　　就这样短暂的时间内，雷电的不断攻击，已经使得中央台子那里一片狼藉，满目疮痍。

　　唐森又按了一下按钮，闪电就停止攻击了。

　　这把卡图都给震惊到了，唐森是如何掌控闪电的威力的！？

　　“哈哈！才到20秒而已！我赢了！”唐森对着冒着黑烟的中央台子处喊道。

　　洛伊德众人都扒在了护栏上望着对面的情况，由于顶部玻璃已经被击穿了，大雨也灌了进来，而且阵阵强风也呼啸而入，没一会儿就把那黑烟吹得无影无踪了。

　　这样毁灭性的攻击，即使是全球顶级的催眠师，也无法招架的住大自然的力量吧？

　　“真可惜呀，没办法加入你们了，本来还想去你们的实验室参观参观的！”唐森十分得意大声对着对面说者。

　　对面的中央台子上，飘洒着雨滴。巴古已经不见了，只见一个握着刀的烧焦的手臂落在那个台子上。看来巴古已经被那瞬间的热量和能量给炸掉了！尸骨无存！

　　“看到没！这就是和我做对的下场，全部都给消灭了，连海薇那样的顶级大师也被我给消灭了！哈哈！我居然三连杀啊！”唐森兴奋得跳了起来。

　　“唐森你别高兴的太早了。”洛伊德看到了对面的一块被砸成堆的石头下，有了动静。

　　一只强壮的手臂冲出了石堆，一个魁梧的身材破石而出，会长搂着晕倒的海薇跨了出来，大家只看到了背影。

　　“切，巴古这个家伙，刚才让他换衣服，他还非不换，自作聪明，活该丧命！”会长用手背抹了一把嘴，狠狠的对着地上啐了口唾沫。

　　“我去！不是吧！他们还是人类吗！？”唐森眼珠都要喷出来了，完全无法相信自己的眼睛。

　　会长搂着海薇，转过了头，对着的洛伊德他们，向下的比出了一个拇指，然后狠狠的指了一下唐森。海薇的面具已经掉了，但是由于只看到了背影，无法看到海薇的真实长相。

　　妮可赶紧的沿着边上的长廊一阵小跑，希望能通过位置的变换，看到海薇的真面目。

　　会长猛的一跺地面，貌似启动了哪个机关，台子的四周一下就升起了钢铁墙壁，最后把他们严密的罩在了里面，然后密闭的中央台子就开始缓缓的下沉，沉入到这浸满绿色液体的池中去了。

　　妮可在钢铁墙壁合上的那一刻，隐约的看到了海薇的侧脸，这让妮可难以置信的愣在了那儿……


第87节 她到底是谁

　　在绿色腐蚀性液体不断漫延的封闭游泳馆中——

　　妮可喘着气停了在那儿，怔怔的望着已经消失在眼前的会长。

　　洛伊德和唐森他们也追到了妮可的身边，但即使转到了最好的视角，也错过了时机。

　　“妮可，你看到什么了吗？海薇的真面目……”唐森很好奇的问道。

　　妮可轻轻的咬着下嘴唇，她的眼神中透露出了不少的疑惑。

　　“到底怎么回事嘛！妮可，你再不说就要把我给急死了！”唐森焦急地说道，因为这个邪恶催眠师海薇的真面目，的确是大家都想揭开的谜题。

　　“她……”妮可顿了顿，话到嘴边又咽了回去。

　　洛伊德和卡图静静的等着妮可调整情绪，而唐森就像热锅上的蚂蚁，迫不及待的想知道答案。

　　“我只看到了她的侧脸……”妮可缓慢地说道，她的表情很复杂，按理来说，妮可也有着过人的智商，然而她到底看到了什么，能让她如此的疑惑！？

　　唐森都快要抓狂了，绕着妮可快速的转了好几圈，焦躁的抓着头发。突然，唐森发现，发型忘记给弄回来了。

　　于是唐森终于安静了下了，打开了他的那个带着指南针的发胶小圆罐，开始自得其乐的重新的整起了发型，还十分欢乐的吹着口哨。要是不把发型弄回来的话，此时他的发型画风也就太彪悍了。

　　“海薇的侧脸……竟然和我一样！”妮可终于说出来了，面色十分的凝重。

　　这句话让大家都着实的震惊了。

　　洛伊德和卡图都皱起了眉头，思索着到底是怎么一回事。

　　而唐森听到这句话后，匆匆的整理了一下发型，收起了他心爱的发胶小圆罐，对着妮可问道：“你的妹妹不是妮拉吗？就算是妮拉也不可能和你长得一样啊？！除非是双胞胎还有点可能。但是据我所知，妮拉比你要小好一些呢。”

　　“没错，我和妮拉的性格完全不同，她从小就争强好胜，什么都要当第一，而且好的东西她也都全要抢到手。妮拉也很漂亮，但是我们的长相完全不一样。而且我们自己和父亲的样貌也大相径庭。有时候我都怀疑……”妮可极不情愿地说道。

　　“难道……”唐森若有所思的说着，还用手托起了下巴，作出一副很认真思考的样子。

　　“嗯？你感觉出什么了吗？”妮可觉得，有时候看不清楚真相，还有一种原因就是当局者迷，所以作为旁观者的唐森，也许能提出什么不错的建议。

　　“难道是因为相由心生！？你的内心太美丽了，所以你就成了女神！妮拉的话，我就懒得评价了！”唐森非常郑重其事地说道，毫不掩饰的奉承着女神。

　　卡图对着不正经的唐森一脚踢了过去，被唐森给躲开了。

　　“好了，别闹了。如果海薇的侧脸和妮可相似的话，这个问题倒是很严重。”洛伊德紧锁着眉头，低沉地说道。

　　“嗨，你别说，要不是海薇这女人太危险了，我还是可以考虑考虑的，侧脸和妮可一样的话，好歹也是半个女神了呢。”唐森边说着，还真的开始想入非非了起来。

　　大家完全无法走进唐森这样乐天派的内心世界，也无法理解他居然能考虑接受海薇这样的女魔头作为对象的想法。

　　唐森环顾了一下大家那惊愕的表情，突然笑了起来说道：“和你们开玩笑的啦，怎么都那么认真的！”

　　于是唐森被群殴了，而且专门挑着他最珍惜的发型来殴……

　　当唐森最珍视的发型被弄成了非洲卷之后，大家才泄恨完毕，于是又围到一起探讨着到底是怎么回事。

　　而唐森孤苦的坐在地上，颤抖的掏出了他的发胶小圆罐，拧开了盖子，准备恢复他那俊俏的发型的时候。

　　“啊！”唐森发出一声尖叫。

　　洛伊德他们瞅了唐森一眼。

　　“我的发胶……我的发胶用完了！你们看！我刚才为了威慑敌人，一下就把我整罐发胶都用上了！往后可怎么办啊！这次我作出的牺牲太大了，你们要对我负责啊！”唐森激动的坐在地上，拍打着地面。

　　当大家看到一个彪形大汉坐在地上如此撒娇的时候，都差点吐了出来，于是都装作没看到、没听到的样子，继续研究着海薇样貌的问题。

　　“我刚才说的是，如果海薇长的和妮可完全一样的话，那么问题将会变得特别复杂！”洛伊德重新领回了话题。

　　“你的意思是……她那么迫切的想要除掉妮可，就是因为这样还可以顶替妮可！？”卡图也觉得这样的事情太匪夷所思了，因为这样的阴谋真的要执行起来，得要多大的布局，而且要欺骗多少人，才能完美的偷梁换柱。

　　“她要顶替我做什么？替我去参加格斗比赛？她是催眠师，在我们和她交手的这几次看来，她的确不适合肉搏战，所以会长才一直都在她的身边保护她。”妮可精准的分析着情况。

　　唐森发现再坐着就要错过话题了，于是赶紧收起了那心爱的发胶小圆罐，赶紧的凑到了洛伊德的身边。

　　“这还不简单么？海薇肯定是想要顶替你女神的位置呀，这样她就可以获得第一财团总裁的关爱，可以成为所有人心中的女神，而且，还有洛伊德的关爱。”唐森说到洛伊德这个几字的时候，还故意加重了强调一下。

　　洛伊德一把揽住了唐森的脖子，狠狠的敲了一下他的脑袋，卡图也趁乱敲了一下唐森的脑袋。

　　妮可撅着嘴生气的瞥了唐森一眼。

　　唐森摸了摸头上已经无法改变的非洲卷发型，无奈的叹了口气。

　　“其实我的意思是，如果海薇代替了妮可，那么妮可所有的身世背景，就都会被这个全球顶级的邪恶催眠师给占有了，如果她再用这样的背景去做一些不为人知的事情，比如今天雷霆庄园里所发生的这些。那么后果还真的是不堪设想啊！”唐森双手放到他的那非洲卷上，潇洒的顺了一下。

　　“这样说来，我们就更得把妮可保护好了，我们的这盘棋才有胜算！”卡图严肃的说了一句，因为从雷霆庄园的地底工厂里，发现了太多邪恶的阴谋，而如今才发觉到，武道十城的馆长们都成了这阴谋的一颗棋子，妮可也是其中之一。

　　“说的好！既然已经博弈到这里了，我们就不能中场退出了。就让我们下一盘精彩的棋吧！”洛伊德坏笑着说道。

　　妮可微笑的看着洛伊德，心中满满的安全感，因为每当洛伊德能这样坏笑的时候，他总是胸有成竹的……


第88节 运筹帷幄

　　绿色的液体即将漫延到了二楼的封闭游泳馆中——

　　洛伊德让唐森和卡图去组织一下那帮老弱病残，准备离开这个地方了。

　　“你确定我们能离开这个被完全封锁住的空间吗？”妮可好奇的对着洛伊德问道，因为她早就仔细的观察过了四周。

　　以现在手中的武器，除了洛伊德手中的那把名刀村雨，就没别的具有破坏性的武器了。而且就像之前说的，就算有毁灭性的武器，对着这样的铜墙铁壁使用的话，也会引起爆炸。

　　四周已经无路可走，而底下又是那翻滚的绿色腐蚀液体，更不可能指望从绿色液体里游进去，再底部找到机关口。

　　到底该怎么办呢？妮可问完了洛伊德之后，就陷入了沉思。

　　“遁地虽无门，而四周又都被封死了，但是还有一个地方被你忽略了。”洛伊德对着妮可笑了下，抬起眼睛往上瞅了瞅。

　　妮可顺着洛伊德的眼神往上望去，诧异但并没惊喜，因为上面就是被雷击碎玻璃，正在飘雨的顶部。

　　而二楼离那个顶部有着很长一段的距离，四周也没有绳子或者铁链什么的，能帮助上到顶上。

　　“我们上得去么！？”妮可质疑的盯着顶部，心想还有一帮老弱病残呢，就算是找到了什么路径，靠身手到达了顶部，而这些老弱病残又该怎么办？

　　“为什么我们一定得上去？一会儿你就知道了。”洛伊德的笑容十分的诡异，貌似他要展示一些从没见过的计划一样。

　　唐森和卡图已经把所有的老弱病残都聚集到了一起，他们都胆怯的缩在了一起，就像是受惊的羊群一样。

　　洛伊德对着唐森勾了一下手掌，让他过来。唐森又潇洒的用手顺了一下他头顶的那非洲卷，大摇大摆的走了过来。

　　“有什么安排吗？队长大人。”唐森挺胸立正，还敬了个礼。

　　“你还真别这样，我会很不习惯的。”洛伊德瞥了唐森一眼。

　　“嘿嘿，我也不习惯。说吧，要怎么安排？”唐森赶紧放下了敬礼的手，一手搭在了洛伊德的肩膀上。

　　卡图安顿好那群老弱病残后，也走了过来。

　　洛伊德还没张嘴，妮可抢先的对着唐森问道：“唐森，你刚才是怎么驾驭闪电的！？太让人感到惊讶了！”

　　当妮可问这个问题的时候，两眼还放着光，觉得太神奇了！

　　“哦，你说这个啊，简单的事情。”唐森回答着，从裤兜里拿出了那个带着按钮的小物件，展示在了大家的面前。

　　“就这个东西还能像开灯一样的控制闪电？”卡图也略微惊讶的问道。

　　妮可也用着期待的眼神看着唐森，觉得答案一定非常的酷。

　　“你们应该知道，有一个东西叫做避雷针，也叫防雷针！像雷暴之城这样的天气，为了安全，每座建筑物顶上都有避雷针。”唐森快速的按了一下按钮。

　　游泳馆顶部被击穿的玻璃那儿又撞入了几道闪电。

　　吓得妮可赶紧捂住了耳朵，狠狠的怒视着唐森。

　　唐森又赶紧的按了一下按钮，闪电就停止然后消失了。

　　“很简单，只要在避雷针的那根接闪器上动动手脚就行了，这样的天气，雷电是不断的，就看我们要把它往哪儿引而已，我只要一按这按钮，避雷针就不会把雷电引流到地面，而是汇聚在房顶了。”

　　说完唐森又准备按那按钮示范一下，被妮可一把夺了过来，然后敲了一下他的脑袋。

　　“好吧，你这样说我就明白这闪电为什么会从天而降了。但是你怎么会提前就来到这游泳馆的顶上，给这避雷针动过手脚了！？”妮可一面端详着夺过来的控制按钮，一面依然好奇的问着唐森。

　　“是这样的，我之所以忙了一整天都没吃上饭，是因为我把时间都用在这上面了呀！你也看到的，我还绘制了整个雷霆庄园的地图。但是之前的时候，这里并没有这些伪装幕布和天空罩子。”唐森得意的对着妮可说道。

　　卡图更加的诧异了，唐森的未卜先知能力都已经到了这个地步了！？

　　妮可看着唐森的笑容，他眼角处的细纹并没变化，而且脸部连动肌肉的模块也没完全的起到作用，从微表情看来，这家伙是在假笑。妮可还用余光看到了洛伊德也在微笑着，但是洛伊德的笑很自然。妮可就已经心里有数了。

　　唐森被妮可那锐利的眼神盯得很不自在，他知道妮可也是极其精通心理学，所以在妮可的面前吹嘘，好像意义不大……

　　于是唐森只能尴尬的苦撑着，又笑了一小会儿之后，他无奈的耸了耸肩膀说道：“好吧，我承认，是洛伊德让我来的。但是这些准备工作可都是我做的呀！”

　　妮可和卡图对视了下，都笑了起来。

　　“诶，你想想你们都吃晚饭的时候，我在哪里？我就在这里勤勤恳恳的奋斗着呢！你们就赞美我一下好不好！？”唐森自己两只手都竖起了大拇指，指着自己，咧着嘴，阳光地笑道。

　　然而唐森就这样华丽的被忽略了。

　　“洛伊德你是怎么知道这座游泳馆的！？”妮可更加的惊讶了，因为雷霆庄园大家都是第一次来，而洛伊德在外面安排任务的时候，就已经提前预料到了？这神机妙算得也太难理解了。

　　卡图也是一样的心情，觉得洛伊德太神了。

　　唐森本来还要宣扬他的功劳的，但是他自己也想知道，为什么洛伊德能知道必须要找到这游泳馆！？要不是提前做了这些准备工作，可能真就无法击退巴古他们了。

　　“因为我们在雷霆庄园正门的时候，我就已经看到了这个庄园的外围有一种拒人于千里之外的感觉。而且围墙还形成了一种双臂环抱的姿势，这样的设计，已经是融合了心理学手法中的系统排列的方式，以及浅层催眠。”洛伊德用手比划了一下那围墙的感觉。

　　这最外围的事物，竟然被大家都忽略掉了，没想到还有那么深奥的学问在里面！

　　“所以你当初就猜到了海薇很可能在这庄园里？”妮可十分惊奇的问道。她在美国学的各种课程中，从没涉及到那么深的心理学应用。而唐森所绘制的图纸也是她自己临时发挥分析出来的。

　　没想到洛伊德竟然在不用图纸的情况下，光从围墙就能看出门道！

　　“没错，所以我断定这是一个心理学高手所参与设计的庄园。而能设计出这样潜在的暗示，当今世界上有这样水平的心理学大师不多，而海薇就是其中之一。”洛伊德云淡风轻地说道，让人感觉好像就是那么简单一样。

　　“所以你早就猜到了，她还会设置一个与中央别墅想呼应的立足之地！？然后就让唐森早早的就它给找出来了！？”妮可极其惊讶的问道。

　　“没错！”洛伊德知道妮可也猜了出来，觉得这女生真的很特别，于是洛伊德伸出手，勾了起食指，又轻轻的点了一下妮可那高挺又漂亮的鼻梁。

　　妮可双手紧握着，娇羞的低下了头……


第89节 唯一出路

　　在绿色液体即将涌上二楼的封闭游泳馆中——

　　唐森和卡图就在一旁尴尬的看着——洛伊德和妮可的郎情妾意……

　　这时候唐森听到了楼梯处已经传来了那翻滚绿色液体的涌动声，他赶紧跑到楼梯口出一看，好家伙！绿色液体都已经涌到了楼梯上了，再不消一会儿就得漫上二楼了。

　　卡图赶紧的从护栏那往下看，那些绿色的液体即将就要涌上来了。

　　“洛伊德，你有没有办法啊？别在那儿卿卿我我了！时间快不够了！”唐森回过头焦急的对着洛伊德喊道。

　　洛伊德先是对着妮可一个含情脉脉的笑容，然后抬起手招呼卡图和唐森过来。

　　“这是心理特战队的第一次正式考验。虽然还没向卡图正式介绍过，但是相信他已经对我们的队伍有所了解。”洛伊德对着大家说着，卡图点了一下头。

　　“接下来，我就要安排一些惊心动魄的事情了，你们可要有心理准备！”洛伊德十分严肃地说道，一点都不像开玩笑的样子。

　　一直是乐天派的唐森，此时也十分的认真听着，因为他知道什么时候该开玩笑，什么时候该认真办事！

　　妮可淘气的眨了眨眼睛，她觉得以自己的智商，是能根据场地的情况，判断出最佳路径出逃的。但是此时真的是被困在这里了，除非有直升机救援，但是明显这不可能。

　　所以这让妮可很好奇，已经迫在眉睫了，洛伊德还能有什么好办法离开这个鬼地方！？

　　“就在刚才下沉的中央台子的正上方，你们也看到了，那有一个空气墙一样的磁场墙壁。”洛伊德朝着那边望了一下，指了指。

　　“对，但是我们的肉眼都看不到，而且那也不是出口啊？”唐森不解的问道。

　　“唐森，你作为一个理科学霸，那有研究过虫洞吗？！”洛伊德的表情也有点复杂，虽然看起来依然的自信，但是其中又暗含了别的让人猜不透的情绪。

　　“这个的答案，估计只有疯狂的科学家，像霍金那样的人，才知道答案了！”唐森耸了耸肩膀，表示自己没研究过这样的内容，因为太扑朔迷离了。

　　“好吧，这样和你们说，我曾经在百慕大执行过一次死亡任务，那时候我们的飞机飞入了雷暴区域中。而且还被雷击擦边击中了！”洛伊德吸了口气，仿佛回到了那惊悚的天空中。

　　“我去，你还有这样的故事啊？这可比我的原始森林探险的要刺激的多了！但是遇到这样的情况，不是该坠机了！？”唐森钦佩的朝着洛伊德说道。

　　“没错，不过真要是坠机的话，我也不会在这里了！那时候我就在机舱里看见闪电将空气中撕开了一个裂缝。然后我们的飞机就冲进去了！”洛伊德也表现出一副不可思议的样子。

　　“你的意思是，那时候的心理特战队，就被卷入到虫洞里去了！？”妮可惊奇的问道。

　　“没错，这个和1981年8月，一艘名叫海风号的英国游船的状况一样，它在百慕大海域突然失踪，当时船上的六人骤然就不见了。”洛伊德缓慢地说道。

　　“这个我有听说过！八年后，这艘船又在百慕大海域出现了！船上的六人安然无恙！”妮可也知道这则消息，因为这是一则真实而且具有研究性的事件！

　　“没错，当调查人员反复的告诉这些人说已经过了八年的时候，这几个曾经失踪的人都说就感觉像是过了一会儿！太不可思议了！”唐森曾经也十分的关注这个事件，只是无从下手的去研究。

　　“那你们的飞机也进入到虫洞之后，经历了很多年吗？洛伊德你不会是1900年的怪物吧？”唐森忍不住的调侃道。

　　“我和你们差不多一样的年龄！别瞎说。只是那次我所乘坐的飞机，理应坠机的！但是进入虫洞之后，竟然直接到到了地面！感觉就是一瞬间！”洛伊德神神秘秘地说道。

　　“结果呢？！”妮可眨着水灵的眼睛，嘟着嘴好奇的问道，她没想到洛伊德的经历竟然如此不凡！

　　“结果我也被震惊了！我们落地点距离当时被雷击中的位置极远，就算直线飞行也要1个小时后才能抵达。而我们当时，就是一瞬间就到了……”洛伊德回忆着当时的场景，感慨的摇着头。

　　“你当年执行的是什么任务？还要去百慕大！？”一向镇定的卡图，问到了重点。

　　“你还真够细心的，具体是什么任务，等有机会再告诉你们。我只是想说，当时的虫洞并不是无缘无故就开启的，我估计和磁场还有雷电也有关！”洛伊德说完，捡起了一个石块，对着那个隐形的空气墙丢了过去。

　　只见那石块飞到空气墙位置的时候，被挡了下来，溅射出火花，然后掉到了下方的绿色液体当中了。

　　“反正我们也跑不掉了，要不我们就赌赌看？”洛伊德坏笑了一下，环顾了一下大家。

　　“但是洛伊德……”妮可面露难色的撅起了嘴，双手背到了身后。

　　“嗯？有什么问题吗？”洛伊德微笑着的着妮可。

　　“听说虫洞进去了会衰老5到20年左右……如果我进去了，出来的时候变老了怎么办！？”妮可忧心忡忡的问道。

　　这问题让唐森和卡图也着实一惊，进虫洞的代价竟然那么大！？

　　没想到洛伊德哈哈大笑了起来，又勾起了食指轻轻的点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁。然后含情脉脉的对着妮可说道：“小傻瓜，你要老了，我陪你一起老。”

　　“我去，都什么时候了，你还那么肉麻，洛伊德你最近是越来越露骨了！不要学我啊！那我和卡图也变老了怎么办？总不能让我们两个人也互相厮守吧！？”唐森在一旁激动地说道，然后转头看了一眼卡图。

　　唐森和卡图两人互相对视了一下，然后都出力的扭过头朝着相反的方向望去，狠狠的“哼”了一声。

　　洛伊德见到这两个硬汉还是那么针锋相对，就像当时自己和唐森在事务所一样。就料到以后这两个家伙的革命友谊会更加的深刻！

　　“好啦，逗你们玩的。虫洞是需要开启。但是我们开启的是空间虫洞，而不是时间虫洞！所以不用担心会衰老或者回到童年！”洛伊德正色道。

　　“洛伊德你怎么知道的那么多！？”唐森惊讶的对着洛伊德问道……


第90节 迫在眉睫

　　在绿色液体即刻就要漫延到了二楼的封闭游泳馆中——

　　唐森对着护栏下正在漫延上来的绿色液体大声地喊道：“你们看，那些该死的绿色液体已经漫上来了！”

　　妮可惊慌的趴到了护栏上，朝着那些犹如海浪般的绿色液体望去，这些绿色液体就像浪花一样，一阵接一阵的来回晃动着，开始往二楼扑打了上来。

　　唐森趁着妮可不注意的时候，赶紧凑到了洛伊德耳边，小声地问道：“喂！洛伊德！你们之前心理特战队中，是不是有美女啊！？能介绍认识一下不！？”

　　说完，唐森还用肘推了一下洛伊德，然后抖动了一下眉毛，又咧开嘴阳光的坏笑了起来。

　　一直也是活宝的洛伊德，听到唐森的问题后，此时脸色却非常的凝重，并没作答。

　　卡图虽然不知道具体的情况，但是在下地底之前，帮洛伊德清除掉实体幻象的时候，多少也有点猜到了什么，之前的特战队员是洛伊德的一个心结。

　　于是卡图推了一把唐森，让他别再胡说了。

　　唐森狠狠的盯了卡图一眼，握着拳头，挥起右手挑衅着他。

　　洛伊德一把搭到了唐森的肩膀上，缓缓地说道：“合适的时机会告诉你的。”

　　“你要告诉唐森什么呀？”妮可离开了护栏，淘气的凑了过来，对着洛伊德问道。

　　唐森见到洛伊德不想说，于是便自己给自己解围的圆场道：“没什么，就是让他告诉我，我们现在该怎么做呢！？”

　　“是啊，时间紧迫！得赶紧了！洛伊德，你说的空间虫洞该怎么开启呢！？”妮可撇了一下嘴巴，觉得这又不是魔法门，总不可能说开就开吧。

　　“就喜欢你这质疑的表情，这样接下来的表演才会精彩！”洛伊德提起了精神，对着妮可邪邪的坏笑了一下。

　　“唐森你知道尖端放电吧？”洛伊德问道。

　　“当然知道了，尖端放电的现象，除了要有足够高的电压外，还必须有适当的形状配合，才容易做到！你想做什么！？”唐森好奇的反问道。

　　“那一会儿我们得配合一下了，你那个能控制雷电的按钮马上又要用上了！”洛伊德兴奋地说道。

　　“洛伊德你这是要准备做什么？”妮可边说着，轻轻的从那粉扑扑的脸蛋上拭去了汗珠。也许是那些绿色的液体释放出的能量，导致整座游泳馆中都温度上升了不少。

　　洛伊德又让大家聚了过来。

　　“听我说，虫洞我只见过一次，而且是大自然随机产生的。但是我已经有了想法，按照我的推理，也许我们能打开虫洞！”洛伊德十分严肃地说道。

　　大家都为洛伊德这疯狂的想法感到吃惊，但也都愿意一试，因为除此之外再没别的办法了。

　　“刚才唐森借用落雷消灭掉巴古的时候，如果雷电的威力足够，那时候虫洞就应该开启了，而我们却没见到虫洞的原因只有一个，就是雷电的威力还是不足！”洛伊德为大家解释道。

　　“原来你是这个意思！难怪你要问我懂不懂尖端放电了，你是想将雷电的力量集中在一个点上，从而击穿空气，撕裂出虫洞！？”学霸唐森诧异地说道，他没想到洛伊德的科学思维更加的疯狂！

　　“通常情况下，空气是不导电的，但是如果电场特别强，空气分子中的正负电荷受到方向相反的强电场力，有可能被撕开！”洛伊德坏笑了一下，觉得唐森不愧是学霸，一点就通。

　　“真是热啊！”唐森也抹了一把汗，觉得此时的游泳馆内又闷又热的。

　　“这样热就正好了！也是我们的机会！我们开启虫洞的希望又加大了！”洛伊德满意地说道。

　　“难道你的意思是，平流性雷暴！？”唐森吃惊的瞪大着眼睛问道。

　　“没错！由于顶部的玻璃被打碎了，外面冷，里面热。当高层有较冷空气的平流，或低层有较暖空气的平流，或两者共同作用而产生的不稳定性所造成的雷暴。这样一来，除了我们引来的阵雷，还能额外的产生平流性雷暴，以及再加上我们的尖端放电，三管齐下，虫洞应该能开启！”洛伊德望着游泳馆顶部说道。

　　“一定能成功吗！？”唐森此时觉得信心满满，动力十足，充满了激情的想去尝试这一个疯狂的想法。

　　“不知道！”洛伊德很诚实的回答了唐森的问题。

　　唐森、妮可和卡图当场就僵化在了那里，说好的安全感呢？……

　　“但我们不能因为不知道成功的概率，而放弃尝试！”洛伊德表情十分严厉地说道，大家感觉他此时全身散发着伟岸的光芒。

　　“你确定你就是一个普通的心理学毕业的菜鸟！？为什么我总觉得你和海薇那样的阴谋家差不了多少啊！？”唐森故意的调侃道，但是内心对洛伊德真的是很佩服，有的知识虽然唐森学了很多，看似研究很深，但是应用起来，还是远远不如洛伊德。

　　“对啊，我连研究生都不是，就是一个普通心理学毕业的小菜鸟……没办法，一毕业就要为了生活奔波了。”洛伊德摇了摇头，感叹生活的不易。

　　“我去，你这学校背景资料都是伪造的好不。你的这阅历哪里是学校里能学到的！”唐森果断的揭穿了洛伊德。

　　“好吧，也没必要再瞒了。那就让我看看作为一个心理特战队成员的素质吧！全员听令！稍息！”洛伊德一下肃穆的发出了指令。

　　这让妮可、唐森还有卡图一下不知所措，自从学校军训过后，都快忘记该该怎么立正敬礼的了，三人乱哄哄的研究着如何站成一排最合适……

　　“女神就该站中间！”唐森对着卡图激动地说道。

　　“应该按身高来站，女神应该站到边上！”卡图毫不相让。

　　两个硬汉都凶神恶煞的盯着对方，妮可尴尬的站在一旁，看着他们两个在那争执。

　　洛伊德叹了口气，觉得对于这帮活宝来说，按照部队方式来管理的话，看来还是不行的，太散漫了！

　　“Stop！”洛伊德喊了一下。

　　大家都停了下来……

　　“各位，绿色液体要漫上来了！你们看。”洛伊德强调的说道指了指长廊的楼梯口处。

　　那些恶心的绿色液体已经漫上了二楼！


第91节 虫洞开启

　　在绿色液体已经漫上了二楼的封闭游泳馆中——

　　唐森和卡图已经赶紧的把那帮老弱病残组织到了一起。

　　“洛伊德，事不宜迟，赶紧开始吧！”唐森对着洛伊德说道，已经把那个控制避雷针的按钮拿在了手上。

　　洛伊德看着正在逐渐逼近的绿色液体，深呼吸了一下，因为这样的尝试，是前所未有的！风险也极大！现在只能是根据自己的阅历和经验判断来赌一把了！

　　“唐森！多亏你用二重积分算出了这磁场空气墙的位置，那么就让我们来撕开它吧！”洛伊德信心满满地说道。

　　“但是尖端放电需要有个尖锐的物体才行，我们上哪儿去找尖锐的物体！？”唐森一想到尖端放电的条件，就开始发愁了起来。

　　“这还用找么？”洛伊德提起了手中的名刀村雨，晃动了一下。

　　“对哦！我怎么把它给忘记了！”唐森激动的看着洛伊德手中的刀。

　　“但是就只有一把刀，所以机会只有一次，我们必须得成功！”洛伊德严肃地说道。

　　唐森认真的点了点头。

　　“妮可，你和卡图带着大家都站到旁边来，虫洞如果真的开启了，不会持续太久，我们得马上就进去！”洛伊德走到了妮可面前，将那个扎头发的精致小发带拿出来，递给了妮可。

　　妮可接过了发带，对着洛伊德嫣然一笑，觉得这家伙还真贴心。然后将发带抿在那娇艳的嘴唇上，双手迅速的扎起了头发。

　　没一会儿，妮可就扎出了一个漂亮的马尾辫，上面还有着洛伊德送的那个精致的发带作为点缀。妮可对着洛伊德比了个大拇指，示意都准备好了！

　　洛伊德点了点头，看了眼唐森。唐森亮出了控制避雷针的那个按钮，举在了面前。

　　“准备好了，一会大家动作要迅速！”洛伊德大声的对着所有的人喊道。

　　那帮老弱病残虽然不知道要发生什么，但是都赶紧的点头。

　　“3、2、1！”洛伊德像投标枪一样的将名刀村雨，对着远处的那个磁场空气墙投掷了过去。

　　当名刀村雨扎到了那磁场空气墙的时候，空中溅射出了大量的火花，而且导致了那个位置还不断的在释放着小型闪电。

　　“就是现在！唐森，快！”洛伊德看准了时机，对着唐森喊道。

　　唐森很聪明，在洛伊德喊的那一瞬间，感觉和他的预判一致，他已经按下了避雷针的按钮。

　　此时游泳馆顶部被炸开的洞口处，再次的涌入了那刺眼的闪电，且不说雷声，光是那耀眼的光线，就已经给予四周的人足够的威慑力了。

　　所有人的脸上、身上此时都映射着闪电的白光，有的人已经吓得脸色惨白，但是在这样强烈的白光之下，一切都反而显得模糊不清了。

　　一道道闪电并没直接的往下劈，而是被磁场中的空气墙给拦住了，由于名刀村雨在那个位置同样的起到了避雷针的效果，它把所有落下的闪电都汇聚到了一起，产生了尖端放电的效果。

　　随着一阵阵爆裂的响声，空气中释放出了大量的电流，每个人都不知道，此时是因为恐惧而全身发麻，还是因为空气中存在着巨大的电流，把自己都电麻了！

　　这时候竖直落下的闪电都改变了方向，像丝线被卷进了风扇的感觉一样，全部都横向的旋转了起来。

　　所有的人都被眼前的景象给惊呆了，空气竟然真的被撕裂开了！

　　磁场空气墙处形成了一个中心是闪电亮光的漩涡，它的转速不快，并且在空中逐渐扩大。

　　洛伊德从一旁地上捡起了一个碎石块，往那空中的白光漩涡中心投掷了过去。

　　本来石块是带着投掷的力度飞出去的，但是没想到这个石块才飞出护栏，就感觉像失重了一样，悬浮在了空中，缓慢的被吸了过去。

　　“成功了！洛伊德，我们成功了！”唐森激动的跳了起来，拍着洛伊德的肩膀大声地喊道。

　　此时的绿色液体已经漫延到了附近的地面上，所有人只好都爬到了护栏上，这是最后的机会了。

　　“不，还没成功！你看！”洛伊德朝着白光漩涡中心指了指。

　　唐森眼珠都惊得要弹出来了！

　　大家被眼前的这一幕给震惊了。

　　那个在空中漂浮的碎石块，眼看要进了虫洞的时候，由于天上的落雷还在持续的劈下来，而且周围电磁场过于强大，这碎石块在受到极其高温的情况下，轰然炸裂了，炸得连粉末都不剩。

　　人群中已经有人绝望的哭泣了起来，觉得怎么都是死，但是这样的死法也太惨了！躁动的人群导致了有人不小心被推落下了护栏，跌进了绿色的液体里，那可悲的人没挣扎几下，就被溶化消失在了绿色液体里。

　　原本应该更加躁动的人群，此时却全都安静了下来，完全没动静了。

　　洛伊德对这样的场景并不感到奇怪，而是冷笑了一下。

　　因为当人类遇到应急事件的时候，出于本能的求生欲望，会想尽办法找到一切能求生的方式，包括消灭自己的亲人，尤其当没有道德和纪律约束的时候，求生仅仅就是一种本能而已。

　　但是这群人为什么放弃了挣扎和互相坑害，因为他们已经完完全全的看不到希望了，所以与其在那挣扎撕扯浪费力气，不如安静下来，多呼吸几口气，活一秒算一秒。

　　人之将死，有的东西貌似就突然看开了！人性又再次获得洗礼。

　　“洛伊德，我们该怎么办？我不能停下这些闪电，否则你那把刀就会掉下去。我们就无法再来一次尖端放电，也就无法再次打开虫洞的门了！”唐森焦急地说道。

　　眼看成功就在眼前，却被这比高压电还高压的雷电给拦住了！但是如果停掉这些雷电，那么虫洞又会重新的闭合上，而且失去了名刀村雨，也再没有尖锐的物体可以引导尖端放电了！这让唐森对近在咫尺的成功，感到唏嘘不已！

　　妮可在洛伊德的旁边，轻轻的抿着嘴唇，释然的挽着洛伊德左手臂，柔和地说道：“我一直没后悔遇到你。如果还有另外一个世界，你会继续保护我吗？”

　　洛伊德用侧脸轻轻靠在了妮可的额头上，微笑地说道：“我现在就能保护你！”


第92节 逃出生天

　　在虫洞已经开启的封闭游泳馆中——

　　妮可惊讶的抬起了头，看到了洛伊德自信的表情，明明虫洞这样的东西，甚至连他都没真正接触过，为什么他就能那么自信？

　　也罢，妮可觉得最欣赏洛伊德的就是这点，随机应变的能力极强。

　　虽然说处理事情的时候，洛伊德都会尽可能的预先准备好。但世事难料，不是所有的事情，都会按部就班的依照事先规划好的而发展。

　　所以考验一个人的反应能力，莫过于这样的突发事件，而一直以来，洛伊德总能很妥善的处理掉一切的突发事件，给人一种满满的安全感。

　　这时候洛伊德对着妮可坏笑了一下，然后用右手拍了拍身旁的唐森说道：“准备把雷电停止了吧。”

　　“但是……停掉雷电之后，虫洞就会消失了啊！？”唐森犹豫的抓着避雷针的控制器。

　　“这是我们的最后一搏了。我们得先跳出去，靠近那个虫洞，而跳出去的那一瞬间，你就得停下雷电，这样我们才不会被炸得粉身碎骨。”洛伊德轻描淡写地说道，就像是在讲解一道简单的数学题一样。

　　“我去！大哥，你这是玩命啊？！这样跳出去，如果进不到虫洞里，我们也就要在那绿色溶液里游泳了！”唐森指了指前后已经快漫上了护栏的绿色液体。

　　“我们还有别的选择么？”洛伊德耸了耸肩膀，依旧很释然地说道。

　　卡图在唐森的右边，也拍了一下唐森，说道：“就这样做吧！”

　　唐森又望了一眼妮可，女神的微笑让他充满了信心！他猛的一拍大腿，坚定了信心，提高分贝地说道：“好！那就这样做！要死就一起死！”

　　“谁要跟你一起死了。”洛伊德冷冷的盯了唐森一眼。

　　“大家听好了，我数1、2、3之后，都朝着虫洞那里跳，想活命的就跳。否则后果自负！”卡图抑扬顿挫的对着护栏上所有的老弱病残喊道。

　　大家都是将信将疑的表情，因为刚才都亲眼见到了那碎石块，是如何被炸成了连粉末都不剩的。现在要让大家直接对着虫洞那里跳过去，不是明摆着送死吗？

　　洛伊德牵起了妮可的手，转过头深情的看着她说道：“相信我！”

　　妮可深呼吸了一下，轻轻的咬着嘴唇，勇敢的点了一下头。

　　卡图看到差不多了，便大声的数着：“1……2……3！”

　　于是洛伊德牵着妮可跳了出去，唐森跟在了后面，卡图也猛然一跃。

　　那帮老弱病残中，本来大家都还在那儿犹豫不决的，但是叫张巨的那个年轻人却毫不犹豫的也跳了出去，然后又有几个还存有求生意愿的人也跟着跳了出去，带动了一些人。

　　“快跳啊！”卡图侧着头用余光扫到护栏上的人群，还有很多人没动。

　　“来不及了。”唐森说道，已经此时已经感觉到电流在身边窜动着，皮肤可以明显感觉到热度，和听到周围噼里啪啦的电流声。

　　唐森一咬牙，按下了避雷针控制器的按钮，雷电停止了。身边的电磁场骤然减弱了不少，那电击带来的疼痛感也同时减轻了许多！

　　而虫洞就在眼前了，亮白色的漩涡中心，但是它在逐渐缩小。不过洛伊德他们都已经离这虫洞很近了。

　　“后面的快跳啊！”唐森也漂浮在了空中，被虫洞渐渐的吸过去。

　　后面的那群老弱病残见到可以安然无恙的靠近虫洞了，于是纷纷跟着跳了出来，就像一群鸭子跳水一样，争先恐后的。

　　但不知道为什么，后面跳出来的人，却无法在空中漂浮，而是直接的掉进了下面的绿色液体里，活生生的被吞噬掉了。有一些还没起跳的人又停了下来，在那无助的哭喊着，因为绿色液体也已经漫到了护栏上了，站在护栏上的人也无处可逃了！

　　后方传来了一阵阵惨烈的痛苦喊声，洛伊德无奈的看了一下，幸好还是有不少人同时跟着跳了出来，而犹豫的那些人，已经无路可逃了。

　　旋转着的虫洞越来越小，在空中飘着的人们也都已经被吸到了虫洞的跟前。

　　而名刀村雨就这样在虫洞前的空中悬浮着，还时不时释放出电花。

　　洛伊德右手一把握住了名刀村雨，左手紧紧牵着妮可。

　　“走！”洛伊德喊了一声，将名刀村雨伸进了散发着耀眼白光的虫洞中心，洛伊德和妮可一下就消失了。

　　卡图以一个自由泳的姿势朝着虫洞游去，也瞬间消失了。

　　“我去！你们这是作弊啊，闪得那么快！等等我啊！”唐森在空中以一个仰泳的姿势划呀划……

　　然后唐森发现好像有什么不对劲，抬头张望了一下，发现刚才就连张巨那些人，都已经进了虫洞了。自己却划偏了！

　　此时虫洞已经越来越小，小到只有井盖那么大了，而且虫洞中心原本那耀眼的白光，现在也变得十分的微弱了。

　　“作死了！这下玩笑可开大了！”唐森虽然划偏了，但是所幸并没偏离的太远，于是赶紧的以自由泳的姿势猛的朝着虫洞划去。

　　井盖般大小的虫洞，又缩小了一半的时候，唐森成功的钻了进去，消失在了游泳馆里。

　　而此时绿色的液体，也已经彻底的淹没过了二楼，游泳馆内已经一片死寂，再听不到有人哭喊的声音了。

　　但是游泳馆的顶部，有着好几个监控摄像头，把刚才的这一切都录了下来，包括虫洞……

　　在离雷霆庄园不远处的一座小山丘上——

　　洛伊德将名刀村雨扎在地上，双手环抱在那儿，眺望着远处的雷霆庄园。

　　妮可和卡图也站在旁边，望着已经是一片火海的雷霆庄园。

　　“咦？唐森怎么还没到？！这家伙又到哪儿耍活宝去了！？”妮可往身后望了望，四周都躺着那些筋疲力尽的老弱病残们。唯独没见到唐森。

　　卡图也回过了头，在人群中扫视着，还真没见到唐森。

　　“不对呀！刚才明明唐森就在我们身边，怎么会不见了！？难道他到了另外的一个地方去了！？”妮可惊异的问道，毕竟她不希望唐森会出什么事，因为那家伙还是一个开心果。

　　“要不我去找找！”卡图一说完，就准备动身了。

　　“不用！”洛伊德头也没回，依然眺望着火海一片的雷霆庄园。

　　妮可和卡图好奇的看着洛伊德的背影，难道他又料到什么了吗？

　　此时半空由远而近的传来长长的一声“啊！”。

　　妮可朝着半空中望去，捂着嘴笑了起来。

　　卡图瞥了眼半空中正落下那人的身影，无奈的摇了摇头，叹了口气。

　　这是唐森的声音……


第93节 毁尸灭迹

　　在离雷霆庄园不远的那处小山丘上——

　　唐森从草地上爬了起来，拍打掉了身上的尘土，环顾了一下四周，看到了妮可和卡图，还有正在眺望远方的洛伊德。

　　“嘿！各位，刚才路上耽搁了一会儿！”唐森对着卡图挥了挥手。

　　卡图见到唐森完好无损的也穿越过了虫洞，便放心了，于是对着唐森露出了鲜有的笑容。

　　唐森小跑着到了卡图身边，伸出拳头想和他来个潇洒的美式击拳。但是卡图没反应过来。唐森只好尴尬的收回了手，然后又一把揽住了卡图的脖子，面朝着火海一片的雷霆庄园，感叹着居然真的逃出来了。

　　妮可转身来到了洛伊德旁边，也眺望着处于熊熊烈火当中的雷霆庄园。

　　“为什么风暴会停了？”卡图瞭望着此时天空中已经消散掉的乌云，天空中已经可以看见月亮，整个天空清澈如水。

　　“也许是刚才虫洞的效应，影响了整个地区的天气，这样的情况，要在百慕大那边也是常见的。”洛伊德对着卡图说道，虽然原理到底是什么，并不清楚，但是这样的情况，已经不仅仅是第一次遇到了。

　　“但是雷霆庄园……怎么会这样被烧了！？”唐森好奇的问道，因为到游泳馆之前，雷霆庄园内部也还没什么异样，怎么从游泳馆出来之后，整座雷霆庄园就成了这个模样！？

　　“杀人灭口、毁尸灭迹。”卡图不假思索的接下了唐森的话题，然后看了看洛伊德。

　　“没错，而且我们在地底的时候，貌似卡图也做了什么惊人的举动，所以他们的这秘密地底工厂，自身也离毁灭不远了。”洛伊德也瞧了一眼卡图，对着他竖起了大拇指，没料到就这样乱搭乱撞的，还给地底工厂带来了毁灭性的打击。

　　“这下他们的损失可惨重多了！”唐森松开了揽着卡图脖子的手，拍了拍卡图的肩膀，觉得卡图太酷了，居然把整个地底工厂都给捣毁了。

　　“但是……”洛伊德皱了皱眉头。

　　大家都朝着洛伊德望了过去。

　　“即使地底工厂覆灭了，也不至于整个雷霆庄园会被影响到，因为它的机关设置极其的复杂繁多，所以这样的火海形成只能是另一个原因。”洛伊德眯起了眼睛，继续遥望着那火光冲天的雷霆庄园，里面还不时的传来巨大的爆炸声音。

　　“那就是海薇毁灭了所有的证据，这样一来，那些复活的保安，还有什么狼人乱七八糟的，应该全都葬身于此了！”聪明的妮可已经料到了海薇的手段。

　　“所以即使消防员和警察来的时候，剩下的也就全都是灰烬了。而且海薇这个恶毒的女人，肯定把你们说的那个地下工厂给处理得不留痕迹的。警方肯定找不到任何线索，最后这场大火，就只是一桩事故而已了。”唐森将手掌放到额头上，也摆出一副眺望的姿势，脱口而出的说着，因为他对海薇的手段也已经逐渐了解了。

　　“事情还没完，那个杜老板的儿子，杜枫，已经把水晶骷髅头交给了海薇！”唐森又拍了拍卡图身后包裹的那颗水晶骷髅头，忧心忡忡地说道。

　　“没错，我们得先他们一步把其他的水晶骷髅头给拿到！今天大家都看到了，那水晶骷髅头的威力。如果让海薇她们先集齐了，后果将不堪设想了！”洛伊德对着大家说道。

　　“那我们就放手于他们一搏呗，反正叫巴古的都被我干掉了，相信一定能狠狠的挫了海薇的锐气！”唐森在一旁得意的笑着。

　　“希望如此……”妮可觉得虽然消灭了巴古，但是卡图在游泳馆里也说了，小时候所见到的那个邪恶巫师，是一名女性！也就是说，巴古的背后，很可能还有着更强大的巫师，而巴古就已经足够难应付的了，往后的情况，可能就更复杂了。

　　洛伊德看到妮可欲言又止的，就已经知道妮可在想什么了。

　　“别担心，船到桥头自然直。就像我们今天来到雷霆庄园，正好撞上了海薇他们的重大阴谋，那么我就顺手把她们给收拾了就行。”洛伊德又是十分轻快的，将那么复杂的东西轻描淡写的表达了出来。

　　大家虽然心里还存有一些疑惑，但是看到心理特战队队长那坚定的表情，心情都安定了许多，也许眼前也只好这样了。

　　洛伊德从地上拔起了名刀村雨，对着唐森和卡图说道：“你们两个去把我们的越野车开回来。而且唐森我让你做的事情你都全部准备好了吗？”

　　唐森咧着嘴阳光的笑了起来，抖了抖眉头说道：“那当然了，洛伊德你怎么就那么神机妙算呢？我早就把雷霆庄园里的客车给开出来了。就放在我们的越野车旁边。而且也照你说的，把车都停到了一个较远的地方。不然现在车都得烧没了！”

　　妮可惊讶的看着洛伊德，没想到他居然提前把所有的事情，几乎都准备好了。看似一次随机的行动，竟然能被洛伊德在最短的时间内，安排出最详尽的计划。妮可觉得果然没看错这个男人，思想上极具魅力！行动上也很有魄力！

　　洛伊德发现妮可在一旁痴痴的盯着他，他晃了晃手掌。妮可怔了一下，才缓了过来，然后那漂亮的脸蛋上泛起了娇羞的红晕。

　　“唐森你们快去吧，我带着这帮人到山下的路边等你们！”洛伊德吩咐道。

　　“好的！长官！”唐森一个肃穆的立正，然后瞎敬礼了一下，那手势简直惨不忍睹。

　　洛伊德侧过了脸，避过了唐森那不忍直视的敬礼动作，挥手让他赶紧走。

　　“是的！长官！”唐森兴致勃勃的准备去揽卡图的脖子，想拉着他一起走。

　　卡图条件反射的就举起了右手，格挡住了唐森的热情。

　　“诶，你这家伙！”唐森正要责备一下。

　　“快走吧！”卡图说完就已经走在了前面。

　　妮可望着两个硬汉远去的背影，转过头来对着洛伊德问道：“那我们接下来该怎么办？雷霆庄园被完全的毁掉了，那么蛛丝马迹就都没有了？”

　　“未必。”洛伊德又坏笑了一下，侧眼瞥了一下那些受到巨大惊吓之后，早已精疲力竭的躺在地上的人们。

　　“那我们要直接报警吗？把他们交给警察就行了？”妮可盯着那群老弱病残说道。

　　“不，警察中也有敌人的内线，我们这样秘密行动的队伍，不能和警察有交集，否则会暴露很多东西。而且这帮人都是实验体，不是交给警察或者去医院挂个号就能解决的了。要有特殊的处理方式才行。”洛伊德慎重地说道。

　　“好吧，一切都依你的。”妮可眨了眨那剪水的双瞳，眼眸中传递出对洛伊德深深的好感。

　　远处雷霆庄园的火光，照相了妮可那水灵秀气的面庞。

　　“我们得先联系上方督察。然后取得下一步行动的指示和计划才行！”说罢，洛伊德忍不住的多看了妮可几眼，那貌若天仙的脸蛋真让人感到赏心悦目！


第94节 特殊外国人

　　在小山丘底下盘旋的公路旁——

　　洛伊德和妮可已经带着这群老弱病残在路边等着了。

　　人群稀稀疏疏的坐在一旁，都是有气无力的，经过这样一番地底的炼狱折磨，以及好不容易从地底跑了出来，结果又在游泳馆那体验了千钧一发的感觉，想必只要是一个正常人，都会难以承受这样的精神压力。

　　但是洛伊德却发现，这些人竟然都出奇的安静，即使经过了人性的洗礼，也不该转变那么大。因为性格的形成就像冰山一样，人的性格一般情况下不会说变就变的。

　　那么眼前的情况难道是……

　　洛伊德专门的走到了一个满脸胡渣的男人身旁，蹲了下去，这是一个外国人。

　　这个满脸胡渣的男人好像看到，又好像看不到洛伊德一样，时而瞅了洛伊德两眼，时而又仰望天空，发出一阵奇怪的笑声，虽然他并没多少力气去笑。

　　“你叫什么名字？”洛伊德用英语对着这个看似已经略微疯癫的胡渣男问道。

　　“我……对，我叫什么来着？！你看！太阳！”胡渣男说着一口蹩脚的英文，然后指着天空，此时天上的月亮也已经被薄薄的云层给遮蔽住了，微弱的月光惨淡的从天空中洒了下来。

　　妮可也跟了过来，蹲下来，注视着这个满脸胡渣的外国男人。

　　“你有家人吗？”妮可看到这家伙挺可怜的，便关切的也用英文问道。

　　“家？……”这个胡渣男以一个迷惘的眼神木然的盯着妮可，他的双手在焦虑的来回搓动着，嘴角处还流出了口水。

　　这个满脸胡渣的男人，让妮可感到极其的不自在，而且这个男人的英文十分的蹩脚，肯定不是美国或者英国人，英语不是他的母语。

　　洛伊德微微的眯起了眼睛，观察着这个家伙的行为，心中有了一些推测。

　　“你就是我老婆！我好想你！好久……没见到你了！我们亲热一下吧！”胡渣男蹦出了几个都难以听懂很不地道的单词，而且不知道从哪儿来的力气，本来他还瘫坐在地上的，结果身子往前一倾，手一推就蹲了起来。

　　然后他朝着身边的妮可就流着口水扑了过去。

　　妮可正准备起身应对，没想到洛伊德的动作比她还快，已经在空中就扼住了这个胡渣男的颈部，身子一旋转，就把胡渣男甩到了一旁。

　　由于一旁是公路旁的小草堆，胡渣男摔得四仰八叉的，然后发现躺着还挺舒服的，于是就一头躺在了地上，直接睡成了一个“大”字，看起来还挺享受的。

　　妮可疑惑的看着洛伊德，心想他的反应为何竟然如此之快！？自己也是练过功夫的，按理来说最先反应也应该是她自己才对，洛伊德是怎么办到的！？

　　“别这样的看着我。其实我只是提前预判他要攻击了而已，我身手还不至于那么快。”洛伊德对着妮可挑了下眉。

　　“但是你怎么知道他要攻击的？刚才他还蔫蔫的，怎么突然就兽性大发了！？”妮可不太理解这样的行为。

　　“像你这样的小淘气，虽然精通心理学，但实战太少了。你可以分析出正常人的心理，但是如果这个人，他本身就不正常，而且还不是本国的人，你还分析的出来么？”洛伊德微笑着问道。

　　“你说的是变态心理学？”妮可眨了眨眼睛，她的淡雅的妆容在这样的月色下，真让人有一种花前月下的感觉。

　　“不仅仅是这个，有的人，还不是变态心理学范围能研究的清楚的。比如眼前的这个外国男人。”洛伊德用眼神瞅了那个看似已经呼呼大睡的胡渣男。

　　“什么意思？”妮可站了起来，拍了拍裙子，没想到一晚上竟然都是穿着巴黎时装周的衣服在冒险，并且还能一直保持着女神形象。

　　真是多亏了这三个男士相当靠谱！果然让妮可省心不少，她兴奋的看着自己丝毫没有损坏的衣服，轻盈的转了一圈，周围还洋溢着妮可的淡雅清香。

　　洛伊德看到妮可沉浸在自己的世界当中，伸出手打了一个响指。

　　“啊！？怎么了……”妮可一怔，抿起嘴笑了下，然后被洛伊德带回了话题。

　　“你看那个男人脸上的疤痕！”洛伊德指着那个胡渣男的脸，带着妮可走到了他的身边。虽然是黑夜，但还是可以通过依稀的月光，看清楚那胡渣男的脸庞。

　　“这是枪伤吗？”妮可惊讶的问道。

　　“没错，而且这人是德国人！难怪英语说的那么奇怪。”洛伊德说道，托着下巴思考着。

　　“你怎么知道他是德国人！？”妮可不解的问道。

　　“你瞧瞧，找得出什么特别的吗？”洛伊德又抓起这个貌似睡着的胡渣男的左手掌。

　　妮可瞧着他手掌上奇怪的茧子和形状，并没看出什么特别的。她好奇的盯着洛伊德，等待着洛伊德给出答案。

　　“这是常年握枪而磨出的茧子。”洛伊德指了指胡渣男奇怪的手型。

　　“但是这并不能判断出他是德国人呀？”妮可眨巴着眼睛，淘气的质问着洛伊德，要知道，如果能把洛伊德给问倒了，那可是一件不得了的事情！

　　只见洛伊德坏笑了一下，勾起食指点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁。

　　“讨厌！”妮可轻轻的拍打了一下洛伊德。

　　“你还是那么淘气。我能这样说，肯定会有我的理由！”洛伊德自信地说道。

　　“那么自信！？那你敢不敢赌！？”妮可叉着腰，故意和洛伊德抬杠道。

　　“赌什么你说。”洛伊德可不会放弃这样的机会，因为他心中又有了一些小邪恶的想法。

　　“嗯……如果你输了，以后我当心理特战队的队长，因为这样感觉很酷！而且你要随时听我指挥！”妮可觉得这样特殊的秘密行动队伍，真当队长会很累。但是一向也很好强的她，此时可不会后退和认输，尤其是在洛伊德这样有魅力的男性面前。

　　“那要是你输了呢？”洛伊德已经开始坏笑的着妮可挑了挑眉。

　　“输……输了那你看着办！哼！”妮可将头扭到了一边，她觉得洛伊德应该不敢提出什么过份的条件！

　　“这可是你说的哦！不能反悔！”洛伊德伸出小手指，示意要打勾约定。

　　“幼稚！本大小姐可是说话算话的！还用的着……”妮可嘟着嘴说道，头也没转回来，但还是伸出了她纤细的小手指，和洛伊德打勾承诺了……


第95节 来历惊人

　　在小山丘底下的盘旋公路旁——

　　和妮可勾手指约定之后，洛伊德以一个严肃表情看着妮可。

　　“怎么了？”妮可问道。

　　“因为和你解释的内容，我自己也觉得有点难以置信，不过到今天为止，已经发生过太多让人难以置信的事情，所以应该不足为奇了。”洛伊德自言自语的说了几句。

　　“嗯……”妮可已经做好了心理准备，看洛伊德要怎么解释这个外国胡渣男的来历。

　　“你刚才也看到他的手掌了，他是一个常年握枪的老兵，而且他的确有着一个军人的体格，只是可能被抓来做活体实验之后，难免会变成现在的这个样子。”洛伊德盯着躺在地上的外国胡渣男说道。

　　“你说是老兵，我可以相信，但是从他那蹩脚的英文，你是怎么听得出他是德国人！？”妮可也曾经去过德国，虽然对当地的文化并不是特别的了解，但是多少也交流过，为什么洛伊德所谓的这个德国人的口音，会那么的不同！？

　　“既然是握枪而出的茧子，你知道他曾经握的可是什么枪么？！”洛伊德盯着妮可，嘴角上扬了一下，因为能这样分析问题的底子，可不是一般人能有的。

　　“喔！？什么枪！？”妮可不是军事迷，所以对这些武器类的东西，仅仅就只是一知半解而已。

　　“这是常年握着MP40冲锋枪所磨出来的茧子，其原型是MP38冲锋枪。是二战时期，德军使用最广泛、性能最优良的一种冲锋枪！”洛伊德比出了一个使用冲锋枪的姿势。

　　“真的假的！？二战的枪你都懂？你是怎么知道的？”妮可惊奇的瞪大了眼睛，撇了撇小嘴，半信半疑的问道。

　　“军事学堂课有讲过，不好意思，当年上学的时候其实我也是学霸。”洛伊德抖了抖眉头，坏笑了一下。

　　“天啊！为什么我的身边都是学霸！看来以后只能找卡图聊天了，和你们这些人没有共同语言！”妮可假装生气的转过了头，但是心里对洛伊德更加的钦佩了，因为他是个认真努力的人。

　　学霸可不是天生的，这得要花费多少的努力，才有能这样的知识积累。

　　专注的男人总是会散发出一种独特的魅力，妮可趁洛伊德不注意喊偷偷的痴笑了一下。

　　“MP40取消了枪身上的木制固定枪托、护木组件以及枪管筒等粗大笨重的结构，主要部件都是由钢片压制成。连唯一较费工时的木质枪托，也由钢制折叠式枪托代替。”洛伊德十分专业地说道。

　　“那你的意思是？”妮可淘气的走到了洛伊德身边，一把抓起了洛伊德的手，看他手上有没有这样的茧子。

　　“我的意思是。木制和钢制磨出来的茧，还是有所不同的，所以这个外国人一直用的是MP40冲锋枪，而不是早前的MP38。”洛伊德迅速的抽回了手，不让妮可研究。

　　妮可嘟了嘟嘴，踢了踢那稀松的草皮，因为洛伊德说的军事知识她完全不明白……

　　“好吧，说简单的，这个男人是二战时期的老兵！这样说你懂了吗？而且还是德国人！”洛伊德压低分贝，凑到了妮可耳边用底气说道。

　　妮可倒吸了一口气，诧异的盯着洛伊德，小声地说道：“你要知道，他如果是二战的德国士兵，二战是1939年到1945年，距今少说也有70年了！但是跟前的这个人，看起来也不过才40岁左右啊！”

　　“你忘记依雪的那件事了么？水晶骷髅头已经能让人返老还童了！但是具体有没有副作用，和过程到底是怎么样进行的，我们都不知道。”洛伊德提醒着妮可，事情已经变得十分的复杂了。

　　妮可默不作声，撅了下嘴，虽然觉得这样的事情稍微的超出了科学的范畴，但是刚才还从虫洞里出来的她，已经觉得这些都不算什么奇怪的事情了。

　　“很多国家，对于一些患了精神障碍的战争罪犯，最后安排到它们设置的秘密精神病院！这些国家都会设立一个这样的特别的秘密精神病院。被关押在里面的人，要么是一些能毁灭世界的疯子，要么就是像这样的战后综合症患者，还有一些军事罪犯，以及一些稀奇古怪的家伙。”洛伊德十分严肃地说道。

　　“你怎么知道的！？”妮可好奇的问道，因为这样的事情还真是第一次听说。

　　“因为我就是从里面跑出来的。”洛伊德做了个奇怪的表情。

　　这还真把妮可吓了一跳，妮可轻轻的咬着嘴唇，欲言又止的，也不知道该问还是不该问。

　　“逗你玩的！真要被关进去了！基本是出不来的！因为那样的地方，戒备森严，和监狱差不多了！”洛伊德表情一下放松了起来，好让妮可也放松点。

　　听到洛伊德这一番话，妮可才放心了下来，否则都不知道该怎么办了！

　　“不过，根据这个外国男人的反应，从变态心理学来分析，只能对他的行为做一个不全面的解释。但是如果还从战争创伤这一模块来研究的话，基本就能吻合他现在这复杂的情绪和性格了。”洛伊德看了一眼躺在地上的外国胡渣男说道。

　　“那你的意思是，他不但是被海薇她们返老还童了，而且还是被从那种精神病院里弄出来了？！”聪慧的妮可已经反应过来了，觉得事情果然很复杂，海薇这帮人到底有怎么样的阴谋？她们到底筹备着什么！？

　　“没错！以我的推理，他应该就是出自这样的精神病院的。所以即使监控如此严密的地方，也已经有海薇她们的内鬼了！”洛伊德捏住了拳头，觉得海薇什么都已经先走了一步，这盘浩大的棋局，已经被她抢先了太多步了！

　　“那海薇她们为什么又要大费周章的，在这样守卫森严、监控严密的精神病院安插内鬼？把这些精神病人救出来有什么用！？”妮可觉得海薇的思维有时候是过于的跳跃了，已经让人难以捉摸。

　　当妮可问到这个问题的时候，洛伊德的脸色陡然忽变，表情显得极其严肃，眉头紧锁着，面色极其凝重……

　　“有什么不对的地方吗？你想到什么了！？”洛伊德的表情，让妮可感到了些许的不安，因为妮可从来没见过他会有这样的反应！……


第96节 扑朔迷离

　　在小山丘底下的盘旋公路旁——

　　良久之后，洛伊德咬了咬牙，好像内心正承受着某种不可名状的煎熬。

　　妮可在一旁默默的等待着洛伊德情绪的平复。

　　“你听说过T-4护士组么？”洛伊德一字一顿地说道，仿佛这些字眼有种万吨的重量，沉重的压着洛伊德，让他极其困难的才挤出了这样的字眼。

　　“啊！？难道是在二战时期，在两年不到的时间内，就残害了至少十万名重残病人，其中还包括近万名儿童！你说的是她们吗！？伊尔玛·格蕾泽，这样丧心病狂的妖娆女魔头！？”妮可惊恐的问道。

　　因为二战时期纳粹集中营的记录，美国也有记载。所以她也是略有耳闻。

　　“嗯……”洛伊德沉重的低下了头。

　　“但是这有什么联系呢？T-4护士组也是二战时期的人物了，其中不少在战争结束之后，都被送上了军事法庭，并且被处以死刑了啊？就算没死的，到现在也都该是老头老太太了！”当妮可自己说到老头老太太的时候，也发现了什么不对劲，因为依雪和眼前躺在地上的这个外国胡渣男，已经是两个返老还童的案例了。

　　“妮可……我得告诉你，那个女魔头格蕾泽，22岁的时候的确是被美国占领当局组织的军事法庭判处了死刑。但是之后根本没找到她的尸体，当局也只是说处理掉了，很模糊的解释。”洛伊德觉得这一个被忽略的女魔头，也许经卷卷入了海薇所策划的阴谋当中。

　　“我知道她的！这个可怕的女魔头格蕾泽！她也效法那些曾被她鄙夷不屑的犹太姑娘的做法，在死神降临之前自报‘我才22岁呀’的妙龄，企图引起人们的怜悯；她也曾破釜沉舟，悄悄地拉着一个英国老法官的衣袖，用不流利的英语说，她愿意当那法官的女仆，伺候他一辈子，包括把身体都交给他！”妮可说到这样的女魔头，不由得一阵心寒颤栗，觉得一个女人要到了这样的地步，真的是已经没有任何的原则和信仰了。

　　“你说的没错，她就是这样泯灭人性的恶魔。虽然当局说是处置了，但是结果在众目睽睽之下被处置的那个人，到底是不是这个女魔头格蕾泽的替死鬼，就无人知晓了。”洛伊德将到现在为止，一系列所发生的事情结合了起来，才觉察出了海薇阴谋中的一些蛛丝马迹。

　　“你的意思是，那老法官可能真的被格蕾泽诱惑住了？或者还另有其人在当时暗中协助她！但是又碍于当局的形势，帮她找了替死鬼之后，便将她放入了你所说的——特殊的精神病院。那样的话，里面又安全，还不用受到任何的处置了！？”妮可也已经将这些联系到了一起，如果情况真是如此的话，这样的女魔头再现，可是要带来多少的腥风血雨！

　　“国外那个特殊的精神病院，我们现在一时半会无法了解具体情况。但是，这个二战时期的德国军人，怎么会被弄到了这里？就是一个重大的疑点！”洛伊德瞥了一眼躺在地上的那个外国胡渣男，他正酣畅淋漓的打着呼噜，睡着大觉。

　　“国外的这些特殊精神病院里，还隐藏着不少秘密呢！”妮可回头环顾了一下那些疲惫得瘫倒在地上的人们。

　　“据我所知，雷暴之城也有一所这样的精神病院，看来很多东西，并不是巧合。但是不管怎么样，我们得先离开这里，等我找到方督察详细的询问一番就知道了，那家伙老是神神秘秘的，神龙见首不见尾！”洛伊德一想到方督察那不靠谱的样子，就无奈的叹了口气。

　　正说着，远处有两辆车驶了过来，前面那辆是唐森的越野车，后面的是卡图驾驶的中型客车。

　　“他们来了！”妮可雀跃地说道，踮起了双脚，扒在了洛伊德的肩膀上，朝着远处眺望。因为终于可以离开这个压抑的地方了。

　　包括那个德国胡渣男在内的所有老弱病残，都上了中型客车。

　　洛伊德和妮可上了唐森的越野车，由唐森在前面带路。

　　“洛伊德，我们现在该去哪儿？”唐森一手把着方向盘，伸出了右手，示意要和洛伊德来个漂亮的美式击拳。

　　坐在副驾驶座上洛伊德，见到唐森这家伙已经憋了那么久，都没人能和他配合一下，于是伸出了左手和唐森对击了几下拳。

　　唐森兴奋的收回了手，然后在车上放起了炫酷的HIP-HOP音乐，脖子一伸一缩的，还时不时摆出一副看似专业的手势，显得好像这歌就是他唱的一样。

　　“先往市内走，我看看方督察那个家伙有没有留下什么线索暗号，让我们去找他！”洛伊德一手靠到窗上，高速行驶下，车外的风在车窗口那儿呼啸着，但是完全不影响着洛伊德的思考。

　　“洛伊德，我有一个问题……”正享受HIP-HOP音乐的唐森，突然停止他那浮夸的动作，侧过头对着洛伊德说道。

　　洛伊德后背靠在座位上，好不容易大难不死，能完全放松一下也是不错的，然后他轻轻的斜着眼睛瞄了唐森一眼，看他想问什么。

　　“为什么在游泳馆的时候，你只让我把雷婷婷放到了护栏上，而最后却没带她出来？我们心理特战队除了破坏敌人的阴谋以外，难道不该救人吗？！”一向绅士风度的唐森，至今不明白洛伊德为什么会阻止对雷婷婷的营救。

　　“怎么不该救人了？后面满满的一车人呢，不都是我们救的么？”洛伊德闭上了眼睛，语气很轻，但是底气却很足地说道。

　　“我说的不是后面的那些人！而是雷婷婷啊！”唐森一下激动了起来，虽然和雷婷婷差不多算是一面之缘，但是一个大美女就这样葬身在那里，而且还是被见死不救的葬身在那里，唐森怎么想都想不通。

　　因为唐森他自己，或者卡图，想要救雷婷婷的话，是一手就可以抱起的事情，举手之劳，但是那个时候却被洛伊德给拦住了。

　　大家都坚信洛伊德的决定，他肯定是有想法，而且是正确的。但是一个活生生的妙龄女孩儿的生命，为什么洛伊德能如此狠心的就放弃了！？这也不像洛伊德的风格！

　　“对呀！？你为什么不让他们救雷婷婷！？”妮可也愤怒的问道，其实妮可也一直就想质问洛伊德了。

　　毕竟晚上那会儿的时候，雷婷婷还与妮可一起分享了那眼花缭乱的靓丽衣橱，而且妮可现在身上的这时装，也是雷婷婷提供的，而到了生死关头的时候，竟然就这样把雷婷婷撇下了，这样的事情，让每个人都心生愧疚！

　　“你们真想知道原因么？……”洛伊德依然闭着眼睛，微微叹了口气，轻声的问道。


第97节 尘封往事

　　在回往雷暴之城蜿蜒的公路上——

　　唐森所驾驶的越野车依旧告诉的在行驶着。

　　微微睁开了眼睛的洛伊德，朝着车窗外飞速后退的路灯望去，仿佛是在一条时间的线条上奔驰着，将洛伊德带回了几年前的场景中。

　　“和你们简单的说一个小故事吧。”洛伊德咳了两下，清了清嗓子。

　　妮可和唐森都十分安静专注的听着，看来洛伊德要讲的内容应该很有料。

　　“几年前，那时候也许是我经验还不够丰富吧……我带着队伍执行一个特别危险的任务，而那次，我们的队友被敌人设计给抓住了。”洛伊德的语速有点快，似乎这些的事情并不想再提起，给人一种他想尽量快速说完的感觉。

　　“我去！你这个心理特战队的队长，也太不称职了！居然让队员被敌人抓了！？”唐森知道洛伊德开得起玩笑，便故意嬉皮笑脸的调侃道。

　　妮可从后座一手拉着前座的靠背，身子凑到了中间，狠狠的敲了一下唐森的脑袋。

　　而洛伊德却依旧很严肃，没像平时一样还会陪唐森也耍耍活宝，看来洛伊德说这个事情的时候，是相当认真的了。

　　唐森见状，便又安静了下来，把车上的音乐直接停掉，然后把车窗也全都关上，如此一来就听不到外面呼啸的风声了。

　　车内仅仅只听到行驶的时候，轮胎与地面摩擦而产生出的沉闷声响。

　　“所以为了当一个称职的队长，在没有任何外援的帮助下，我们又采取了营救行动。因为我们的每一次行动，都是绝对的机密。即使暴露行踪，也不能暴露身份，这就是为什么我们还得躲开警察的原因。否则真被警察抓了，一般情况下可不会有人来保释我们的！”洛伊德凝重地说道。

　　“那……你们的营救行动结果一定是成功了！”妮可双手撑着前座，身子向前仰，轻轻的探着头，看了一下洛伊德，对着他吐了一下舌头，还眨了下眼睛。因为妮可觉得洛伊德所指挥的行动，不会失败。

　　但是他的表情依旧很凝重，这让妮可心中一颤，难道那次的行动……

　　唐森也默不作声的，有种不好的预感。

　　“那次的行动，虽然是成功了的把她救出来了，但是她已经不再是她了。”洛伊德紧紧的咬起了牙关。

　　“洛伊德，你说的是男的他？还是女的？这是我最关心的。”唐森侧过了头对着洛伊德坏笑了一下。

　　“女的。”洛伊德面无表情地说道。

　　妮可听到之前竟然还有女特战队员的时候，吃醋的撅起了小嘴，不满却只是轻轻的“哼”了一声。

　　“当时我们也都没觉察到有什么不对劲的地方，也确认了她应该没被深度催眠。所以营救行动成功之后，这件事情原本就当作是过去了。”洛伊德说到这儿的时候，脸上的表情充满着懊悔。

　　唐森瞟了一眼洛伊德，突然心中上升起一股小邪恶，于是他鼓起勇气对着洛伊德问道：“洛伊德，你说的该不会是，她被那个了吧！？……”

　　妮可正要挥手敲唐森的脑袋，只见洛伊德却扭过了头，朝着车窗外望去，双手放在身前的膝盖上，紧紧的握着拳头，还不时的颤抖着。

　　见到了洛伊德这样的反应，妮可诧异地问道：“难道真的是像唐森说的那样？！……”

　　洛伊德长长的叹了口气，沉重的点了一下头。

　　这让刚才都还在耍活宝的唐森，一下就安静了下来，他觉得那种敌人还真的是不可原谅！

　　“洛伊德，这样的敌人你就该直接消灭掉他们！”唐森狠狠的砸了一下方向盘，怒气冲冲地说道，一向绅士的他，绝对见不得女性受到伤害，尤其是漂亮的女性。

　　为了让卡图能知道越野车内的对话和安排，唐森专门给了他一个耳麦设备，所以卡图听到越野车中的所有对话。卡图也在中型客车的驾驶座上，狠狠的砸了一下方向盘。

　　妮可也盯着洛伊德，很想知道结果。

　　“是的，我们是把那些人渣罪犯全都干掉了。这样的行动对于我们来说，并不是什么困难的事情。然而……”洛伊德缓缓的说着，情绪低迷，轻轻的在眼角抹了一下。

　　“还发生了什么更严重的事情吗？！”唐森追问道，但是不管怎么样的结果，失身这样的代价，对于一个女性来说，都是无比惨烈的！

　　“没错，那个女队员一开始并不知道自己已经被……而到了后来，她收到了匿名的信息，给我们留下了一张纸条后，就离开队伍，之后再也没有回来过了，是生是死，无人知晓。”洛伊德拳头紧握着，觉得没能保护好自己的队员，是他这人生中最大的一处败笔！

　　“洛伊德，你别难过了，也许她现在还活着。”妮可轻轻的抚了一下洛伊德的面庞。

　　“也许吧，但是当时的情况却和雷婷婷一模一样！类似的陷阱，她的家人就死在了我们的面前。虽然那时候我们把她救出来了，但是她眼神中所迸发出的仇恨，和雷婷婷如出一辙！而我们从最要好的战友，也成了最陌生遥远的敌人。”洛伊德狠狠的捶了一下车窗。

　　大家都很少见到洛伊德会有这样的反应，都意识到了问题的严重性。

　　“后来又一次的危险任务中，我们遇到了她，这个曾经的心理特战队队员，然而她并不像是被洗脑或者催眠了，因为那样都还能救。我们还可以尝试的去改变她的意识。但是，再次遇到她的时候，她失去的，是灵魂！那时候她就只是像一个傀儡一样的躯体了！那种感觉，太恐怖了，一具失去了灵魂的躯壳！纯粹的杀戮人偶！”洛伊德又狠狠的捶了一下车窗。

　　这把大家都震惊了，没有了灵魂，是什么意思！？

　　“直到最近，和顶级催眠师海薇正面交手过后，我才发现，原来她很早以前就已经开始布局了。只是当时我们互相都是隐藏身份的，所以都是被动的交手过几次，互相破坏了对方的计划，而没真正的交锋过。”洛伊德提到海薇的时候，恨得咬牙切齿，这样丧心病狂的天才女子，以后必定是一大后患！

　　大家都很沉默，因为到了现在，才逐渐的意识到，这场游戏的赌注，不仅仅是生命，还有灵魂……


第98节 两害取其轻

　　在回往雷暴之城蜿蜒的公路上——

　　唐森随意的哼起了不知名的调子，而且听起来还明显的走调了，从而打破了越野车内的一片死寂。

　　“那个女特战队员最后怎么样了？”唐森故意以一个漫不经心的语气蹦出了这句话。

　　虽然他那浮夸的演技在大家眼里毫无作用……

　　“在国家的无名烈士公墓里……”洛伊德又闭上了眼睛，靠到了座位上。

　　唐森和妮可感觉车内的空气都凝固一样，冰冷又沉重。

　　“你说的失去了灵魂是几个意思？”唐森还是想把这问题一探究竟，毕竟现在也参与到了心理特战队中，多了解一点，对以后的交锋肯定是有益的。

　　“就是眼神中已经没有了活人的气息，而却充满了愤怒、仇恨、杀戮的感觉，她已经沦为了杀戮的工具。无法挽回，所以最后我亲手帮她解脱了……”洛伊德依旧闭着眼，眼珠在快速转动着，那一幕幕也许此时就在他脑海中不断的回放着。

　　“这就是你为什么让我们不要救雷婷婷的原因！？”唐森还是略有不甘的问道。

　　妮可默不作声……

　　“也许今日的弃之不理，让她自生自灭，大家都会感到愧疚。但是，你们可知道，如果有一天，当你必须得亲手解决掉她的时候，你确定你们下得了手吗？”洛伊德并没睁开眼睛，而是深沉的质问道。

　　唐森和妮可从没经历过这样的事情，而且这样的情况更是不敢想象。

　　后面中型客车中的卡图听到了这句话，也皱起了眉头，因为亲手终结自己的战友，这样的心理创伤，也许一辈子都会难以平复，难怪洛伊德在雷霆庄园中，准备下地底之前，会被所遇到的那些实体幻象给缠住，原来他还有一段这样的故事！

　　“与其到了那一天，非得拼个你死我活。不如在那天还没来到之前，就提前做个了断。这样对大家都是一种解脱。”洛伊德仍然是缓慢地说道，因为他并不是一个冷血无情的人，每一个决定，都是经过再三的慎重考虑，这一点大家都清楚。

　　“话是这样说……但是雷婷婷就这样被我们丢在那里了，我总归还是感到很……”唐森一边开着车，一边遗憾地说道。

　　“你感到很愧疚是么？这样愧疚的感觉，不至于导致使你常常失眠，不会让你想自杀，不会让你做噩梦。但是如果今日把雷婷婷带出来了，日后你亲手杀死她的时候。那么留在你心底的，就不仅仅是这些感觉了，因为这是一场无法摆脱的噩梦！”洛伊德睁开了眼睛，侧过了头，看了一眼唐森。

　　此时妮可还是探着身子在前面的，洛伊德看到了妮可那清澈如水的目光，对上了她淡雅如仙的眼神，两人的心在这一刻彼此想吸引着。

　　妮可淡然一笑，眼中闪过一丝奇异的光芒，看着洛伊德那英俊的脸庞，轻声地说道：“如果真有这一天，我会选择的是你……”

　　洛伊德看着妮可的眼睛，她那清澈的眼眸中，闪动着丝丝淡然的神采，这个在校园中萍水相逢的漂亮女孩，如今竟然愿意和自己一起出生入死，甚至如果面临生命的抉择，还选择的是让他活下来，她的用情已经如此之深！

　　这真是个特别的女孩！洛伊德觉得自己没看错人，难怪从第一天见到她的时候，心中就已经是欣然悦动，对她一见钟情！

　　洛伊德深情的看着妮可，突然觉得心跳有点快，喉咙也有些发干，他想对妮可脱口倾诉自己的情意，但是欲言又止，因为身上背负的使命太多，而且每一次的任务都极其的危险，人生充满了未知……

　　他意识到他给不了一个正常女孩所需要的安稳！

　　善解人意的妮可，用着她秋水般的美目看着洛伊德，对着他嫣然一笑，说道：“我不在乎这些，我只在乎的是，你在不在我的身边！”

　　洛伊德心灵微动，一股奇妙的感觉无声的传遍了全身，让他有一种从未有过的感觉。妮可那淡然的笑容，依旧是那么清新脱俗，惊人的美丽瞬间显现在他的眼前。这一刻，他突然明白，真爱是如此的美妙，令人难舍。

　　“放心吧，我们可没那么娇气的，都可以自己保护自己！说不定你还需要我们的保护呢？”妮可眨巴着那灵动的眼睛，在她那淡然的声音里，透露出了几许清甜。

　　洛伊德静静的重新观察了一次这个特别的女孩，感觉她圣洁如仙，脸含三分淡雅，宛如一朵空谷幽兰，那丝丝的空灵之气，还有身上那淡淡的迷人之香，一切都是那样令人心醉，令人难忘。

　　妮可对上了洛伊德那火辣辣的眼神，感觉呼吸都变得急促了，她轻轻的闭上了眼睛，微微的撅起了小嘴。

　　洛伊德将安全带解开，朝着妮可那淡雅的脸蛋贴了过去。

　　“咳咳……”唐森发出了咳嗽的声音，然后继续表情十分专注的盯着前面开着车。

　　妮可才感觉到洛伊德的气息，就被唐森给打断了，她生气的撇了一下嘴，便坐回到了后座上。

　　洛伊德用手推了唐森的脑袋一下，觉得这个活宝还真的是，一个功率超大的电灯泡！

　　“你们也要考虑一下其他队员的感受好吗？加入你这心理特战队本身就没多少福利了，你说女神也被你夺走了，让我们这些单身汪还怎么活呀！至少也不要当着我的面，给我留一点希望和幻想嘛！”唐森转过了头，咧着嘴对着洛伊德阳光的笑着。

　　卡图听到了前面越野车中的对话，他忍不住笑了起来，然后闪了闪远光灯，示意给唐森：“瞧你做的好事，别影响人家！”

　　洛伊德耸了耸肩膀，把安全带重新扣好，对着唐森抖了下眉头说道：“我明白你的意思，没关系，妮可是我的，女神是大家的。”

　　“队长，我有个事情想请教一下。”唐森毕恭毕敬的问道。

　　“别喊得那么假惺惺的，太恶心了！有话直说。”洛伊德鄙夷的瞥了唐森一样。

　　“哈哈，这都被你看穿了，看来以后难拍马屁了。”唐森又自言自语的给自己圆场。

　　越野车前座这两个活宝的对话，让妮可无奈的捂住了额头，轻轻的叹了口气，真不能让他们两个碰到一起。

　　“是这样的，在雷霆庄园的时候，我总觉得有人在暗中帮助着我们！？你有感觉到吗？！”唐森一下认真了起来，对着洛伊德问道。


第99节 真有其人？

　　在即将回到雷暴之城的公路上——

　　唐森一边开着越野车，一边用求证的眼神时不时盯着洛伊德。

　　此时洛伊德正闭目养神，没有具体回应唐森的话。

　　“我总觉得那个暗中帮助我们的人，是相当厉害的高手！”唐森又强调地说道，希望洛伊德能帮忙分析一点什么。

　　“嗯，你说的对。”洛伊德云淡风轻的说了一句，却没多说。

　　“我就说吧！原来你也觉察到了！？”唐森激动得双手都离开了方向盘，转身抓着洛伊德的手臂激动的甩着，难得他能觉察到那么细微的地方！找到了蛛丝马迹！

　　妮可见到唐森竟然把方向盘都给松开了，心想这活宝太没安全感了！于是她凑到前座那儿，狠狠的敲了唐森的脑袋一下。

　　唐森又乖乖的握着方向盘，继续安全驾驶……

　　“至于那么激动吗？唐森你的真实身份不会是——从电影学院毕业的吧？这浮夸的演技一般人可达不到啊！”妮可故意对着没心没肺的唐森，冷嘲热讽地说道，想打击打击这个活宝。

　　“这你就不知道了吧？这高手真心是厉害，但是这人从来没露面过。我还以为是我多想了，以为一些细节是我过份注意了。但洛伊德也这样说了，那就证明，肯定这个人是存在的！”唐森激动的按了一下喇叭。

　　妮可又敲了一下唐森的脑袋，责备地说道：“大半夜的，你有点公德心，别乱按喇叭好么？！”

　　“这不是还没到市内嘛。荒郊野外的怕什么。”唐森自己说完，还点了一下头认可自己说的话。

　　“你说的这人我倒是一直都没觉察到？！那你发现什么了？”妮可先望了一眼洛伊德，他还是在闭目养神，又像在思索着什么。

　　妮可又把眼神转移到了唐森那儿，拍了一下他的肩膀，让他把话接着说下去。

　　“你记得巴古以小张的身份和我们同行的时候，他不是有在我们的越野车上设置了跟踪器么？后来被我清除掉了。”唐森自豪满满的问道。

　　“当然记得，然后呢？”妮可心急的问道。

　　“其实那跟踪器藏得真的很隐蔽！但是它却自己不断的发出微弱的响声！所以就被我找到了！”唐森激动地说道，想到那个跟踪器所隐藏的位置，要不是它自己发出声音，真心的难以找到！

　　“但是你这并不能说明什么呀，可能是一路上经过死亡森林的时候，遇到水了，或者是剧烈的碰撞，导致了那个跟踪器短路了？”妮可尝试着找别的原因来解释这个问题。

　　“难道你忘记在雷霆庄园里，游泳馆那边的机关设置了么？海薇她们的科技技术已经超越了常人的认知范围了，而那么小的一个跟踪器，会出现质量问题吗？”唐森振振有词地说道。

　　妮可听起来觉得还真有道理，于是又质疑地问道：“可是这样并不能说明，是有高人相助啊？”

　　唐森正准备说什么，又咽了回去。

　　妮可见到唐森这欲言又止的样子，好奇心都已经提到了嗓子眼了，不说清楚的话，不是要急死人么。

　　于是妮可伸出拳头，在唐森眼前晃了晃。

　　“好吧，原本我还想继续维护一下在女神心目中的伟岸形象的。说出来后，希望你不要觉得我是作弊的哦！”唐森迅速的转头看了妮可一眼，又迅速的转了回去，继续开车。

　　“快说吧！”妮可迫不及待的催促道。

　　“那你还记得在雷霆庄园的时候，我们被机关园林给挡住的那会儿么？”唐森回想起了那个高端的时刻。

　　“嗯……当然。”妮可应道。

　　“我的确是用希尔密码，将具体的路径方式算了出来。但是它那机关园林的变换之快，其实还是超出了我的计算速度。原本得需要花费更多的时间才行！但……”唐森一边开着越野车，一遍挥舞着右手，在空中画着数学符号。

　　“你的意思是那机关园林还配合你找到出路！？”妮可惊讶的问道，因为这个机关园林到底是谁设计的，无人知晓。

　　“没错，而且通向游泳馆的捷径，一半是我算出来的，一半是它自己形成出很多指示性的道路，更加的让我确定了那就是捷径！所以我才能以一个百分之百没问题的心态冲过去。”唐森说到这里的时候，担心女神会觉得他没那么厉害了，所以声音变小了很多，语速却加快了不少。

　　“话虽如此，不过你能解出这些机关布局的数列，已经是很厉害了！我真的很佩服你！”妮可竖起了大拇指，伸到了唐森的面前。

　　唐森正准备激动的来一番人生获奖感言的时候，妮可已经将称赞的手势收了回去。他赶紧回头看了下，妮可坐回到了后座上，也闭上了眼睛休息着。

　　“一直趴在前面说话好累的。让本大小姐休息一下吧。”妮可轻轻的舒了一口气，放松了一下，感觉舒适极了！

　　“诶，你不是要听我说那高人是谁的吗？”唐森不得不专注的开着车，因为前方的路段是折线型的，要还是那样作死的开车，就真会有危险了。

　　“那你说呗。”妮可闭着眼睛，用淘气的语调说道。

　　“其实我也不知道是谁……但是我确定有人在暗中操作着这些东西，帮助我们脱困。洛伊德，你说会不会是有哪个正义的组织，在协助着我们，就像我们这样的心理特战小队一样？说不定是个奇特的正义团体或者小队！？”唐森充满憧憬的问道。

　　“别像你那么奇葩就好了。”妮可在后座蹦出了一句。

　　唐森摸了摸后脑勺，觉得女神的赞美让他怪不好意思的。

　　“不会是组织或者小队的。”洛伊德插入了一句。

　　唐森皱着眉头，看了一眼洛伊德，不明白他是什么意思。

　　洛伊德依旧是闭目养神着，也许是一天下来，这过于紧凑的行动带来了不小的精神压力，而且其中还存在许多没整理清楚的蛛丝马迹，现在都在洛伊德的脑海里细细的分类着。

　　“这样和你们说吧。就像我们的心理特战队，都是为数不多的秘密行动队伍，率属中央，和地方都是没关系的。其他国家也有类似的队伍。但是如果有需要互相合作的情况，上头一定会提前下达通知，以防双方的特别行动队误伤或者影响行动。”洛伊德缓缓地说道。

　　“那你的意思是……”唐森沉缓了语气。

　　“我并没接到方督察的通知。”洛伊德言简意赅地说道。


第100节 是敌是友？

　　即将抵达雷暴之城的路上——

　　洛伊德睁开了眼睛，看来这短暂的休息，已经使精神恢复了不少。而且一路上的思考，也想通了不少东西。

　　“我的意思是，这只是一个人的行为。因为你所说的机关园林的境况。就像我和卡图在地底的时候一样！”洛伊德若有所思地说道。

　　“什么！？这个人还能进行全盘操控！？真是霸道嚣张啊！幸好他是中立的。不然我们得遇到多少麻烦！？”唐森呼了一口气，庆幸没和这样的家伙对上，否则要耽搁不少事。

　　“你说的对，他可能已经掌握了全盘的状况。甚至是我们都不知道的地底工厂。当时我们在地底工厂往外逃的时候，很多机关门都是关上的。原本还准备让卡图去开门的，结果是那些带有陷阱的机关门全关上了，而通道类型的机关门却打开了！”洛伊德郑重其事地说道。

　　“哦！？这样说来他也帮助了你们！？”唐森惊讶地说道。

　　“没错，当时我还在想，这样的情况肯定不是凑巧撞上，机关门会专门为我们打开，这也太不合理了。而且雷霆庄园的摸索行动，也就我们四个人知道。”洛伊德接着说道。

　　“这就诡异了。洛伊德，你说会不会是有别的特战队抢在我们前头，或者安插了什么内应到了海薇的内部当中呢？！”唐森找不到那个神秘人为什么要出手协助的理由。

　　“这可不太可能。以海薇的实力，而且我们才知道原来她身边最强的保镖，竟然是会长！这样两个心理学的巅峰级别高手，真有安插进去的内应，估计也被除掉了，要么就是在她们的掌控之下，如此一来，也是只能被玩弄于股掌之间。”洛伊德担忧地说道。

　　因为互相安插卧底这样的事情，肯定是自有安排的，但是屡次和海薇交手过后，洛伊德担心，官方派出的卧底可能已经危在旦夕，甚至性命不保了！

　　“这个协助了我们的神秘人，他的动机是什么呢？”才休息了一小会儿的妮可，听到了这样重要的消息，脑袋中的思维早就停不下来了。

　　于是妮可又身子前倾，双手扒着洛伊德的后座，贴到了旁边参与话题。

　　“动机……”唐森左手握着方向盘，右手托着下巴，摆出一副思考状。

　　“想出什么了吗？”妮可觉得也许唐森又有表现的机会了。

　　“动机……不知道！你说这神秘人要那么厉害的话，他直接操控一下，把整个雷霆庄园早早就炸掉不就行了！？”唐森对这个神秘人的动机，表示无法猜测。

　　“他也许和我们一样，也是在等待时机。而我们却歪打正着的闯入了雷霆庄园，不过从他的手法看来，不管是你说的机关园林的操控，还是地底机关门的解除，他竟然对整个雷霆庄园是了如指掌。这个是值得深思的事情。”洛伊德严肃地说道，海薇的布局本身就已经抢先了很多步了，而现在又出现这样的神秘人，他到底有什么样的目的！？

　　“按你这样说来，他会不会也是为了我们手中的水晶骷髅头，由于他自己不方便出手。但是又不想水晶骷髅头落到海薇的手里。于是先暂时让我们拿着，找到机会再从我们手中抢走！？”唐森猛然一怔，觉得这个可能性反而是最高的。

　　“的确很有可能，但是这神秘人就那么确定，从我们手中夺走水晶骷髅头，要比从海薇那夺走要容易的多！？”妮可不满地说道，觉得竟然已经被提前划分强弱了。

　　“你们多想了。”洛伊德侧过了头，看到了妮可正在旁边用水汪汪的大眼睛，含情脉脉的注视着他。

　　“你怎么知道我多想了？”妮可眨巴着眼睛，对着洛伊德坏坏地笑道，抿了抿那娇艳的嘴唇。

　　洛伊德盯着妮可那垂涎欲滴的神态，不禁的咽了一下口水，调整了一下坐姿。

　　“那个……”洛伊德已经有点心神不宁了，虽然妮可有时候特别的淘气，但是她的秀丽和高雅，仍然遍布在她眉中眼底，在她一举手一投足之间，那种典雅的气质，几乎是无法遮盖的。

　　淘气的妮可捂着小嘴偷笑了起来。

　　“嗯哼……回到话题上来！我刚才的意思是，这个神秘人不会来抢我们的水晶骷髅头的！”洛伊德十分确认地说道。

　　“你怎么能那么肯定！？”唐森边问着，方向盘一打，越野车向左一转，就驶入了市内。

　　“你说的机关园林，在你离开的时候，是不是还在运作着？”洛伊德对着唐森问道。

　　“那肯定，没完没了的！”唐森在市内漫无目的的开着。

　　“我们在地底的时候也一样，是争分夺秒的跑出去来的，那些机关门就又被锁上了。”洛伊德说道。

　　“那就是说，这个神秘人还和原始系统在做斗争，为我们争取了时间。而不是说他就是海薇的其中一员！？”唐森对洛伊德那捕捉细节的能力感到无比的钦佩。

　　“没错，如果他是海薇那一伙的叛变者，那么他就该能将整个机关系统熟练使用。而事实并不是这样。”洛伊德强调地说道。

　　“其次，如果这个神秘人想夺走我们手中的水晶骷髅头的话，他至少也要帮助我们离开游泳馆，我们刚才差点就要死在游泳馆那里了，而这个神秘人却没采取任何行动，为什么？因为他无法控制里面的机关！那里的机关应该是海薇亲自设计加密的！”洛伊德确定地说道。

　　他一路上闭目养神的时候，都已经将这些讯息细细的处理了一遍，把其中的关联都找了出来，理清了这个神秘人的立场！

　　“那这样说来，他就是好人了！？那他到底是何方大侠！？”唐森好奇的问道，实在是想象不出来，这个敢和海薇抗衡的神秘人，会是一个什么样的人！？

　　“哈哈，这样说来。就还有比唐森还聪明的人出现啦！”妮可故意添油加醋地说道，想再次打击一下这个活宝，挫一挫他的锐气。

　　一向活泼开朗的乐天派唐森，还真的被妮可的这句话给威慑到了，因为他对这个神秘人的评价很高，觉得这个神秘人，如果不是海薇那边的叛徒，如果不是提前就掌握好了雷霆庄园的数据和资料。

　　那么在如此短的时间内，就破解各种密码矩阵的布阵，还能同时应付那么多个机关，最关键还是远程操作，这样的人，一定是个天才！

　　这个神秘人勾起了唐森强烈的好奇心……


第十二章 索命疯人院


第1节 寻找方督察

　　在雷暴之城的市内——

　　唐森依旧漫无目的的开着车，此时已经接近黎明时分，东边已经泛出了浅浅又暖和的光芒。在经历了背景如此阴森黑暗的雷霆庄园之后，还能沐浴在朝霞当中，对于获救者来说，已经是一件天大的幸福了。

　　“洛伊德，我们到底要去哪里？总不能没完没了的在市里到处游荡吧？”唐森瞅了一眼油表，这油量还能再支持游荡一个小时左右。

　　“别急，方督察知道我们在雷暴之城，他也会在这里设置一些暗号给我们，作为提示，让我们去需找他的。”洛伊德说道，但是想到方督察一贯不靠谱的样子，还真是着实让人感到担忧。

　　“我去，那大街上任何东西都有可能是他设置的暗号了？这可得怎么找？”唐森减缓了越野车的速度，黎明的大道上，街道两旁的事物都已经依稀可见，但也没见什么特殊的摆设和暗号。

　　越野车来到了一个十字路口的时候，其中有一面的红绿灯失效了，一直闪着黄灯。

　　“就往这边走。”洛伊德伸手示意了一下，让唐森朝着那个一直闪黄灯的方向驶去。

　　唐森一打方向盘，就开上了那条路。

　　“这条路上也没看到什么特别的东西？和一路过来的街道没什么不同。垃圾桶还是垃圾桶，广告牌还是广告牌，那个方督察还不会玩什么字谜游戏吧！？”唐森缓慢的开着车，咽了一下口水，因为他对方督察的智商还不了解，万一是一个智商爆表的科学怪人，那这暗号的寻找就得把大脑给烧焦了。

　　“放心吧，他最差的就是理科，不会整得那么复杂的。”洛伊德笑着说。

　　“那他是怎么当上督察的！？”唐森瞥了眼洛伊德，觉得这貌似有点不科学。

　　“这个就不用你操心了，既然他能胜任这个职位，那么就证明他有这实力。”洛伊德比出了一个大拇指，看来他对方督察的认可度还是极高的。

　　“好吧，但是我们该如何找到他留的线索呢？”唐森好奇的问道。

　　“因为你还没和他合作过，所以你对他了解不多。像他这样不爱费脑的人，他会选择最简单明了的方式去传递信息的。”洛伊德对方督察的手法，毫不担心的点了点头。

　　“我去，还能有多简单啊！你看，这马路上就那么几家商店，那招牌的名字一目了然，和暗号什么的完全没联系。你看就剩下公交车站的站牌了！”唐森对眼前这一览无余的场景表示一下就能分析完了。

　　“你确定你看完了？你在前面的公交车站那里停一下。”洛伊德坏笑地说道。

　　唐森质疑的瞟了洛伊德一眼，朝着前方的公交车站缓缓驶去。

　　当越野车停到了公交车站跟前的时候，唐森不禁的感叹了一声。

　　“妮可，你看，这方督察真的是太……”唐森正准备对着妮可吐槽一下方督察的时候，看到了洛伊德比出了一个“嘘”的手势。

　　唐森顺势往回一看，女神已经在后座静谧的睡着了，看来这一天的冒险也是把她给累坏了，就让她多休息一会儿吧！

　　洛伊德和唐森下了越野车，卡图在后面停下了中型客车，也跟了过来。

　　三人站在公交站牌底下，不约而同感慨的摇了摇头，觉得方督察这个人真的是太简单粗暴了……

　　在眼前的公交站牌上，方督察的图像直接就是站牌广告图片的一部分……

　　他在广告图片中穿着一身农民的衣服，一手抓着一个大大的土豆，另一手抓着一把锄头，这造型就是勤劳致富的节奏啊！

　　大家还看了一眼广告语：“原汁原味，带你体验最地道的农家乐。”

　　广告的下面还有地址……

　　唐森尴尬的扭过头对着洛伊德问道：“这货的暗号做得也太直白了吧！就差在大街上架起个广播来喊了。”

　　“他曾经是这样做过……”洛伊德无奈的耸了耸肩膀。

　　卡图不想参与评价，只是对着洛伊德问道：“那我们就去广告标语下的地点就行了？”

　　洛伊德点了点头，卡图就已经往中型客车上走了。

　　“诶，卡图，你等我一下！”唐森追在卡图的身后喊道。

　　卡图并没停下步伐，依旧往前走着，冷冷地问道：“你跟过来做什么？”

　　“嗨，我这不是想给那两人一点私人空间么！”唐森在卡图旁边小说的嘀咕道。

　　卡图瞪了唐森一眼，露出了硬汉那阳刚霸气的微笑。他们两人就到中型客车里去了。

　　洛伊德知道唐森的用意，对着身后中型客车竖起了一下大拇指。

　　越野车的后座门被洛伊德打开了，睡梦中的妮可，睫毛仿佛微微颤抖，鼻息平缓，脸颊上兀自带着一丝甜蜜的笑意，身子蜷缩仿佛一只猫儿一般的在后座上。

　　洛伊德凑过去在她脸颊上吻了一下，妮可似乎感到有些痒，带着几分呓语，迷迷糊糊伸手拂了拂脸颊，翻个身子继续沉睡。

　　“真是个淘气的小懒猫！”洛伊德对着妮可深情的笑了一下，又勾气食指轻轻的点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁。

　　睡梦中的妮可，撅了撅嘴巴，轻轻的发出了一声“哼！”，整个人都蜷缩在了那儿。

　　洛伊德从车后厢找出了一条外套，轻轻的为妮可盖上，然后到前面坐上了驾驶座。

　　越野车貌似也能感受到洛伊德的柔情，轻轻的启动了，缓慢的前行着。

　　洛伊德右手熟练的拨动着方向盘，左手伸到车窗外，对着后面的中型客车做了个手势，示意开得慢一点儿。

　　“雷厉风行的心理特战队队长，居然还有那么慢条斯理的时候呀？”唐森在站在中型客车上，卡图的旁边，明知故问地说道。

　　“妮可应该累得已经睡着了吧？”卡图问道，瞅了眼唐森。

　　“这你都知道？！”唐森没想到这家伙心还挺细的。

　　“一向那么淘气的女生，突然很安静了，就只能是因为像小孩一样，闹腾到累了就睡着了。”卡图也得意的分析着说了一句。

　　唐森拍了拍卡图的肩膀，觉得这哥们其实很靠谱，成长得极快，现在卡图的洞察力和分析能力都已经快赶上专业的心理咨询师了。

　　卡图主动的伸出了一个拳头，举在唐森的面前。

　　这动作让唐森十分激动，眼前这冰山一样的哥们，居然主动伸出拳头来，看来他已经知道美式击拳怎么玩了。

　　于是两个硬汉来了一次轻快的美式击拳，算是对彼此的一个认可。


第2节 接头地点

　　在雷暴之城外围的一处偏僻农家乐院子前——

　　中型客车上的那帮老弱病残，早就累得在那睡的一觉不起。

　　唐森将中型客车停到了农家乐院子的跟前，然后和卡图都下了车。

　　洛伊德早就下了越野车，他双手叉着腰，站在了篱笆跟前，朝着农家乐的院子里望去。

　　这个农家乐的院子并不大，在篱笆所围着的范围内，有一栋破旧的二层房子，外观很简陋，墙壁上可以明显的看出岁月和风雨的侵蚀，有着许多浮现出来的水印，还有裂痕。

　　这房子的正门也十分的破旧，两扇摇摇欲坠的木门有气无力的靠在一起，感觉风一吹就会倒塌的样子。

　　而面前院子里的那些土豆，貌似都已经被刨出来了，很多个坑，已经不见土豆了。

　　一阵野外的强风刮来，席卷的沙尘，呼啸而来，携尘而去。

　　洛伊德、唐森和卡图，身上留下了满满的尘土……

　　“咳咳……有没有搞错！？他不会真的还要我们体验一下农家乐吧！？”唐森拍了拍身上的尘土，那阵风所携带的尘土实在是太多了！

　　卡图猛然甩了一下脑袋，将头上的尘土一下就甩了出去。硬汉卡图的性格果然豪迈，那个动作中都蕴含着那种咄咄逼人的英气。

　　然后他左右环顾了一下洛伊德和唐森……

　　他才甩掉的尘土，全都飞到了左右两旁的洛伊德和唐森身上。

　　卡图装作没看到的样子，遥望着远处的那二层房子。

　　洛伊德和唐森，一左一右的站在卡图两旁，直勾勾的盯着若无其事的卡图……

　　又一阵风吹过，使得这样荒郊野外的地方，萧瑟的感觉不停的袭来。

　　“我去，这方督察居然选了个这样的地方接头，也不知道他来这里呆了多久了。他还真能吃苦！”唐森一想到方督察就住在这里，不由得坏笑了起来，然后拍了拍自己身上的尘土。

　　“你不喊妮可起来吗？”卡图对着洛伊德问道。

　　“哈哈，这你还不知道啊？妮可那么在意形象的，如果出来这样吹着风沙，我估计她会把方督察给封杀了！”唐森也十分了解妮可的脾气。

　　大家都会心一笑，的确是这样。

　　“那我们就先进去看看吧！”唐森一说完，就迈出了步子准备往前走，卡图点了下头也跟在了后面。

　　“等等！”洛伊德大喊了一声，眉头紧锁的盯着院子里那一个个的坑。

　　“我去！不会这些地方还有地雷吧！？”唐森的脚停在了空中，惊讶的问道。

　　卡图也回头瞅了下洛伊德。

　　“没那么夸张，怎么可能随便的设置地雷，这里又不是边境，武器类型的东西都是受到严格管制的！但是这些坑的排列很特别，你看看？”洛伊德指着面前院子中，那些看似毫无规律又简单的深坑。

　　唐森听见没有地雷的设置，才放心的落下了脚，踏实的踩到了地面上，然后还得瑟的多踏了几脚。

　　卡图盯着这些奇奇怪怪排列顺序的坑，虽然不懂心理学的系统排列内容，但是他仿佛看出了什么门道。

　　洛伊德看到卡图若有所思的样子，对着她问道：“你看出了什么吗？”

　　“不敢说很清楚，但是我记得接近这个农家乐的那段路上，有一口井，而井的东南方不远处有一个四方形的积水坑。”卡图回忆着说道。

　　洛伊德满意的点了一下头。

　　而唐森从卡图的背后重重的拍了一下说道：“行啊你，现在的这观察力是越来越牛了！”

　　“所以你们看面前的这坑，按照我们过来的距离，以一个比例来看的话，最右边的这个坑应该象征的就是那口井，而不远处的那个四方形的小坑，应该就象征那个积水坑。所以……”卡图仔细的看着这些看似杂乱无章的多个深坑，细细的分析着。

　　唐森安静了下来，觉得连卡图这样心理学刚入门的新手，都已经成长得如此迅速，可见他的悟性是多么的高！看来为了保住学霸的称号，可不能落后于他呀！

　　卡图沿着这个复杂的系统排列，尝试着一一对号入座，当他最后对上了面前那个二层房子的时候。

　　唐森却已经大声的喊了起来！

　　“真正的终点不在这边，你们看，如果根据这个坑的提示，那里的两个连着的坑就代表了这二层房子，那么最远的那个坑才是方督察想指出的地方啊！”唐森赶紧的抢先一步说了出来，然后对着卡图抖了抖眉头。

　　“说的不错，那最终目的地是在哪里呢？”洛伊德明知故问地说道。

　　唐森和卡图不约而同的，对着远处一棵大树后的小草屋指了过去。

　　“那我们就赶紧过去吧，我先把妮可喊起来，她想不吹吹风沙，恐怕是不行了。”洛伊德让唐森和卡图先过去。

　　越野车的门被洛伊德轻轻的打开了，睡得正酣的妮可正好一伸懒腰，就把盖在身上的外套给推到了一旁。

　　洛伊德看到她这淘气的睡姿，实在是不忍心打搅她的美梦，但是任务在身，也不能浪费过多的时间。

　　于是洛伊德轻轻的呼唤到：“淘气的小懒猫……”

　　妮可微微的睁开了双眼，朦胧的看着洛伊德，撅了撅嘴说道：“到了么？”

　　洛伊德温柔的微笑着“嗯”了一声，拾起了一旁被妮可推落的外套，将它整整齐齐的叠了起来。

　　妮可不情愿的坐了起来，睡眼惺忪的揉着眼睛，抱怨的捶着座位，遗憾地说道：“人家还没吃够呢！梦里有好多好吃的！”

　　“马上我们就可以去吃大餐了，我们先见一下方督察吧。”洛伊德轻柔的对着妮可说道。

　　妮可又伸了一下懒腰，举手投足之间，淡雅中又活跃着灵动的气息，也许她就是一个这样的淘气女神吧。

　　当妮可出了越野车，准备关门的时候，突然听到远处出来一阵厮打的声音，而传来声音的方向，就是那棵大树后的小草屋那儿传来的！

　　洛伊德和妮可朝着小草屋那望去，只见唐森和卡图都愣愣的站在那儿，看来并不是他们两个传来的厮打声！？

　　当洛伊德冲到了小草屋跟前的时候，他叹了口气，看来有的事情还真是隐瞒不住了。

　　妮可跟着追了上来，但是她看到眼前这一幕的时候，她的表情和唐森还有卡图一样，都怔在了那儿……


第3节 判若两人

　　在农家乐附近的小草屋旁——

　　一只褐色的雄鹰翱翔于广阔的天空中，它在小草屋的上空盘旋了几圈后急转直下，快速的朝地面俯冲，在小草屋的一隅，一只套着黑色牛皮的手赫然抬起，雄鹰挥翅了几下，缓缓地落下，灰色的利爪牢牢地索住黑色的皮套，站定之后才将巨大的翅膀收拢。

　　“这个人是……是方督察！？”唐森惊讶的指着这个男人问道。

　　眼前的这个男人，表情凶悍，头上戴着个西部牛仔般的帽子，全身穿着锃亮的牛皮装，精致的棕色皮夹克，还蹬着一双炫酷的马丁靴。

　　老鹰停在这男子的左手臂上，傲然的注视着洛伊德他们。

　　这男子的右手里抓着一把军用匕首，而上面还在滴着血。他的身边已经躺着四、五具蒙面人的尸体了。

　　他看到了洛伊德，便热情的对着大家打了一下招呼：“嗨！各位！又和你们见面了，雷音镇之后，还真是小别了一段时间，让我都有点想念你们了！”

　　这男人就是方督察！他此时的气质和在雷音镇楼顶见面的那晚上，截然不同！现在的方督察，看起来霸气干练，以及他手中那滴血的匕首，还依然的散发着那种，一刀封喉的冰冷死亡感。

　　方督察左手臂一挥，老鹰就又飞了出去。然后他热情的朝着洛伊德走了过来。

　　唐森和卡图都握着拳，站到了前面，担心眼前的这个男人并不是方督察，为什么一个人的气质可以说变就变！？

　　洛伊德伸出双手拍了拍唐森和卡图的肩膀，那坚实有力的拍击，让两人都明白了洛伊德的意思。

　　“洛伊德，没想到就这点时间，你就把心理特战队培养得那么有默契度了！？”方督察边说着，那匕首的刀柄在手指之间来回的转动了几下，他一个迅捷的弯腰，匕首就被他潇洒的插回了那炫酷的马丁靴上。

　　唐森和卡图依然是很惊讶，因为刚才的那一幕，实在是发生的太快了！

　　海薇除了极其善于反侦查，她也不断的派出杀手来阻拦心理特战队的追击。作为上司的方督察自然也会被她盯上。

　　而且方督察那招摇的“暗号”，想必只要有点留心的人都会发现！

　　所以就在刚才，海薇所派来的蒙面杀手，当这几个人包围了方督察的时候，他们还想威胁一下方督察，看能不能逼供出点什么有价值的信息。

　　不料方督察的身形竟然一窜，犹如水中的游鱼一般灵动，又好像是天空的闪电一般迅捷，竟然就这样向着杀手扑了过去，他迅捷的从马丁靴上拔出两把匕首，手里那两把奇异的匕首划过一道光弧，诡异到了极点，似乎随时都能把人给撕裂了一般。

　　这几个杀手的武器都还没拿出来，就已经被方督察给消灭掉了。

　　唐森和卡图依然对眼前方督察的身手，感到十分的诧异！

　　在雷音镇的时候，还以为他就只是一个样貌俊俏的小领导而已。现在的他，居然判断之精准，出手之果断，真的是不亚于洛伊德。

　　方督察见到这两个年轻人瞠目结舌的盯着他，微笑着拍了拍他们，鼓励地说道：“你们现在才开始进入心理特战队，以后的路还长着呢，怎么样？这次你们雷霆庄园的行动，开了不少眼界吧！？”

　　唐森和卡图都点了点头。

　　妮可还以为自己没睡醒，眼前的事情还没反应过来，于是愣愣的站在那里。

　　方督察在妮可的眼前晃了晃手掌，傲然的笑了一下。他那气质的转变，除了洛伊德没有被惊到，其他人都惊讶不已。

　　大家都还在反复揣摩着这个方督察的内心，原来心理特战队的人，一个个都藏得那么深！就像当时洛伊德以实习生的身份去事务所一样，连老奸巨猾的会长，都没发现洛伊德的真实身份，可见藏得有多深。

　　方督察和洛伊德的眼神对视了一下，两人互相敬了一个很标准的军礼。

　　“我还以为你这次回不来了。”方督察故意轻蔑的调侃道，但是他的语气中还是充满了关心的。

　　“我要是回不来，你这位置也就坐不稳了，你可是也有责任的。”洛伊德坏笑地说道。

　　唐森他们就像参观动物园一样的，在一旁上下不停的打量着方督察。

　　而方督察并没理会他们，继续和洛伊德说着：“原本我还想通知你说，这次的任务是搜集雷霆庄园的资料，并且根据情况可以直接破坏其违法犯罪的项目。由于雷暴之城本身就在边境线附近，这雷霆庄园就是压着边境线的，很麻烦的一个地方，所以行动也是极其危险，已经是A级的任务了。”

　　“我去！任务还有级别的？A级的任务是什么意思呀？”唐森终于停止对方督察的打量，兴致勃勃的在一旁提问。

　　“A级任务首先要求不得超过6个人执行，否则会被当作是有组织派遣的行为。我们的一切行动，都是以个人名义的。如果牺牲了，也只能埋葬在无名烈士的公墓里，没有隆重的葬礼，没有军乐送行，只是简单的就躺在了那里。你们还要参加这样的队伍么？！为国家效命么？”方督察再一次的对着唐森和妮可确认道，而且这次卡图也在旁边。

　　唐森和妮可虽然经历了雷霆庄园，这次差点熄灭生命之光的暗黑漩涡，但是他们也更加的清楚了自己的处境和信念，他们两人都坚定的点了点头，就如当初在雷音镇的时候一样！

　　方督察满意的笑着说了句：“看来洛伊德没选错人！那么你呢？卡图。”

　　卡图稍微的沉默了一下，他如今知道馆长的死，与海薇有着千丝万缕的关系，而且敌人之强大，绝对不是自己一个人就能报仇的。另外，他并不希望紫溪被卷入这样的阴谋中，因为他在地底见到了太多的黑暗，太多的危险。

　　“虽然我没读过多少书，但是我知道一个军人的荣耀是什么。就是战死沙场！无名烈士墓那里要给我留一个位置，我就加入！”卡图双臂环抱于胸前，霸气地说道。

　　“好！我会给你安排一个南北通透！但是没有入户花园的位置！”方督察大笑着，重重的拍了一下卡图的肩膀。他的手掌上，还沾着那些杀手的血……


第4节 S级任务

　　在农家乐附近的小草屋旁——

　　卡图的眼神朝着方督察那沾满血的手，瞅了几眼。

　　方督察看出了卡图的疑惑，便收回了手，然后双手背到了身后，沉稳的笑了起来。

　　这时候小草屋后又传来了动静，大家都警觉的朝着传来动静的方向望去。

　　一个女生探出头朝着众人打探了几眼之后，和方督察对了一下眼神。

　　“那我过来了……”这女生淡淡的说了一句，便朝着人群走了过来。

　　这是一名二十多岁的女孩子，生得弱骨纤形、柔情绰约，面容更是端丽冠绝，她身着一身黑色紧身皮衣，很有气质。但她眉目间却有着化不去的忧愁，就连声音也是那样倦怠绵长。

　　“这位是？……”唐森眼睛瞪得老大，这女子看起来很特别，一看就是有故事的女生！

　　“她是我的助手，慕灵。”方督察伸出手简单的介绍了一下。

　　“叫我来干嘛？老鹰给了我讯息。”这个叫慕灵的女生，她的眉宇之间，总让人觉得有一种深深隐藏的仇恨和杀意。

　　“啊哈！没什么，就是我干掉了几个杀手，你帮我看看他们身上有没有线索嘛。哈哈……”方督察笑得十分僵硬，刚才那秒杀敌人的霸道气势，此时已经全然不见了，只见他在那笑呵呵的摸着后脑勺。

　　“哦？就这事。交给我吧。”慕灵蹲下了身子，快速的在那些杀手的尸体上，展开了工作。

　　洛伊德站到了方督察的旁边，盯了他一眼，又看了一下慕灵，用眼神问他这女生是怎么个情况？！

　　方督察眼珠左右摇摆了一下，示意不要追问。

　　慕灵的动作十分的迅速，手法也相当的干练，三下五除二，就已经完成了搜索，将线索和证据都采集完毕了。

　　她幽幽的站了起来，走到了方督察的面前。

　　这女生的身上有一股淡淡的消毒水的味道……

　　“还有什么吩咐吗？”慕灵有一双很大的眼睛，但是她多数时候眼皮都是耷拉下来的，遮住了大半只眼睛，总让人感觉她情绪很低迷的样子。

　　“没什么了。那边有辆中型客车，你开车带里面的人，到我提前交代好你的地方去就好了。可以么？”方督察十分小心翼翼的对着她问道，让人感觉这助手更像是上司。

　　“好的。那我走了。”慕灵应了一声，转身就掏出手机，拨了一个电话，在里面嘀咕了几句之后，就朝着中型客车那走去了。

　　望着她远去的背影，大家都没反应过来，这个性十足的女生，到底是什么来历！？

　　中型客车驾着那帮老弱病残，渐行渐远……

　　“方督察，她刚打电话给谁？”唐森对这女孩挺好奇的。

　　“她是找特殊处理队，来把这些杀手的尸体处理了。虽然是荒郊野外的，但是就这样曝尸野外，影响终究不好，所以善后的处理工作还是必须有的。慕灵工作还是很细致的。”方督察情绪很复杂的赞美说道。

　　“那你怎么知道那边还有辆中型客车的！？”唐森简直就是个好奇宝宝，什么东西他都要打破沙锅问到底。

　　只见方督察又赫然的举起那套着黑色牛皮的右手，之前的那只老鹰没一会儿，又从空中俯冲了下来，停在了上面。

　　“还需要过多的解释么？”方督察拉开了衣兜的拉链，从里面掏出了一只小蜥蜴，递到了老鹰面前，这老鹰一下就凶悍的从方督察的手中，撕走了那只可怜的小蜥蜴。

　　这画面让妮可看得赶紧的用双手捂住了眼睛，觉得这样对待小动物太残忍了。

　　唐森也咽了一下口水，心想这个方督察到底是什么来历，感觉好恐怖的样子。

　　“好了，这些都不重要。心理特战队集合一下，我有任务要通知和安排！”方督察架着老鹰的左手，就端在空中，右手背在身后，乍一看上去霸气十足。

　　要不是知道他就是这心理特战队的直属上司，他的这造型也许会让别人误以为，他是山匪头领。

　　洛伊德、妮可、唐森和卡图站成了一排，这次的排队，倒还算整齐，虽然站姿还是很随意，但至少对齐了……

　　“咳咳……”方督察清了清嗓子，扫视了一下大家。

　　大家都十分严肃的站在那儿，等着方督察的指示。

　　“原本的任务是让你们去雷霆庄园的，我刚才也说了，那是A级的任务，无法派出其他队伍支援的任务。所以危险系数极大。”方督察严肃地说道。

　　“但我们不是完成了么！？”唐森赶紧的插了一句。

　　“咳咳……”方督察又故意咳了两下，暗示唐森打断领导讲话是不对的。

　　“方督察！？你是不是刚才和杀手交锋的时候受伤了！？怎么老咳嗽啊！？”唐森关心的向前迈了一步，伸出双手想去搀扶方督察。

　　洛伊德、妮可和卡图都把头扭到了一边，实在不想让人知道，这二货是他们的队友。

　　“诶！我说你们也太不关心领导了！领导你看他们，你一生病他们就抛弃你了，连看都不看你一眼！”唐森批判的指责着大家，关切的朝着方督察走去。

　　方督察一直对着唐森甩手，让他站回去。

　　唐森却十分担心地说道：“领导你确定没问题吗！？我们还没听到任务呢！”

　　“归队！稍息！”方督察已经忍无可忍了，严厉的命令道。

　　唐森赶紧的站了回去，稍息的时候还站错了脚……

　　“洛伊德，你这个队长不好当啊！”方督察戏谑地说道，心想这个活宝在洛伊德的队伍里，可就太有意思了。

　　洛伊德对着唐森挤了个眼神，让他认真点！唐森将右手放到身后，对着洛伊德比一个OK的手势。

　　“你们说的没错，之前的这个A级任务，算你们鬼使神差的完成了。但这并不代表你们有足够的实力。所以接下来的任务，希望你们要有足够的心理准备。”方督察郑重其事地说道，看来接下来的任务很艰巨了。

　　大家都严肃的等待着任务。

　　“这是一个S级的任务，同样只能低于6人去执行，我已经和中央提交了报告，而中央指定让你们去执行！而且你们现在这样的队伍正合适。”方督察微笑地说道。

　　看到了方督察的微笑，除了洛伊德，大家都兴奋的笑了起来，觉得心理特战队伍才正式出山，就可以接到那么高级的任务了！看来名声已经奠定了，前途无量啊！

　　“真的必须得我们去执行吗？他们都还是新人。”洛伊德眉头紧锁的问道，表情凝重。

　　“没错！只有你带领的队伍才能执行这样的任务！”方督察以一个不容推诿的语气说道。

　　他们两人的对话，让大家有点云里雾里的，能接到一个这样高级的任务，不是能证明这队伍实力超强么？

　　作为队长的洛伊德，他一向干脆爽快，为什么这次反而还犹豫了？这到底是什么任务！？


第5节 谜之上司

　　在农家乐附近的小草屋旁——

　　洛伊德不情愿的侧过了脸，看了看大家，对这样的任务感到很是担忧。

　　“那就这样决定了，这个艰巨的任务就交给你们了，希望你们能光荣的完成使命！”方督察又拉开了另一边的衣兜，像变魔术一样的，从里面抽出了一条小蛇，而这蛇看起来已经是死掉的了。

　　他把这条死掉的小蛇往旁边的地上一丢，那老鹰扑腾了一下翅膀，就跃到了地上，狠狠的撕扯享受着这美味的食物了。

　　“洛伊德，看起来你还有什么异议的样子？”方督察一说完，就已经走到了洛伊德的面前。

　　洛伊德盯着方督察的手，看到他来回的拨弄着手指，就知道他又想要做什么了。

　　“你们几个站到一边去……”洛伊德对着唐森他们说道。

　　妮可已经感觉到了方督察那浓浓的杀意，便赶紧的后退了好一段距离，唐森和卡图也专门的空出了一段距离，准备看好戏。

　　方督察竟然突然加速就绕到了洛伊德的身后，对他发起了袭击。而洛伊德也早有准备，转身就应战。

　　两人间动作快如闪电，同时稍微后退，方督察猛的跳起，稍微降落时猛力扭腰摆腿，一个横抽，右腿犹如一道钢鞭一般，直接抽向洛伊德的左太阳穴，狠辣之极让人心惊肉跳。如果真个被抽中，别说普通人的血肉之躯，这力度之迅猛，就是虎豹豺狼都会当场毙命。

　　但是洛伊德的动作很快，甚至比方督察还要快，他脚下微微一动，身体已经偏离了先前位置一尺左右，使方督察的抽腿击空。

　　同时，洛伊德的右手勾成爪形，只不过微微一晃，已经绕过方督察的右腿，朝他的颈部抓去。此时，洛伊德的身体已经几乎贴到了方督察身前一尺之内。

　　没想到方督察竟然在空中后仰的下腰，双手着地之后，腰身一用力，就向后方连续的后手翻了几下，一下就和洛伊德拉开了距离。

　　后手翻完之后，方督察单膝跪地，一手撑在地上，喘着气笑着说道：“好小子，速度依然还是那么快！”

　　洛伊德将勾起成爪形的右手，顺势的捏成了拳头，配上左手的手掌，两手胸前一推，摆出了一个武术家的谢礼姿势，半低着头说道：“领导的出手，依然还是那么狠！”

　　大家看着这两个怪人，完全不知道他们是什么意思，心理特战队的人，性格难道都得是那么奇怪的！？

　　方督察哈哈大笑着，站了起来，拍掉了膝盖上的泥土，走到了洛伊德的旁边。

　　大家看到这儿的时候，才松了口气，觉得原来这些上司之间打招呼的方式还真是霸气。

　　谁知道方督察一抬脚，就从那锃亮的马丁靴上抽出了匕首，那索命的寒光让人感到一阵死亡的压迫感，而且这手法，就是刚才夺走那几个杀手性命的手法！

　　唐森和卡图一惊！准备上去劝架，却被妮可给拉住了。

　　只见洛伊德浅浅一笑，向后移了一步之后，竟然速度比方督察还要快，对着他的手腕又勾起了爪形，一下就扣住方督察的右手，绕道了方督察的身后，又用左手也勾起了爪形架在了方督察的脖子上。

　　“我去！洛伊德竟然那么牛啊！胜负已分啦！”唐森激动地喊道，兴奋的跳了起来，激动的狂拍卡图的后背。

　　唐森见到卡图没什么反应，又看了看妮可，她也是眉头紧锁的。这让唐森感到很好奇。

　　“你仔细看清楚……”妮可捏了把冷汗，焦虑的挪动着嘴唇说道。

　　唐森朝着僵持在那里的洛伊德和方督察望去，又是一阵夹带着尘土的风刮过，唐森才惊讶的发现……

　　洛伊德虽然已经扼住了方督察的一只手腕和喉咙，但是这个方督察竟然不知道什么时候，已经另一手也抽出了匕首，此时已经顶在了洛伊德的小腹上，只要方督察一用力，这匕首就妥妥的刺进洛伊德的小腹中了。

　　大家从来都没感受过这样僵持的气氛……都不知道该如何是好。

　　方督察收回了匕首，而洛伊德也松开了方督察。

　　两人又哈哈大笑了起来，然后张开双手狠狠的拥抱了一下，就像失散多年的亲兄弟一样。

　　这两个怪咖的行为，让旁观者是一头雾水，这都算是什么奇怪的交流方式！？

　　“有你这样身手的队长带队，这项S级的任务应该是没多大问题的。”方督察赶紧的切回了话题，希望洛伊德能欣然的接下这个任务。

　　洛伊德却冷笑了一下，对着方督察反问道：“这样的任务其实不是更适合你么？如此一来你就可以不用受到约束，去做一些你想做的事情了。”

　　方督察听到了洛伊德的这番话的时候，刚才还笑容满面的，现在就已经满脸愁容，脸色铁青，居然一时还说不上话来了。

　　尴尬了一小会儿，他直接略过了洛伊德，走到了卡图的跟前。

　　这看似简单又诙谐的方督察，出手又快又狠辣，让卡图不禁的向后移了半步，免得他突然袭击而招架不及。

　　方督察见到卡图如此的警觉，十分满意的对着他点了点头。

　　卡图瞥了方督察一眼，他这家伙和洛伊德不一样，虽然洛伊德出手时候也是快狠准，但是方督察这个男人给人的那种感觉，是没有灵魂和目标的，而就像是一只嗜血的野兽一样！仅仅是为了杀戮而杀戮。

　　“我早就注意到你了。”方督察笑眯眯的对着卡图说道。

　　妮可和唐森就站在旁边，都很纳闷的想着，卡图是最近才正式加入心理特战队的，怎么会被方督察老早就注意到了呢？！

　　卡图也有着同样的疑惑，因为要不是洛伊德亲自介绍了心理特战队，他还不知道居然还能有这样的秘密行动队伍！而且像方督察这样的人，就更是没听说过了！那他到底关注了自己什么？！

　　洛伊德走到了方督察的旁边，也好奇地问道：“你关注他做什么？”

　　看来这事情连心理特战队的队长都不知道。

　　“武道十城连续几年的拳王夺冠者——卡图，这样的威名想必圈内的人都知道吧？”方督察话里有话地说道，而且看似夸赞，语气却是波澜不惊。

　　卡图的神色也变得极其的不自然，看来他身后也还藏着一些不为人知的秘密……


第6节 正式加入

　　在农家乐附近的小草屋旁——

　　这时候的氛围又变得很凝重了起来，由于方督察的一番话，大家又重新的审视起了卡图的背景。

　　“大家都知道，武道十城每年拳王称号的获得者，都会获得武道协会所秘密发布的任务。从而就能接到很多不为人知的任务。”方督察神神秘秘地说道。

　　“没错，这样的事情我也是后来才知道的。”洛伊德整合了自己所知道的信息，回应道。

　　“那你们知道这任务到底是谁发布的么？”方督察的嘴角还伴随着点邪恶，高高的上扬了起来。

　　“难道……”卡图瞪着方督察。

　　洛伊德也盯着方督察，没想到中央处理事情是如此的机密，能分布成若干条线，果然高手如云，从统筹上也是滴水不漏，因为这样的独立行动的布置，也防止了间谍和叛徒的潜在威胁。

　　“没错，武道十城的任务其实是我们发布的。也就是这些年来，你所完成的任务，也是我们安排的，只不过是通过武道十城的名义去发布罢了。前几次的C级任务你都完成得不错，本来今年上面还准备培养你，让你去执行B级的任务……”方督察遗憾地说道。

　　因为今年的比赛肯定得取消了，雷暴之城的馆长也不幸罹难了，这样一来，在这场阴谋还没被瓦解之前，武道十城的选拔赛也只能暂停了！

　　“竟然是你们安排的任务！？”卡图紧紧捏着拳头，此时的情绪很复杂。他所执行的C级任务，全是营救一些被绑架的人质，和一些护送的任务，但是其中有好几次，亲眼目睹了死亡的残酷，和生离死别的痛苦。

　　“没错，这些给予了你不少历练吧？原本我还想和洛伊德推荐你的，没想到你们就这样遇上了，也是缘分啊！”方督察又看了看洛伊德，意味深长的笑着。

　　“但是你怎么知道我一定会答应你们！？我并没打算离开……”卡图正想说着，自己有着需要守护的人，就被方督察一伸手就打断了他的话。

　　“我明白你的意思，你说的是紫溪和你的馆长吧？因为你还真是个重情义的年轻人！”方督察极其老成的强调了“年轻人”三个字。

　　洛伊德在一旁白了方督察一眼，因为大家其实年龄相仿……

　　卡图还是紧紧的攥着拳头，不知道前方的路，该怎么走才是最明智的，至少要先为馆长报仇！但是“至少”这个词，用在顶级催眠师海薇身上的时候，又是遥不可及的，这仇何时才能报？而且那个会长的身手也相当的不凡。

　　方督察拍了一下卡图的肩膀，刚才还杀意十足的方督察，此时又给人一种祥和的安全感，而且充满了力量。

　　“如果我告诉你，紫溪早就已经加入了我们的神枪特战队，你还会在这继续犹豫吗？”方督察笑着说道。

　　“什么！？你说紫溪她！？”卡图十分激动的问道，一向任性顽皮的紫溪，怎么可能就这样加入了这所谓的神枪特战队！？

　　“你还别惊讶，像她这样百年难得一见的神枪手，在各个锦标赛上都屡屡夺冠，而且也许你还不知道的是，你的馆长，也就是收养你的师父，他本来就准备把你们两个培养成才，然后将你们推荐到合适的特战队！”方督察面色又一变，凌厉地说道，因为他知道馆长都已经受害了，而这些的确就是馆长生前真实的遗愿！

　　“你……你刚才说的全都是真的！？”卡图难以置信的捂住了脑袋，不论是小时候那一幕幕惊心动魄的悲惨场景，还是当今身世背景的不断变换，这一切难道都是上天开了个玩笑而已！？

　　由于所有的机密安排都是单线的，所以洛伊德也并不知道其中的这些缘由，他也感同身受的拍了拍卡图的肩膀，希望多少能给予他一些力量。

　　唐森和妮可也站到了卡图的身旁，都将手放到了他的肩膀上，让他感觉到，他不是一个人在面对这一切。

　　“而且紫溪十分的优秀，你以为你那C级的任务就那么简单？那暗中帮助你的狙击手，其实就是紫溪！那次她可是把整个小队都带上了去协助你，不然你早就死了。而她优秀的地方就在于，一个看似娇生惯养的女生，不仅能吃苦，而且还能严守秘密！她是一个有信仰的女生！你做的到吗？！”方督察再次严厉的问道，他以他的方式在刺激着卡图。

　　“咳咳……”出身豪门的千金大小姐妮可，一路过来也吃了不少苦，现在听到方督察对紫溪的高度评价，不免心中有点不愉快，虽说不求功名，但是至少获得上司的一句认可，对于队员来说是极其重要的！

　　于是妮可撇了撇嘴，发出声音向方督察抗议。

　　洛伊德也对着方督察挤了个眼神，意思是要考虑女神的感受！

　　这时候方督察才想起，现在的心理特战队中还有一个女神！暗想糟糕了，得罪女神了！

　　于是方督察又赶紧的清了清嗓子，双手背在身后，挺着胸对着妮可说道：“当然了，作为倾国倾城的女神来说，心理特战队能有您的参与，真是让这队伍蓬荜生辉啊！”

　　其实他并不是故意去安慰妮可，他几乎掌握了妮可的所有背景资料，所以对妮可实际上的评价，远远高于近些年来加入各个特战队的所有人。

　　只是因为看到女神竟然还那么淘气的，于是就配合的绅士的半鞠了一个躬，然后还架起了左手，一声口哨，一旁的老鹰立刻就飞了过来，停在了方督察的手臂上面。

　　“你说！女神是不是棒棒哒？”方督察对着老鹰问道，还故意以很萌的语气来调侃。

　　这老鹰好像能听懂人话似的，扑了一下翅膀，也鞠了一个躬，这让大家都哈哈大笑了起来。

　　洛伊德和方督察才松了口气，如果心理特战队损失了妮可这样的女神，既是损失了颜值担当，还损失了个难得的人才！

　　这一连串的表演，才让妮可消了消气，她轻轻的“哼”了一声，表示勉强体谅了。

　　大家都很了解这个淘气女神的性格，所以都比较依着她。

　　方督察伸出右手对着洛伊德勾了勾，让他过来。

　　“我说，你以后能别再找女队员了不？要再多几个这样淘气的女队员，你这心理特战队就可热闹了！”方督察小声地说道，还坏笑了一下。

　　“那可说不准！”洛伊德也坏笑了一下。

　　卡图见到这个场景的时候，想到了和大家一起冒险的经历，又想到了大家互相合作，一起战斗的场景，觉得如果不放下所有的包袱，真心加入到这个队伍当中，真就对不起大家了！

　　正当大家还在为方督察那夸张的动作，捧腹大笑的时候，卡图走到了大家面前，伸出了右手，严肃沉稳地说道：“我加入你们！绝不后悔！”

　　大家都露出的会心的笑容，都把手叠到了卡图的手上，欢迎他的正式加入……


第7节 推诿？接受？

　　在农家乐附近的小草屋旁——

　　在确认了自己内心想法之后的卡图，充满使命感的握着拳，希望能在为馆长报仇的同时，也捣毁世间这些见不得光的阴谋！消灭那些暗中滋生的邪恶！

　　“好了，既然心理特战队的全员都已经到位了，那么我正式的宣布这个S级任务的内容了……”方督察趁热打铁地说道，这个时候应该没有人会提出反对意见。

　　“不接！”洛伊德完全没被方督察的话题带走，斩钉截铁的拒绝了这个任务。

　　“怎么能不接啊？上司安排的任务都不接，你这也太不像话了！领导你说是吧？！”唐森赶紧的站到方督察旁边，仿佛已经成了洛伊德的上司一样，指着洛伊德说道。

　　他还顺便逗了一下方督察左手臂上的老鹰，那老鹰凶悍的对着唐森啄了一下，他一个激灵就躲开了，吓了他一跳。

　　方督察狠狠的瞪了唐森一眼，他就悻悻的站了回去。

　　“为什么不接这任务？！”方督察坚毅的语气中，却又略带着些许祈求的味道。

　　“你知道的……”洛伊德实在是不想解释，因为这样才组建起来的队伍，直接去执行S级的任务，是前所未有的。

　　方督察与洛伊德对视了一眼，叹了口气……

　　然后他仰望着天空说道：“要不我就亲自出马吧！”

　　当方督察说到这话的时候，洛伊德凝重的咽了下口水，思索片刻之后，几步就迈到方督察的旁边，拉着他的肩膀说道：“你可不能真去！”

　　“哦！？那你觉得，该怎么办好？”方督察转过头来，盯着洛伊德的眼神，阴阳怪气的问道。

　　今天所见到的方督察，和之前在雷音镇的时候，那个又爱开玩笑，又傻乎乎的方督察判若两人。可以感觉的到他的内心承载着许多事情，但是又神秘而不为人知。

　　洛伊德避开了方督察的眼神，犹豫不决。

　　大家不明白，即使再危险的任务，有洛伊德这样身手极佳，经验丰富，头脑灵活的队长指挥带队，还有什么可担心的！？而且大家一路过来，都已经形成了一种默契，也足够应对不少的突发状况了，为什么洛伊德就不能爽快的答应下方督察的要求呢！？

　　“行吧，那我答应接下这个S级的任务，不过我要求支援。”洛伊德表情十分严肃地说道。

　　“没问题，说吧，你需要什么类型的支援！？只要能给你安排的，我都会尽可能的考虑的。”方督察说得十分的轻巧，还不怀好意的坏笑着。

　　因为这样承诺真的是太简单了，只要知道S级任务要求的人，都知道想索要到支援，是一种多么奢侈的要求。因为到目前为止，S级任务所提供的正式支援没超过3次。

　　“你的这张空头支票，就不用拿出来忽悠我了。这样的任务，不可能有大型的后备支援，我就只需要你派一个人帮忙就好！”洛伊德也很了解方督察的行事风格，于是提了一个很聪明的要求。

　　“行，你们现在就四个人，反正任务不能超过6人。你说吧，你要从哪个特战队借调人手？！当然了，借调的时候，我会和别的特战队说，咱这个心理特战队由于实力有限，所以急需他们的协助，相信他们都会爽快借人的！”方督察拉高的语调说道，看似爽快的答应了，但是这样轻蔑的语调，想必只要有点尊严的队伍都不会申请支援的。

　　“不用凑够那么多人，我只要一个人就可以了。你答应这个要求，我就接下这个任务了！”洛伊德笃定地说道，就看方督察敢不敢接这话了。

　　“没问题！说！要哪个特战队的人！？就一个而已？不会是紫溪吧？她处理完她父亲的丧事之后，已经被派去执行任务了，所以暂时不太可能过得来协助你们！”方督察故意耸了耸肩，不假思索的就回答了。

　　他估计洛伊德已经找不到别的人选了，倒想看看他还能挑谁？而且每支特战队的成员都是紧密联系的，哪能是单独随便就借调的。再者又没有配合的默契，即使借调过来也发挥不出什么惊人的水准。

　　这点洛伊德明明知道，但是他还非得要一个人，他葫芦里到底卖着什么药！？越是好奇，方督察就答应的越爽快，因为他很想知道，这个极其精通心理学的洛伊德，还能整出什么花样来！？

　　“那好，你把慕灵借调给我们吧。”洛伊德一个坏笑，盯着方督察。

　　当方督察听到慕灵这个名字的时候，犹如晴天霹雳一般，这下轮到了他的脸色大变了，而且还没一小会儿，他的头上还冒出了汗珠。

　　大家在一旁依旧是看得云里雾里的，没想到洛伊德的话，还能把方督察给急出汗了都，这个慕灵到底是什么来头！？

　　方督察面色凝重，左臂一挥，老鹰就像离弦的弓箭，朝着空中疾驰而上，冲到一定的高度之后，就开始翱翔了起来，在空中盘旋着。

　　他一个大步就贴到了洛伊德的跟前，恶狠狠的盯着在那微笑的洛伊德。

　　唐森紧张的盯着方督察，这家伙不会又要和洛伊德打起来了吧？他们的交流方式也太奇特了，完全不明白他们到底是用什么方式在沟通的，一直在变化！

　　妮可对着卡图微笑了一下，她知道洛伊德的这方式应该生效了。

　　“你刚才也看到了，慕灵是我的助手！？你让她去协助你们！？这可是S级的任务！”方督察之前那轻快和毫无顾虑的语气，已经烟消云散了，此时他脸上愁云密布，十分的沉重。

　　“你担心应该不是她的安危。那么在她身上，还有什么让你更加担心的事情么？”洛伊德那锐利的眼神，带有穿透性的注视着方督察。

　　就连老鹰那洞察大地的犀利眼神，都能为方督察所用，而洛伊德此时比老鹰还锐利的眼神，让方督察还真的有点害怕，自己的内心会被洛伊德这家伙给洞悉了！

　　方督察防御性的架起了双臂，横在胸前，这样一来，洛伊德给他的压迫感减少了很多。

　　但是他的这些毫无不掩饰的举动，当场所有的人都看在眼里。

　　“要不，你就告诉我，慕灵到底是怎么成为你的助手的？那我就可以不要求她的协助，只用心理特战队的成员去执行任务即可！”洛伊德坏笑道，他很想知道方督察会怎么选择。

　　因为这是两人那么多年一路较劲下来，洛伊德难得遇到一次能让方督察如此神色大变的事情。所以，慕灵这个女生，一定有着什么特别的地方！


第8节 缘由

　　在农家乐附近的小草屋旁——

　　这时候的氛围又陷入了僵局……

　　方督察的习惯竟然和洛伊德一样，当他陷入沉思的时候，也是抬头仰望了一下天空。

　　此时是祥和的早晨，温暖的阳光洒满了大地，虽然时不时还会有一阵野外的风吹过，但是这温暖的感觉，让人心旷神怡。

　　而且方督察的那只老鹰还在天空中不断的盘旋着，仿佛就是方督察在天空中的眼睛一样，俯视着大地上的动态。

　　洛伊德那么多年来，第一次见到方督察会考虑一件事情超过三十秒，不禁的嘴角上扬，桀骜的笑了下，看来这一次的博弈中，自己赢了。

　　“好吧，我会安排慕灵去支援你们的。但是我得先提醒你们，那孩子……有时候动起手来，有我的影子。你们自己得小心点。可别后悔哦。”方督察以一个奇怪的语调说着，像是友情的提示，又像是上司的威胁。

　　领导不愧就是领导，让人完全摸不透他心底到底在想什么！

　　唐森一听到方督察说，慕灵这个妹子下手和他一样狠辣，就不禁的寒颤了一下，心想这要的到底是支援，还是背后一刀！？

　　妮可看到唐森焦灼的表情，只是简单的对着他微笑了一下。

　　女神的微笑，配上这暖暖的晨光，一下就让唐森感到气定神闲了，没那么焦虑了。

　　“没问题，只要你负责把慕灵安排好，提前到我们要执行任务的地方即可。”洛伊德没想到方督察宁愿直接派出慕灵，也不愿说出她的秘密。

　　“既然如此，接下来就是任务的内容了！洛伊德你说你，非要整这一出！这一次我真是服了你了，还讨价还价的！”方督察一边气冲冲的说着，然后转身朝着那个小草屋走去。

　　当方督察走到小草屋门前的时候，他扣起了拇指和食指放到嘴上，神神秘秘的对着天空吹起了一个嘹亮的口哨。

　　天空中盘旋的老鹰一声长鸣作为回应……

　　方督察又诡异的转头回来对着大家说道：“因为我们要说的是至高的机密，为了避免隔墙有耳！我在天空上已经设置了眼睛。现在我已经确定了，一千米的范围内没有人类的踪迹。”

　　唐森见到方督察的手法竟然如此炫酷！他兴奋的抬头仰望着天空，心想要自己也能饲养一只那么有灵性的老鹰该有多棒！这样就可以帮他寻找漂亮的妹子了……

　　方督察便神秘的推开了小草屋的门，从里面准备拿出什么……

　　唐森已经抑制不住作为一个冒险家的兴奋了，心想这个谜一样的方督察，要准备交代一个听起来那么牛逼的任务，他肯定是要到里面去拿一些绝密资料，或者要交给大家一些特制的武器什么的！

　　他越想越兴奋，因为美国大片里那些联邦密探，一般都是有这样的行头，光离子枪什么的，总之高科技产品乱七八糟的一堆，想想都有点小激动。

　　于是唐森赶紧的朝着小草屋一阵小跑，大声地喊道：“领导！我来帮你找！你要拿什么东西！？”

　　“不用帮忙，我自己可以搞定。”小草屋里传来了方督察翻东西的声音。

　　“没事儿！我身强体壮的，就让我多做一点！”唐森暗自窃喜，方督察不会还真的有加特林这样的重型机枪吧？就算有，也没机会用啊！

　　洛伊德正想喊住唐森，但是他已经冲进了小草屋里……

　　因为妮可很了解唐森这个科学怪人，看到他那么兴奋的，就猜到他的想法了，于是她也有点期待，方督察会拿什么出来呢？

　　过了一小会儿……

　　只见唐森耷拉着脸，提着几个折叠小板凳就出来了。后面的方督察还推了一块黑板出来。

　　妮可和卡图的嘴都惊讶得快合不上了，这是要做什么！？上课么！？

　　洛伊德上前去接过了两个折叠小板凳，专门撑开了一个，放在了妮可的身边，拍了拍，绅士地说道：“请坐。”

　　妮可完全不知道唱的又是哪一出，她双手提了一下裙边，便坐了上去。

　　大家都各自展开了折叠小板凳，都坐了上去，看着方督察在黑板上写写画画的。

　　于是在农家乐附近的小草屋旁，就形成了一个这样欢乐的山村教学画面……

　　“咳咳……大家听我说。”方督察一番酣畅淋漓的即兴创作之后，黑板上已经勾勒出了一个，是个人都看不懂的图案，以及比玛雅人还高明的文字。简单的说，就是什么都看不懂。

　　除了洛伊德以外，心理特战队的全员，都是一头雾水，就这一早晨下来，这些头上的雾水足以用来洗几周的澡了。

　　“黑板上面的这图，就是这次要执行的S级任务地点。它是位于和俄国边境交界的一个地方，是一个特级的精神病院——里面的都是特级战犯、疯狂的科学家、变态的杀人魔或者被判200年以上徒刑的重型囚徒，但是由于这些囚徒精神失常，都被关押到了这里。而这个精神病院，由于正好是建在边境线上的，所以……”方督察说到这里的时候，还是停了停，因为他知道为什么洛伊德迟迟不肯接这样的任务。

　　“所以什么啊！？”唐森已经赶紧起哄了，摩拳擦掌的。

　　“所以这地方有两个国家的官兵同时镇守！而里面的疯子，呃，又或者是天才，谁知道呢。他们都来自各个国家，表面上这是一座精神病院，而实际上，这是一个S级的特殊监狱！”方督察边说着，边在黑板上还画了一个S，强调这个监狱的等级。

　　然而大家都斜着脑袋，怎么都看不出……方督察画的那个是S……

　　“监狱？那不是简单的，你给我安排个狱警，还是监狱的心理辅导员什么的，我都能胜任！”唐森赶紧站了起来，举手表态，觉得自己就该冲在前面，做个学霸的好榜样。

　　“唐森……你好像没明白方督察说的，两国交界点，共同的监狱，两国的守卫同时监管，你还没明白是什么意思吗？”妮可对唐森这做事总是不经过大脑的行为，表示嗤之以鼻。

　　“而且你忘记了特战队的属性了！”卡图也添加了一句，闭着眼摇了摇头，无声的嘲笑了一下唐森。

　　“我去！不是吧！难道你们的意思是，心理特战队不能暴露身份！？这样一来，我们就不是作为官方代表进去了！而是要么作为精神病重患，要么就是特级战犯，要么是疯狂科学家，被关押进去才能执行任务！？”唐森吃惊的瞪着方督察，不希望是这样的答案！

　　方督察微笑的对着唐森竖起了一个大拇指，称赞地说道：“Good Boy！”

　　大家听到的时候表情都僵住了，因为如果是别的任务，伪装、潜入、破坏、收集情报什么的，都很好办。但是这一个满是精神病的重型监狱，该是去执行一个怎么样的任务！？

　　洛伊德默不作声，因为S级的任务通常都是介于一个灰色地带，如果遇到不测，是连收尸的人都不会有的……


第9节 任务背景

　　在农家乐附近的小草屋旁——

　　方督察其实此时也是心事重重，的确上级交代的是让洛伊德带队去执行这样的任务。如果是按照以前心理特战队的水准，他也不用那么担心了。

　　但是曾经的心理特战队发生的那件事情，已经导致只剩下了队长洛伊德……

　　上级明知道心理特战队的现状，以及新加入的成员状况，却做出了这样的决定，其实这样的安排，方督察自己都没完全明白。但是这都不重要了，上级自有想法，军人的天职，就是服从！

　　而且洛伊德的确是可以申请不接这个任务，这样一来，方督察就得亲自出马了。如此看来，洛伊德这小子还是挺给面子的，方督察暗自想道。

　　“我们去这个精神病院执行什么任务？”洛伊德深沉的问道。

　　“不会是治愈那些精神病患者吧！？我去！那样诡异的地方，弄不好自己也会被影响到！”唐森又赶紧的插话，手舞足蹈的。

　　“心理专家那么多，真要治愈这些精神病患者，用不着我们亲自上阵。”妮可努了一下嘴，对着洛伊德眨了一下眼睛。

　　洛伊德笑了笑，心想妮可这个淘气的小精灵，总是那么善解人意，都不需要那么多的解释，她就能清楚很多事情的核心。

　　这时候方督察在黑板上的那个图上，又画了一些大家无法看懂的图案，严肃地说道：“其实是这样的，我们和俄国都想方设法的，从这精神病院里的顶级疯狂科学家身上，获得一些至关重要的科技讯息。这是一个隐性的较量。”

　　“但是你们应该有专门的人员，去执行这样的任务吧？”卡图边说着，觉得上级能够统筹得那么精细的，应该不会临时的去挑心理特战队去参与。

　　方督察和洛伊德都满意的笑了起来，觉得让卡图进心理特战队，果然是一个明智的选择！他的悟性果然是远远超于常人的！

　　“卡图说的没错！我们之前派去了一支六人的特战小队，那是一支混合型队伍，带队队长也很厉害，是从战场上退役下来的一名少校。但是他们自从进去之后，就渺无音讯了。是生是死，现在无人知晓！”方督察神色凝重地说道，他的眉宇之间，不时的就已经透露出这次任务的危险！

　　“他们不会被那些疯狂的科学家，抓去做实验了吧？”唐森故意的调侃道，因为他知道里面还有守卫，直接被这些精神病患者干掉，是不太可能的。

　　“有可能……”方督察顿了顿，盯着唐森。

　　其他人的想法也和唐森一样，觉得里面应该受到官方管制的，怎么可能让那些精神病患者肆意妄为！？

　　“这也是这座被称为精神病院的监狱，特殊的地方！里面所有的人，仅仅是被软禁，而不能理解为囚禁！所以在里面，他们是有足够的活动空间，对于那些科学家，甚至还会提供一些实验设备，让他们继续做研究，只要在安全的范围内……但是谁又知道，到底安全不安全呢？”方督察说到这里的时候，语重心长。

　　大家才意识到，为什么洛伊德迟迟不肯接这样的任务了，还真的等于是去送死啊！其他的地方都可以伪装一下，冒充围观群众。但这样的精神病院，该怎么伪装才好！？

　　“所以你们的任务有两个。第一，如果前一支特战小队还有人员幸存，务必对他们展开营救行动。当然，前提是你们自己还存活的前提上。”方督察扫视了一下大家。

　　大家都不禁咽了一下口水，感觉到了压力。

　　“第二，是这项任务的重点了！原本如何将这些疯狂科学家，发挥出他们的价值，这是两国之间的博弈，也算是良性的竞争。但是，这地方也已经被国际的一个犯罪团伙盯上了，这个团伙主要由各国的一些叛变精英特种兵，和各个领域的精英所组成，阵容极其的强大，而且还有一些幕后的国际财团支持他们的行动。背后有着不可告人的黑幕！”方督察紧紧的握住了拳头，狠狠的砸到了黑板上。

　　“领导……你说的不会就是，海薇那帮人吧！？”唐森惊愕地说道，没想到误打误撞所惹上的敌人，竟然背景是如此的强大！

　　“没错！但是她们的资料，我们也没办法完全掌握，她们很精明，就像雷霆庄园这样的地方，她们会故意选在边境点，在不得已的时刻，她们就会直接毁尸灭迹！几乎是不留证据和犯罪痕迹的。”方督察很想终结这场猫抓老鼠的游戏，但是事实却并没那么简单。

　　“而且，和她们交手，你们能活着回来，就已经算是万幸了……”方督察接着说道，然后沉默了一下。

　　洛伊德也皱了皱眉头，对这些敌人的背景早就有所预感，只是没想到，她们是国际混合型犯罪团伙，这样一来，还真不好对付。

　　大家一想到雷霆庄园中，那机关重重的阵势，以及最后要不是那个奇迹一样的虫洞，真的就已经全军覆没了。转念一想，多亏了洛伊德一切都提前准备好了，否则就算是装备再精良，经验再丰富的队伍，到那里都只会是死路一条。

　　想到这里的时候，大家都对洛伊德的胆魄感到佩服！觉得自己没跟错人！

　　“之前已经有三个特战队分别和海薇她们交手，都全军覆没了！其中一个特战队还是我亲自带出来的。所以这次的S级任务，只是任务的定义是S级，而这次任务到底有没有这团伙的涉足，我们无从知晓。所以你们只能自求多福了！”方督察环顾了一下大家，想说一些什么鼓励的话语，但是又实在找不出什么能振奋人心的话。

　　“领导你的意思是说，我们除了要面对精神病院里的那些疯子，还可能要面对海薇这一伙的人吗！？”唐森都不敢相信自己的耳朵了。

　　方督察点了点头。

　　“我去！那天时、地利、人和，我们都没有！这任务我们可是一点都没占到便宜啊！？”唐森双手捂着脸，又开始浮夸的演技，双手出力的向下抹着脸。

　　“唐森，这次的行动，我知道你适合伪装成什么角色了。”洛伊德已经坏笑了起来。

　　大家都哈哈的笑了起来，而唐森还没反应过来，为什么大家会突然那么开心？……


第10节 三天假期

　　在农家乐附近的小草屋旁——

　　一向乐天派的唐森，也已经猜出了大家的意思。于是他故意翻起了白眼，吐出了舌头，双手交叉，手指不规则的乱动着，结巴地说道：“你……你们都是……坏人！”

　　本来大家都还在哈哈大笑的，都被唐森这浮夸的演技给折服了……

　　妮可觉得唐森这智障的形象，太影响这里的乡村容貌了。于是走到了他旁边，狠狠的敲了一下他的脑袋。

　　一个“疯子”就这样快速的被女神治愈了。

　　“好了，这次的任务交代就到此为止了，希望你们能顺利完成任务。如果遇到海薇的团伙，千万不要盲目的涉险，一定要冷静对待！性命要紧！还有，我刚画的图想必大家都已经铭记于心了，那我就擦掉了！”还没等大家反应过来，方督察就已经开始擦除黑板上所画的东西了。

　　唐森赶紧上前，想拦住方督察。

　　但为时已晚，黑板上的内容已经全部都被擦得一干二净了。

　　“诶！你画的东西我都还没记下呢？”唐森不满地说道。

　　“没有关系。反正我也没有去过那个地方，所以也是靠资料和想象来画的。你们自己想象一下就好。”方督察漫不经心地说道，让人感觉不出他说的到底是真的还是假的。

　　“我去！你说真的还是假的？太没安全感了！”唐森抱怨地说道，看了看那什么内容都没留下的黑板。

　　“好了，任务行动就安排到这里。我先撤了！有什么疑问的话，尽管找你们的队长——洛伊德。”方督察如释重负地说道，然后朝着那个小草屋走了过去。

　　“慕灵你还没交出来！”洛伊德提醒了一下看似健忘的方督察。

　　“我说你这个人呐！就是太爱计较！”方督察愣了愣，不情愿的回过了头，斜着眼睛瞅了瞅洛伊德，不满地说道。

　　“说话要算话嘛。”洛伊德若无其事的张开双掌，耸了耸肩膀。

　　“就是！领导你说话可要算话哦。”唐森对慕灵这个奇特而又冷漠的妹子，饶有兴致！因为他对有故事的女生，总是会多那么几分的好奇和钦佩。

　　“怕了你们了，就像催债似的！领导说话当然算话了！我会按排慕灵去协助你们的。”方督察不耐烦地说道。

　　唐僧兴奋的张开了双臂，准备上去给方督察一个狠狠的拥抱。

　　其实他还另有意图，因为看到了方督察那利落的杀敌手法，又和洛伊德的这一番较量，让唐森早就已经摩拳擦掌，想和方督察比划比划了。现在可以趁这个机会接近方督察，然后锁住他，控制住他后，就可以向大家展示一下自己的格斗水平了。

　　但唐森的动作，被方督察一个侧身就闪过了。方督察一个擒拿手加上一个勾腿。唐森一趔趄。就被方督察从背后给按到了地上。

　　方督察擒拿着唐森的右手，压在他的后背上。

　　“领导你别激动啊！哎呀……”唐森已经被擒拿疼得嗷嗷直叫了。

　　这时候方督察感觉耳边刮起了一道风，他下意识的抬手挡了一下，但是这力度之大，迫使他松开了唐森，跳开了好几步。

　　“动作还挺快的。”方督察对着卡图笑道，甩了甩用来格挡卡图攻击的手，多少还是有点隐隐作痛。

　　“这是我兄弟。”卡图那总是不苟言笑的扑克脸，给人一种很高冷的感觉，但是话语中却充满着坚定和温暖。

　　“我要不是你兄弟的话，我估计这手臂就得断掉了！”唐森从地上爬了起来，舒展了一下手臂，抖了抖胳膊，心想方督察真的是手下不留情。

　　“我得和你们说，我和你们的队长洛伊德不一样，如果你们敢挑战我，要做好赌上生命的心理准备！”方督察说这话的时候，仿佛让周围的空气都凝固了，场面十分的僵。

　　当卡图和唐森都捏紧了拳头，准备好好和这个方督察过几招的时候。

　　“哎呀，你看我刚说什么来着，逗你们玩的！哈哈！瞧你们这严肃的样子！”方督察又突然像换了个人似的，但是他的笑却给人一种笑里藏刀的感觉。

　　方督察慢悠悠的走到了小板凳的旁边，一只脚潇洒的踩到了上面，一手压了压那个性的牛仔帽，另一手从皮夹克的内兜中，掏出了一根别致的雪茄。又不知道从哪儿又变出了一支火柴，居然很潇洒的在他的马丁靴上一擦，还真是点起了火。

　　他悠哉的点燃了雪茄，深深的吸了一口，酝酿了一小会儿，吐出了好几个烟圈。

　　他这奇怪的行为举止，都已经不亚于他自己说的那些重症精神病人了……

　　妮可悄悄的挪到了洛伊德身边，轻轻的拽了一下他的衣角，使了个眼神，意思是接下来该怎么办？

　　洛伊德也就是浅浅的笑了一下，看来洛伊德对方督察的行事风格，也早就习以为常了。

　　“看到你们这样活力四射的，应该没什么问题了。我给你们放三天的假，你们可以在雷暴之城玩玩，之后的具体行动该如何安排，慕灵再告诉你吧。”方督察优雅的抽了口手中的雪茄，又轻轻的吐出了好几个烟圈。

　　“你应该是要用三天的时间去找慕灵呢吧？而且行动安排你也肯定没动过脑。”洛伊德坏笑着问道。

　　“别老拆领导的台！尤其是有女队员在的时候！”方督察皱着眉头，小声的对着洛伊德嘀咕道，然而大家都听得到……

　　方督察旁若无人的享受完这根雪茄之后，对大家挥手告别，然后走进了那间小草屋里。

　　里面传出了轰隆隆的马达声，一台小型的迷你山地车从里面撞了出来。

　　“各位，一定要活着回来，还有要照顾好慕灵哦！”方督察一拧油门，这迷你山地车……缓慢的消失在了大家的视野中……

　　“那个……洛伊德，你确定这家伙的精神是正常的！？”唐森已经觉得自己顶多是不正经，但是方督察简直就是不正常！

　　“对呀，洛伊德！方督察他到底是什么来头？我还以为他是心理特战队的上司，今天看来，他还是好几个特战队的上司！？这到底是怎么样的一个人物！？”妮可也十分的好奇。

　　卡图也盯着洛伊德，等着洛伊德对方督察的介绍。

　　“他啊？他是历史上唯一一个，独自进过那个S级精神病监狱执行任务，还活着出来的人。而且不仅如此，他还是……”洛伊德正说着，听到了空中老鹰的嘶鸣。

　　他仰望了一下天空，方督察的那只老鹰，还在空中盘旋着，俯视着他们。


第11节 解析图案

　　在已经倒塌的小草屋旁边——

　　当大家都听到方督察经历的时候，都震惊了！

　　“洛伊德你说什么！？他还去过那个S级的精神病监狱！？”唐森激动的问道，甚至都不敢相信自己的耳朵，像方督察这样一个神经质的家伙，竟然能进出自如！？

　　“刚才他画的图……”卡图盯了一下空荡荡的黑板。

　　妮可双手背在身后，撅起了嘴巴，眼睛朝天空望着，脑海里正回忆着之前方督察所绘画的图案……

　　洛伊德笑了笑，挥舞了下手中的一条小树枝，大家也不知道什么时候开始，他手中就多了条小树枝，可能是因为功能太不显眼了，所以能引起大家的注意。

　　众人都好奇的看着洛伊德，他的这笑容，另有含义！

　　洛伊德盯着地面上，故作惊奇地问道：“咦！？这是什么东西！？”

　　大家顺着洛伊德的眼光看去的时候，都不由得兴奋的喊了起来！

　　“洛伊德，你真的是太有才了！居然把方督察所画的图案，全都照搬到了地上！你是怎么想到的！？”唐森惊讶地喊道。

　　“而且这图案结构极其复杂。”卡图盯着地上那被复制下来的图案，觉得洛伊德的脑袋里，装的东西也是远远异于常人的。

　　这图案被方督察画在黑板上的时候，大家一时看不出个所以然。

　　现在当洛伊德将这些图案，原封不动的复画到地面上的时候，好像能感觉到一点什么不同了……

　　卡图双臂环抱，交叉于胸前，围绕着地上的图案，不断的变换着角度，细细的打量着。

　　妮可和唐森也观察着这图案，但是毫无头绪。

　　“这个……怎么看起来就像是一种保险柜，你们看！它内部的锁扣环节就和保险柜一样！环环相扣，联系十分紧密，又像是一种机关！？”卡图神色凝重地说道，因为这样的结构真是保险柜的话，那是见所未见、闻所未闻的！

　　洛伊德很欣赏的对着卡图点了下头。

　　“是吗？我怎么看不出来，这个看起来乱七八糟的，根本看不出是什么结构啊？如果是生物分子结构，我可能一眼就看出来了！”唐森有点不服气地说道，但是也无能为力，因为在他的知识领域中，真的是找不到合适的图案，能拼凑得出地上这样复杂的结构图。

　　“但是这图到底是什么意思呢？是我们要获取的信息，在卡图说的这个保险柜里？还是……”妮可说到这里的时候，不由得倒吸了一口冷气，全身寒颤了一下。

　　“怎么了！？你发现什么特别的地方了吗！？”唐森托着下巴，摆出一副思考的表情问道，其实是因为他根本没动脑，因为队友都那么靠谱了，就让队友思考去。他直接问结果就行了，可以偷偷懒。

　　妮可瞪了唐森一眼，知道这家伙又在偷懒了，于是十分严肃地说道：“如果方督察画的不是一个秘密保险柜……那他所画的就很有可能是，这座精神病监狱的结构，按照卡图所说的，这结构犹如保险柜那样错综复杂，各种内置机关环环相扣！这样一来出入就极其不易了！”

　　“没错，这样的设置，再配上森严的戒备，可以说是连只虫子都逃不出去。”卡图一边斟酌着地上洛伊德复画的图案，一边摇着头说道，寻找着破解的方式。

　　“想那么多做什么，有我们的队长洛伊德在呢，不怕！”唐森秉承着一贯的乐天派作风，挥舞着拳头。

　　“这样的地方，进去了真的是九死一生啊……”洛伊德感叹地说道，因为在方督察一画出那结构图案的时候，他心里就已经有了想法。

　　现在再经过大家这样一讨论，他也确认了这座精神病监狱的危险系数。

　　唐森看到了洛伊德踌躇的表情，想起刚才洛伊德说的话，便对着他问道：“你不是说方督察曾经进去过吗？他是怎么活着出来的？为什么他刚才不传授一点技巧给我们？”

　　“方督察如果都不能活着出来，怎么当我们的上司？”妮可故意挤兑了一下唐森这个乐天派。

　　“对哦！原来要当一个上司还真不容易！”唐森对方督察的印象，扶摇直上，突然觉得他伟岸了好多。

　　洛伊德见到大家都对方督察那么好奇的，一边蹲了下去，在地上的结构图上尝试着连线，寻找破绽。一边缓缓的向大家开始介绍方督察的背景。

　　“你们谁听过英国特种空勤团的？”洛伊德看了地上的图案一眼，又看了一下大家。

　　“哈哈！这个我知道！英国特种空勤团，是英国最精锐的特种部队！也是世界上第一支正规的特种作战力量。大部分现代特种战术的开创者，所有现代特种部队的楷模，以能在短时间内准确而高效的完成任务而著称。是目前所有特种部队中任务完成率最高的。战斗力极强，是一支闻名世界的老牌特种部队啊！”唐森一边激动的说着，还赶紧的掏出了一张创可贴，赶紧的贴在脸上，以体现冒险家的精神，像特种兵看齐。

　　“你……贴创可贴做什么？”妮可虽然已经很了解唐森这个行为的动机了，但这唐森这山寨版的特种兵，着实是让妮可看不下去了。

　　“别那么强迫症嘛！这不是没有特种兵用的那些涂彩，所以就用这个来过把瘾，至少我的心理上的专业的！就是装备不专业而已！”唐森指了指他脸上的创可贴。

　　“特种部队脸上涂的彩是一种防红外线探测的颜料，作用是破坏面部特征的协调，抑制面部反光，破坏涂抹部位的几何外形，肉眼看到后无法直观快速的识别。另外，最新的迷彩还能减少红外特征。”卡图很专业的解释道。

　　其实卡图早就有预感，曾经他执行武道十城任务的时候，暗中协助他的神枪手就是紫溪，但是每次都因为极远的视觉距离，以及她脸上涂的油彩。所以无法一眼就辨认出来。

　　而且紫溪一旦发现卡图的任务完成，就已经提枪撤退了。卡图当时遥望着那熟悉的身影，只是觉得紫溪这样的武道十城的千金，应该不会也来参加这样危险的任务才对！但是事实总是出人意料的，现在就连第一财团的千金大小姐——妮可，也在心理特战队了。

　　还有什么是不可能的呢？！

　　唐森摆出了一副强烈抗议的表情，忿忿地说道：“洛伊德，我强烈要求！要配备特种兵的涂彩！”

　　“唐森，我们是心理特战队……严格来说，主要不是负责执行猎杀或者清除目标的队伍。更多的是敌后破坏和收集资料，当然必要的时候，我们也没有绝对的界限。你要配备涂彩，我现在就可以满足你的要求！”洛伊德一边说道，直接从地上抓起了泥土，抹到了唐森的脸上。

　　“这下够迷彩、够专业了！”妮可看着唐森被泥土抹了一道道杠的脸，捂着嘴噗哧的笑了起来……


第12节 使命召唤

　　在已经倒塌的小草屋旁边——

　　唐森赶紧的在身上摸索着，心里一慌，担心是不是在虫洞里的时候，那最心爱的发胶小圆罐是不是弄丢了！？

　　他在身上一阵摸索，终于掏出了他最心爱的发胶小圆罐，然后拧开了盖子，用指南针上的那点镜面作为镜子……

　　“妮可，你看吧！洛伊德这明显就是嫉妒我的颜值！”唐森一边擦着脸上被洛伊德抹的泥土，一边抱怨地说道。

　　就连冰山一样的卡图，也被这乐天派逗得禁不住的微笑了起来。

　　“诶，洛伊德，你说的那个英国特种空勤团，是不是最近特别火的那电视节目《荒野求生》中，那贝爷曾服役过的部队背景啊！？”唐森随口那么一说，其实他知道，做这样野外生存的电视节目真人秀，要没一点技术背景的话，那不是自寻死路么！？

　　“没错。”洛伊德也是随口那么一答。

　　“我去！我就胡说的都说对了！？那个贝爷竟然是英国特种空勤团出身的？那为什么他跑去拍节目了？！”唐森无不惊讶的问道。

　　“嗯……唐森提的这个问题，我也很想知道！”妮可也颇为好奇的望着洛伊德。

　　“这有什么难的？妮可你手机应该带着的吧？借我用一下。”洛伊德对着妮可笑着说道。

　　妮可挪了挪，嘟着嘴，嘀咕地说道：“你怎么知道人家还带着手机的？”

　　“你在车上的时候就自拍了很多张呀！而且刚才洛伊德和方督察交手的时候，大家都在紧张的看着，你还依然在自拍，我都看见啦！”唐森挑了挑眉头，表示对女神的关注是无时无刻的。

　　妮可嘟着嘴，原本还不想承认，还以为他们没注意到……

　　于是只好把手机拿出来递给了洛伊德，她并不想洛伊德看到她的自拍照！

　　洛伊德在手机上简单的搜索了一下探险家贝爷的资料之后，将手机展示在了大家面前——

　　贝尔·格里尔斯（Bear Grylls），1994年至1997年，服役于英国第21空降特勤团的特种兵。通过英国特种兵选拨，成为尖兵。训练包括徒手搏击、沙漠及寒地作战、生存技能、医疗、跳伞、信号、规避驾驶法、攀登和爆炸。曾两次去北非。1996年底，在非洲南部一次自由跳伞中背部受伤后退役。

　　正当大家兴致勃勃的接着要往下看的时候，洛伊德已经收回了手机。

　　“好了，其他的你们就不用再八卦了！”洛伊德正色道。

　　“一名那么优秀的特种兵，就这样退役了？”唐森质疑的问道，突然觉得他偶像探险家的背景故事，变得好像不那么简单了。

　　妮可好像明白了什么，正准备和大家说。

　　“他也很有可能是像洛伊德这样，寻找和培养特种部队的新人，却不是从部队内选拔。而是通过自己的方式去筛选。”卡图已经提出了一个设想。

　　“我去！这样说来，各个国家的特战队都在到处挖人啊！”唐森激动的喊了起来，他曾经还是很想参加贝爷的节目，大显身手的。但是现在进了心理特战队之后，感觉整个人都相对成熟和稳重了许多，已经不那么的爱表现了。但是这并不影响他乐天派的心！

　　洛伊德只是浅浅的坏笑了一下。

　　“这样可不行，我们国家的生存冒险人才，要被他给挖走了可怎么办！？”唐森边说着，还赶紧的指了指自己，意思是让大家要关注他，免得被别人挖走了！

　　“人才往往都会有自己的选择和信仰。只要在正义与邪恶的阵营中做出选择，那么他们就会一如既往的坚持下去。不存在挖走这一说。”洛伊德眺望着天空，方督察的老鹰已经不见了踪影。

　　大家都沉默的听着洛伊德的发言。

　　“如果能选择为自己的国家效力，那将是更好的。就像方督察，他是英籍华人，入选了英国特种空勤团之后，最终还是选择回国，为国家效力。但是外国部队的身份背景，给他带来了不少麻烦。但是由此可见，上级的睿智和眼光！终究还是顶着压力任用了他！”洛伊德感慨地说道。

　　“方督察还真是不容易啊！”唐森摇了摇头，也很感慨。

　　“有人说他是间谍，有人说他图谋不轨，众说纷纭。但是，他真的是回国了，为了国家抛头颅，洒热血。我不知道一些还在质疑他的人，是以一种怎么样的心态去思考问题的。”洛伊德沉重地说道。

　　这也是他为什么不愿意让方督察亲自出马的原因，如果让方督察一旦执行任务失败，不但会有生命危险，还会被一些极端的人，扣上叛徒和间谍之名。原本就不求功名利禄，最后再落得个遗臭万年，想必一般人都不会愿意选择这条路。

　　而方督察就能毅然决然的为国家出力，就冲着这样的魄力，洛伊德才决定亲自带队，去执行这个看似不可能完成的S级任务！

　　当大家听到洛伊德的这一番话的时候，都对方督察肃然起敬！没想到他能为了国家，付出那么多，牺牲那么多！相比大家现在所出的力，那简直就是杯水车薪！

　　“方督察说，是上级指定要我们去执行的。其实是他安排的吧？”妮可在这短短的时间内，已经洞悉了洛伊德和方督察的关系，并且结合这些背景，就已经猜出了个大概。

　　“你知道的太多了！”洛伊德对着妮可坏笑了一下，又勾起了食指点了妮可那漂亮高挺的鼻梁。

　　“既然方督察选择了我们，我们就不能丢他的脸！”唐森激动地说道，他一想到方督察和贝爷是同出一个部队的，就心生崇敬！

　　而且方督察现在还是心理特战队的直属上司，还可以和他直接交流学习！但是方才唐森还自不量力的向他挑衅！想着都觉得有点尴尬。

　　洛伊德趁妮可不注意的时候，点开了她手机的相册，看了一下她之前的自拍照。

　　“啧啧啧……这张的角度不够好呀！而且好像还缺了点什么？”洛伊德故意说道，因为她知道妮可最在意形象了！

　　“啊！？缺了什么？车里光线不好，而且从雷霆庄园到现在，也没机会好好补一下妆呢！还有……”妮可正极力的想去维护女神形象的时候。

　　洛伊德却坏坏的举起了妮可的手机，抖了抖眉毛说道：“这相片里缺个男主角！”

　　这句话使得妮可脸上泛起了一阵潮红，她微微的抿了抿嘴巴，含情脉脉的望着洛伊德。

　　当洛伊德正回应妮可眼神的时候……

　　“那我们赶紧走吧，难得的三天假期！本大小姐要去购物！吃吃吃！谁知道这个任务会不会是最后一个任务呢……所以要提前先享受了！”妮可纤细的手一探，和洛伊德握着手机的手，打太极似的过了几招，手机就被她夺了回来。

　　“想当男主角？得自己争取！”妮可点开手机，给自己摆了一个V的手势自拍，但是她还故意把身后的洛伊德，也悄悄的拍了进去。


第13节 找慕灵？！

　　在唐森装备齐全的越野车上——

　　唐森和卡图坐在前排，妮可和洛伊德坐在后排。

　　困意袭来的唐森，大大的张开了嘴巴，打了又长又舒适的哈欠，眼睛都眯成了一条缝，由于太舒服了，眼角都不自觉的泛出了一滴泪珠。

　　唐森眼皮都要掉下来了，他用手背抹了一下眼角那充满睡意的泪珠。

　　卡图和洛伊德此时也都是眼睛微闭，在那里闭目养神。

　　唯独之前还小憩过的妮可，此时容光焕发、精力充沛。她摆着各种各样淘气可人的姿势自拍着，因为这一路上实在是太无聊了……

　　妮可知道唐森自从进了雷霆庄园后，连一顿好饭都没吃上，而且一直到现在都没好好休息过。于是妮可对着驾驶座上的唐森问道：“要不我来帮你开一会儿吧？”

　　都快要开始打盹的唐森，听到了女神关切的话语，瞬间睡意全无，就像扎了一针兴奋剂一样！他挺起了胸脯，潇洒的比了个大拇指说道：“我能行的！”

　　“好吧。那你小心点开着哦！疲劳驾驶可不好！”妮可边说着，边用手机搜索着雷暴之城最独特美食的位置。

　　一听到疲劳驾驶，唐森觉得还是安全为上，大家都会开车，也就别必要硬撑了。于是唐森不好意思的回过头，对着妮可说道：“那个……要不还是你来开吧，我休息一会儿。”

　　“好吧，那你靠边停一下。我来吧。”妮可收起手机。

　　越野车停到了一旁，唐森到了后座，倒头就睡了……

　　洛伊德微微的睁开了眼睛，瞧了眼唐森，嘴角一扬。多亏了唐森在雷霆庄园中的那个引雷装置，虽说最初设想只是为了能击开顶部，作为逃脱线路的备用方案，没想到却机缘巧合的成了虫洞生成器。

　　妮可看着导航，美美的窃笑了一下，朝着有着美食的地点开去……

　　“掌舵的那位美女，是不是应该先找个住的地方落脚呢？”洛伊德轻轻的提醒道，因为妮可的那点小心思都被他看出来了。

　　“哼！你以为我不知道方督察的意思么？他才不会真的给我们三天的假期呢。尤其是你说了他的军旅背景之后，我就更加的确定了！”妮可抱怨地说道，因为她知道不能真正的享受这几天。

　　“哦？说来听听。方督察是什么意思？”洛伊德没想到，总是那么淘气的妮可，居然什么事情都心里有数。

　　“既然你说他还要去找慕灵，但以我对方督察的观察，他不会去找慕灵了，而是让我们自己去找，对不对？”妮可撇了撇嘴，觉得难得的三天假期，居然要浪费在这个素未谋面的女生身上！

　　洛伊德赞同的微笑了一下。

　　“而且方督察的古怪性格，行事风格和你差不多。所以心理特战队接下这项任务，在他眼里是必然的事情！”妮可继续分析着方督察的性格特点。

　　妮可说到这里的时候，洛伊德沉默的听着，因为她推理所说的全都对，一切都在方督察的计划之内，一个特种兵出身的人，的确是不会打没有准备之仗的。

　　“所以就可以接着推理出，具体的任务环节，方督察肯定提前就交代给慕灵了，不然今天慕灵就不会出现在这里。还有，在见到方督察之前，你曾说过，那些中型客车上的人，不是送去医院就能解决的。所以，慕灵知道很多重要的东西！”妮可对细节的把握和处理，可以说的游刃有余，全都被她说对了。

　　“那我们该去哪里找那个叫慕灵的人！？”卡图睁开了眼睛，其实他也在思考这些问题，也琢磨着既然都要执行任务了，却专门的放三天的假，其中一定有什么蹊跷的地方。

　　“对啊！……”唐森一扭头，眼睛紧闭着，咕哝着说道。

　　卡图转身看了一下后座的唐森，摇了摇头说道：“这家伙说着梦话都能插嘴……”

　　“女神别小看我！瞧我的……”唐森又在那咕哝地说道。

　　“那这算是方督察给我们的考验？”卡图瞧完唐森后，又看了一下洛伊德。

　　洛伊德点了点头，肯定了卡图的想法。

　　卡图便转了回去，望着车外两旁在倒退的树木，低沉地说道：“这样一来，三天之内找到慕灵，还成了当务之急。”

　　“别担心，她会主动来我们的。”洛伊德又闭上了眼睛，一副守株待兔的表情，安逸的倚着舒适的靠背上，真的是需要好好休息一下了。

　　“你是第一次见到慕灵的吗？”妮可好奇的问道，因为她觉得自己没有放过任何细节，能分析的也分析完了，如果洛伊德还能找出什么，只能是他之前就认识慕灵，但是从慕灵出现的时候看来，又不像是早就认识的样子。这让妮可很疑惑。

　　“对，是第一次见到这个女生，她给人的感觉还蛮特别的。”洛伊德正淡然地说道，突然感觉到一股强大的杀气，他一睁开眼睛，发现驾驶座上的妮可有点不对……

　　“你说谁特别呢！？”妮可双手都已经离开了方向盘，解开了安全带，转身往车座靠背上一抓，身子都探到了后排，她准备好好收拾一下洛伊德。

　　卡图就在副驾驶座上，淡定的用左手帮忙把着方向盘，荒郊野外上的越野车逐渐的减速行驶着……

　　“我错了！我的意思是——我真的是第一次见到慕灵。别误会啊！安全驾驶！安全驾驶啊！女神！”洛伊德高举着双手投降，然后抖动双手的食指，指着车前方。

　　妮可撅着嘴，坐回到了驾驶座上，扣好了安全带，双手又握回了方向盘。

　　“谢谢！”妮可对着卡图优雅的微笑了一下，完全不像才发飙过的样子。

　　“不客气。”卡图绅士的收回了手，完全就当没发生过这事情一样。

　　越野车又正常的行驶了起来……

　　“为什么我料到慕灵一定会来找我们。是因为她的眉宇之间，有一种怨气，也有一种傲气！而且她的眼神中，有着和方督察一样的那种桀骜不驯的气势。她很可能会不屑与我们合作哦。”洛伊德轻轻地说道，生怕妮可又丢下方向盘。

　　但是妮可此时又异常的冷静，她悄悄的从后视镜里看了一眼洛伊德。

　　“他的心理学到底已经精通到了什么地步！？第一次见面，就能抛开其他的因素，直接从气质气场就能预判出对方的行为。真的很厉害！”妮可暗自心想着，对洛伊德更加的欣赏了。

　　正开着车，妮可看到前方路边的标识，还有几公里就要回到雷暴之城了。


第14节 潜意识？

　　在雷暴之城最豪华的国际大酒店停车场内——

　　由于越野车内有一些特殊的“设备”，而且唐森还在呼呼大睡，所以妮可并没把车交给泊车服务人员。

　　“唐森一路过来，瞧把他辛苦的，就让他多休息一会儿吧！？”妮可将车停好后，转身对着洛伊德说道。

　　洛伊德点了点头，于是大家就沉默的在车里，各自思索着什么。

　　妮可淘气的眨着眼睛，对着洛伊德和卡图说道：“卡图你知道指鹿为马是什么意思吧？！”

　　卡图用一种嫌弃的眼神看了一下妮可，觉得自己还不至于那么没文化。

　　“你又要淘气了！”洛伊德听到妮可这样问之后，就知道这个淘气的小精灵，又盘算着要捉弄谁了……

　　二十多分钟后——

　　唐森完全感觉不到越野车的晃动了，便慵懒的伸了一下懒腰，模模糊糊的睁开了眼睛。

　　“已经到啦？这里是哪儿呀！？”唐森发现大家都在围观他，他侧着脸，狐疑的望着大家，难道脸上被画了什么吗？！

　　唐森赶紧的朝着后视镜那里瞅了眼，他自己那英俊的面庞上，并没有被恶作剧什么的，但是为什么大家都朝着他坏笑！？

　　“我们……是不是该走了？”唐森怯怯地说道，难道睡着的过程中发生了什么！？

　　妮可捂着嘴悄悄的笑着，卡图已经转了回去，懒得看唐森。

　　只有洛伊德对着他坏笑的说了句：“你睡觉的时候，好像说了什么特别的说梦话哦！”

　　唐森嘴巴张着，眼珠赶紧朝一旁转去，躲过了洛伊德的眼神，暗自想道：“糟糕，我到底说了什么梦话！？难道……”

　　唐森正专注回忆着，到底做了什么梦，说了什么梦话的时候，他的肩膀被洛伊德突然地一拍，着实的吓了他一跳。

　　“快走吧！”洛伊德一开门，就下了越野车。

　　大家都利索的下了车，唯独唐森还愣愣的坐在里面，他一想到大家那异样的眼神，是不是自己真的做了什么羞涩的梦！？……真是这样的话，那就太尴尬了！

　　“唐森，快出来！去吃大餐咯！”妮可在车外催促道，还挥舞着手。

　　唐森扭捏的下了越野车，左瞪一眼，右瞟一下，大家看上去那貌似自然的表情，明明就一点都不自然，到底他说了什么梦话！？真是着急死人了！

　　妮可飘逸的抛出了车钥匙，让唐森自己锁车，然后就轻快的走在了前面。

　　趁着妮可走在很前面，唐森锁好车后，赶紧凑到了洛伊德的身旁，悄悄地问道：“咱够不够兄弟！？告诉我到底发生了什么呗！”

　　洛伊德刚张开嘴，看到唐森那极其渴望知道答案的眼神，他又闭上了嘴，轻轻的发出了一声：“哎！还是不说了……”

　　“我去！我不会在梦里和女神表白了吧！？天呐！你可要相信我的人品！我对女神就是欣赏而已。你知道的，我只喜欢有故事的女人！有故事的！”唐森小声的对着洛伊德说道，焦灼万分，担心这下兄弟也做不成了，女神也当不了朋友了。

　　而且打从他的最内心深处，他自己也知道，对于妮可，他的的确确就是欣赏而已，并没有非分之想。但是他也知道，梦是潜意识的一种，如果在梦中表白了，即使多么理智的在控制自己，那都证明潜意识中还是有这样的情愫。

　　但是为什么他自己会都不知道，心底有这样的情愫！？而且洛伊德和妮可又是极其的精通心理学，释梦不过就是其中是一项心理学应用技巧而已。这样一来，岂不是怎么都解释不清楚了吗？有什么能比潜意识还直观的能暴露一个人的内心吗！？

　　唐森都已经急出了一头汗，觉得自己不可能出现这样的潜意识，但是大家那怪异的眼神！肯定就是那么一回事！

　　这时候走在前面的妮可，觉得玩笑已经开得差不多了，再继续下去，唐森估计就要抓狂了。

　　于是妮可突然的一转身，对着唐森嫣然一笑：“逗你玩的啦！”

　　由于卡图和洛伊德一直都得绷着，免得笑出来后被唐森发现。妮可结束了这恶作剧，便让洛伊德和卡图都忍俊不禁的笑了出来。

　　“我去！你们开这样的玩笑好吗？我和你们友谊的小船现在就翻了！”一向乐天派的唐森，此时一点都乐不起来，因为他真的很在意和大家的友谊！

　　洛伊德一把搭在唐森的肩膀上，豪迈的说：“走，进去吃顿大餐，我请客！”

　　“你说的！你这家伙出门从不带钱！”唐森嘟囔着说道，用肘推了一下洛伊德。

　　“小事情，我带上你，你带上钱！”洛伊德潇洒的眨了下眼。

　　卡图看到这两个活宝又充满了活力，微笑的跟在后面。

　　这果然是一家很奢华的国际大酒店，里面进进出出的人中，还有着形形色色的外国人，而且各个身着名牌，穿着华丽有腔调，举止优雅有风范，而不会让人觉得是纯土豪。

　　一名文质彬彬的男迎宾，满脸笑容的迎了上来。

　　“您好，欢迎来到我们的酒店，这里是雷暴之城最豪华的酒店，想必你们也知道的。”男迎宾很客气地说道，但是双手却摆出一副好像很无奈的样子，体现出拒人于千里之外的感觉。

　　大家感觉不到他的友善，也许是因为从雷霆庄园出来后，都显得风尘仆仆的样子吧。和那些来来往往的成功人士，相比起来，乍一看还真有点格格不入。

　　这个男迎宾很不礼貌的上下的打量着这群人，看到穿着巴黎时装周时尚服装的妮可，以及她倾国倾城的女神气质，让这个自认为已经阅人无数的男迎宾，不禁的吞了口唾沫。

　　但是除了女神妮可依旧是光彩照人以外，其他几个男士的衣服都还没来得及置换……

　　这个势利眼的男迎宾，不屑的瞅了几眼洛伊德他们，还故意把手放到鼻子前，体现出一副好像别人的味道很重的样子。

　　“诶！我这暴脾气！还没见过你这样的迎宾！”唐森摞起了袖子，准备上去，和他讲讲道理，聊聊人生，顺便再论一个迎宾的养成。

　　谁知道这男迎宾刚才还趾高气昂的，一看到结实的唐森那彪悍的动作，就已经吓得后退了好几步，大喊：“你们要干嘛！来这里耍横是不！？保安！快过来！有人捣乱！”

　　这时候酒店大堂的外面，闻声赶来了十来个手持电棍的保安，将唐森他们给包围了起来……


第15节 至尊VIP

　　在雷暴之城顶级奢华的国际酒店大堂前——

　　大堂内的房客和工作人员，都惊恐的躲到了一旁，唯恐自己的高贵形象，被这几个灰头土脸的小流氓给影响到。

　　“要不就算了吧？他们要报警的话就徒增麻烦了。”卡图环顾了一下四周的保安，要解决他们，简直就是轻而易举的事情，只是介于心理特战队的行动守则，就是要低调隐秘，这样堂而皇之的惹事，应该是会被洛伊德制止的。

　　不料洛伊德却轻轻的摇了一下头，意思是不用担心，就按唐森的想法做。

　　洛伊德已经看到酒店前台处，那几个工作人员，只是冷漠的坐在那里看戏，并没有人拿起电话报警。她们的行为不出洛伊德所料。

　　因为如果是其他的酒店，遇到这样的事情，可能就已经立刻报警了。

　　而这样注重名望的奢华国际大酒店，能内部消化的问题，自然会选择内部解决。

　　如果动不动就报警，很可能会招来记者，从而引起不必要的负面影响。

　　妮可不知道什么时候，已经坐在一旁的豪华按摩椅上，享受着舒适的按摩了，她对这些打打杀杀的事情，一点儿都不感兴趣的样子。

　　这时候酒店的监控器里，有一个女子真盯着监控器，冷笑着。

　　唐森十指交错，来回的撇了撇，发出咯吱咯吱的响声，他潇洒的侧过脸对着卡图说道：“这里不用你出手。”

　　但是他却没看到卡图。

　　“我去！你这家伙也太暴躁了吧！？”唐森惊呼道，因为他前脚话还没说完，卡图早就冲出去，撂倒了好几个保安了，但是都不伤及性命，但是又起到足够的威慑作用。

　　其他的保安见到卡图那么生猛的，都心生胆怯，心想这该死的酒店就发那么点工资，还要让他们去和这帮砸场的疯子玩命。

　　但是不上又不行，有监控录像的，要都在一旁打酱油的话，那这事件之后，肯定得因为工作不力而被开除。

　　为了保住工作，其他的保安也只好硬着头皮就上了，因为卡图和唐森看起来都是虎背熊腰一样的强悍健壮，于是他们只好挑了身形最匀称的洛伊德冲了过去。

　　唐森一拍洛伊德的肩膀，甩了下眉头，意思是让他来。

　　当其他的保安冲过到了面前的时候，唐森一个错身，然后抓住了那个保安的手臂，猛的一个旋转身体，这保安就像保龄球一样的被推了出去，撞向了其他的保安，一群安保就都倒在地上哀嚎着了。

　　没消一会儿的功夫，大堂跟前就只有那个势利眼的男迎宾，还站在那儿。

　　“那个谁，给我过来！”唐森对着那个势利眼的男迎宾，伸出手掌勾动着说道。

　　“你……你们要干嘛！？”那个男迎宾的双腿瑟瑟发抖，就像是冬天里干枯的树枝被一阵凛冽的风刮过一样。

　　“让你过来，别那么多废话！你这算什么服务态度！？”唐森怒目圆睁，气势汹汹的对着那个势利眼的男迎宾喝道。

　　那个男迎宾见到保安全被撂倒在地了，想报警但又太迟了，离这帮流氓就只有几步之遥，报警电话还没拨出去，估计就被收拾了，还是别吃眼前亏，按照对方说的做好了。

　　于是男迎宾哆哆嗦嗦的走到了唐森面前，但依然是以一副狗眼看人低的样子，侧着脸，斜着眼睛打量的盯着唐森他们。

　　“再用这眼神看人，小心我抽你！”唐森威风八面地说道，故意的挥舞了一下拳头。

　　这气势，倒还真的把这个势利眼的男迎宾，狠狠的威慑住了。他赶紧正面对着唐森，点头哈腰的，但是语气却什依旧透露出僵硬和不屑地说道：“这位好汉，你们到底想干什么啊！？”

　　“想住酒店可以吗？你们这算是什么破酒店，这样的待客之道，叫你们经理出来！我要投诉！”唐森一把揪住了这个男迎宾的衣领。

　　这个男迎宾竟然要用牙齿去咬唐森的手，吓得唐森赶紧的抽回了手，生怕得狂犬病……

　　男迎宾整了整自己的衣领，又是不屑地说道：“你们的身份地位就想见经理？你知道能进这酒店的人，随便身价就是上百万的吗？这不知道你们几个土鳖来这里干嘛！就你……”

　　他话还没说完，就被唐森一耳光抽了过去，打得他脑袋嗡嗡作响，眼冒金星，天旋地转的。

　　唐森掏出了一张卡，在这个势利眼男迎宾的面前晃了晃，挑衅地问道：“你应该还没晕吧？来看看这是什么？”

　　势利眼的男迎宾，捂着脸，嘴里嘴里还含着血，吐出了一颗牙齿，他正想不顾一切的上去和唐森拼命的时候，看到了唐森手中的那张卡……

　　他稳了稳步伐，狐疑的盯着那张卡——那是一张大小和普通银行卡无差别的卡片，但是那烫金的字样，镶金的边框，以及上面那显眼的至尊VIP字样，最关键是那背景图案……

　　这图案可是为全球富豪榜联上的名人，专门设计的尊贵象征。

　　有了这张卡，就算身上一分钱没带，一张银行卡、信用卡也没有，也照样可以在任何高端消费的场所，随意消费。因为这样的场所，都会认得这张卡，知道其背景，而且还配备专门的指纹识别器，只要指纹通过，那么这个持卡人就可以随意的消费了。

　　这张霸气侧漏的卡片，都快闪瞎了这男迎宾的势力眼。

　　但是他依旧不放弃的说：“切！谁知道你这是不是从哪里偷来的？……”

　　“把你们的指纹识别器拿过来！”唐森很不客气的对着这个势利眼说道。

　　这个势利眼的男迎宾，心里咯噔了一下，暗自想到，这个家伙居然还知道需要指纹识别器！？但是也没关系，毕竟这也不算是什么秘密！等指纹识别过后，再报警抓他们，非得告到他们倾家荡产为止！

　　这时候一个前台女接待，已经走到了唐森的跟前，递上了一个指纹识别器。

　　唐森用这卡在上面一刷，然后伸出右手的五指手指，印到了指纹识别器的上面，这识别器果然也是个高端产品，没几秒的处理时间，就已经亮起了绿灯，还有一个系统的女声正式地说道：“验证通过。”

　　唐森将指纹识别器还给了那个前台女接待，她面容诧异的快步回到了前台，赶紧拿起电话拨了出去。

　　那个势利眼男迎宾这时候的脸色，铁青铁青的……


第16节 最后的套房

　　在雷暴之城顶级奢华的国际大酒店大堂前——

　　那个势利眼男迎宾，此时就像是瘪了的气球，整个人都蔫了，无精打采的驼着腰，双手焦急的来回搓着，想着要道歉，但是一看到唐森那桀骜的眼神，又退缩了……

　　只见唐森走到了他的面前，本来唐森就高大挺拔，面对这个已经紧张得脖子缩了一截，腰也显得半驼的小个子，可以说是俯视他了。

　　势利眼男迎宾哆嗦的看着唐森，觉得自己肯定工作不保了，有钱人都不是好惹的！

　　却见唐森又阳光的笑了起来，对着他说道：“你和那几个在地上装死的保安们的医药费，都划到我的账上。以后不要再这样的态度对待客人了，我就不投诉你了，所有的损失都算我账上。”

　　此时这个势利眼男迎宾，看着唐森，感觉他身上仿佛冒出一了道道闪亮的金光一样！

　　唐森说完昂首挺胸的朝着前方走去……

　　没走一会儿，唐森发现自己好像走错了方向，于是他故意咳了两下，镇定地说道：“你们这儿的装修还凑合，就是地方还是小了点。”

　　唐森又故作潇洒的伸出一只手来，不知道从哪儿就冒出了一个服务员，已经利索的呈上了一排不同品种的雪茄，毕恭毕敬的等待唐森的选择。

　　当唐森正准备选的时候，他突然想到要进来的时候，洛伊德和妮可还故意整他，于是他决定也要小小的考一下洛伊德。

　　“那位是我最要好的朋友，你让他先选吧。”唐森伸出手掌对着洛伊德指示了一下，让这个服务员先呈给洛伊德。

　　洛伊德瞥了唐森一眼，坏笑了一下说道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　然后就伸出手，食指轻轻的在各种牌子的雪茄上滑过，在一根丘吉尔雪茄前停了下来，点了点，然后右手摆出了一个V字。

　　服务员非常识相的取出了这根丘吉尔雪茄，毕恭毕敬的放到了洛伊德V字的两指之间，并为他点上了火。

　　洛伊德吸一口丘吉尔雪茄的同时，口含雪茄烟雾，在充分享受雪茄特有的醇香后轻轻吐出烟雾，要不是知道他是心理特战对的队长，这时候还真会误以为他是商圈里的某个巨鳄！优雅又高冷的感觉……

　　唐森自己都咽了一下口水，觉得洛伊德太有风范了！真不愧是队长！

　　卡图较为随意的选了一根，也许他平时也没抽过烟，在服务员为他点燃之后，他大口的吸了一下，直接就吞进了肺部……

　　这个硬汉的眼中都被雪茄熏出了泪花……

　　深谙人情世故的洛伊德，对着服务员挥了挥手，让他把雪茄呈给唐森，这样也为卡图的尴尬解围。

　　“雪茄和香烟的抽法截然不同，这个要先含在口中，享受一下它的独特，才入肺部。”洛伊德小声的在卡图旁边说道。

　　卡图便依照洛伊德说的尝试了一下，果然感觉就有所不同，当卡图正准备找个烟灰缸掸掉烟灰的时候，被洛伊德的眼神拦了下来，他又好奇的看着洛伊德。

　　“雪茄的烟灰有助于冷却雪茄，不要轻易弹走烟灰。”洛伊德绅士的伸出雪茄，对着卡图致礼了一下。

　　卡图也笑了笑，也绅士的对着他致礼了一下。多亏了洛伊德的解围，他此时一点也不尴尬。

　　唐森突然觉得自己被孤立的感觉，于是他匆匆挑了根雪茄，点燃后让服务员离开，然后赶紧的凑到了洛伊德跟前。

　　“哟！队长！没想到你还挺懂啊！”唐森阴阳怪气的插入了话题，虽然一点都不高明。

　　洛伊德和卡图继续说着话，完全没搭理他。

　　“我去！你们别这样啊！怎么说也是我请的客，总不能把天使投资人请出去吧！？”唐森嘟囔着说道，也含了口雪茄。

　　“哟！你这不错呀！蒙特克里斯托雪茄，信心和雄性的代名词！够Man！”洛伊德也模仿唐森刚才的语气说道。

　　唐森眼前一亮，人生最寂寞的就是装酷没人懂，没想到洛伊德竟然懂！

　　“对啊！这就是体现男人……”唐森话痨模式正准备开启。

　　“卡图，我们刚聊的是，慕灵会在哪里出现是吧？”洛伊德完全无视唐森，对着卡图说道。

　　“对。”卡图微笑的应道，因为这两个活宝，真的是能把任何场合，都变得轻松愉快。

　　三个男人絮絮叨叨了一小会儿之后，雪茄也都抽的差不多了，就一起走到了妮可的旁边。

　　“各位绅士，我这边可是无烟区哦。”妮可淡淡的提醒道。

　　洛伊德将抽完的雪茄，放到了一旁茶几上的烟灰缸里，并没专门的掐灭它。

　　卡图也跟着这样把抽完的雪茄放了进去。

　　才过数秒，雪茄就自动熄灭了。

　　“洛伊德你还真是个行家！”唐森一边称赞着，也将抽完的雪茄放了进去。

　　“略知一二而已。”洛伊德微笑着说道。

　　“好啦，你们两个能不能说人话！？唐森，你是不是该为我们安排一下住宿了呢？我要一个豪华的单间！”妮可已经迫不及待的想梳洗一番了。

　　“好的！”唐森绅士的鞠了一下躬，然后对着前台那边招了一下手，立刻就有一个服务员奔了过来。

　　“你们这儿最豪华的套房还有几间！？给我来四间！”唐森很豪爽地说道，想在大家面前体现一下自己的经济实力。

　　“呃……这个……”服务员扭扭捏捏地说道，不敢得罪这个大客户。

　　“有什么就说！”唐森厉声说道。

　　“我们酒店现在只剩下一间豪华套房了，但是别担心，里面正好有两个房间，我看你们四个人，正好可以两两一间……”服务员环顾了一下大家，也不知道这个建议怎么样。

　　“什么！？你说两两一间！？这样得多不方便啊！？”妮可一下激动的喊了起来，嘟着嘴，看了一下大家。

　　“你不介意的话，我就和你一间吧。”唐森对着卡图抖了抖眉头。

　　卡图其实也心神领会，点了点头。

　　“那个，我和卡图先上去。兄弟，我们走！”唐森左手往前一甩，示意出发。但是又发现卡图已经不在身后了，他已经从服务员那接过了房卡，径直的穿过了大堂，朝着电梯那走去了。

　　“诶！等等我啊！你们两个，先别上来！我和卡图先为自己接风洗尘一下先，一个小时之后见！”唐森匆忙的对着妮可和洛伊德说道，边朝着卡图那边跑去了。

　　妮可坐在舒适的按摩椅上，抬起了那水灵的眼睛，看了眼洛伊德，正想和他说房间安排的事情。

　　“不要和我说这按摩椅有多舒服，我才不想坐呢……”洛伊德故意调侃道，并且转移了一下话题重心。

　　妮可捂着嘴，咯咯的笑了起来……


第17节 娱乐室风波

　　在雷暴之城顶级奢华的国际大酒店大堂前——

　　“这两个家伙上去换洗，估计还不止一个小时，做点什么打发时间比较好呢？”妮可眨巴水灵的眼睛，那长长的睫毛，让她的眼神淘气中又散发着性感。

　　“那就别在这里坐着了，我们去娱乐室看看怎么样？”洛伊德提议道，的确就在大堂里这样干等着，也是太无聊了一点。

　　“好呀！那我们现在就走吧！不然真的无聊死了！”妮可兴奋的答应道，笑吟吟的站了起来，步伐轻盈的走在了前面。她轻轻的一挥手，就已经有一个服务员赶紧的凑了过来，低语了几句之后，服务员便在前面带路了。

　　洛伊德跟在妮可的后面，看着这个雀跃淘气的小精灵，心想心理特战队的风格还真是翻天覆地的转型……

　　在这偌大的豪华国际酒店中，穿行了几条蜿蜒的长廊后，妮可被带到了一间别致的娱乐室门前，服务员礼貌的半鞠了一个躬，便离开了。

　　洛伊德和妮可走进了这间别致的娱乐室，这里面还真的是应有尽有。

　　这娱乐室至少有两百多平方那么宽敞，四周的墙壁上都是复古图案的棕色墙纸，墙上还挂着一些拍卖画展上，上游档次的艺术绘画作品。

　　不知道是因为还是早上，还是什么别的原因，除了洛伊德和妮可，娱乐室内就零零星星的那么几个人，而且都是外国男性。

　　娱乐室右边的一角，有一身着西装的三十岁左右的外国男士，头发打理得特别精神，五官端正，有着外国人那典型的鹰钩鼻，边幅打理得也很到位，给人一种神清气爽的绅士感。

　　他儒雅的坐在一个精致的圆形小茶几旁，一手端着一本外文书，另一手绅士的端着一杯冒着烟的咖啡，一边品着，一边阅读着手中的外文书籍。

　　洛伊德定睛一看，竟然还是希伯来语的书籍，这老外还真是博学！

　　妮可撅着嘴，对着洛伊德使了个眼神，意思是：“你看，人家老外多么的绅士儒雅，不像你们几个活宝，一天到晚闹腾死了！”

　　洛伊德对着妮可微笑了一下，装作没看懂她的意思，耸了耸肩膀。然后又望了望那位绅士，他的眼珠快速的从左往右扫视着手中的希伯来语书籍，一目十行的样子，让人感觉他就像是一个满腹经纶的学者一样。

　　此时洛伊德和妮可的注意力，又被娱乐室中央的一阵喧哗声所吸引了。

　　那里有一张长方形的黑色茶几，有三个老外围在那里打着扑克牌。他们激动的时候，声音还是有点刺耳的，也许他们都忘记了这是个公众场合，虽然现在这娱乐室里面还没几个人。

　　其中噪音最大的那个外国男子，是个头发卷卷的白人，而且还是满脸的络腮胡，感觉整张脸都住在了丛林里一样，他说着一口不知道是西班牙语，还是葡萄牙语的话，在他甩扑克牌的时候，那手腕上金灿灿的名表特别耀眼，而且还可以清晰看到他手背上还有一道常常的疤痕。

　　当这络腮胡狠狠的甩出，他手中的那张牌后，他得意的说了几句什么。和他打牌的另外两个外国人，一个脸色都十分难看，想必这络腮胡赢了不少。而另一个嘴角快速的掠过了一丝奸笑，瞥了一眼络腮胡。

　　“他们出老千！这络腮胡和另一个人是勾结的！”充满正义感的妮可，准备上去为那个被坑的老外出出头，她在这极短的时间内，就已经捕捉到了这些人的微表情，从而判断出了他们之前的关系。

　　洛伊德一把拉住了她的手腕，摇了摇头，示意不要多管闲事。

　　妮可生气的跺了一下脚，看到这样不公平的事情，她总是会像一名女侠一样的去伸张正义，今天怎么还被洛伊德给制止了？！

　　洛伊德又盯了一下左边小吧台旁，一个行为举止很奇怪的男人。

　　这男人虽然是一副亚洲面庞，但是他的脸型明显不是本国的人。他在室内还戴着一顶墨绿色的帽子，他的后脑勺那里，从帽子中还冒出了他那像泡面一样的卷发，整得和艺术家一样。

　　妮可顺着洛伊德的眼神瞧去，这个亚洲脸的外国人，他的颧骨很高，脸上表情凶神恶煞的，尤其是他嘴上的那两撇胡子，他的面部时不时还抽动几下，总给人一种他是一个逃犯的错觉。

　　他还在那儿时不时的左顾右盼着，当他瞧见了洛伊德和妮可的时候，眼神一缩，赶紧掏出手机，装作很忙的样子，盯着手机在那盲目的拨弄着，手机屏幕都没点亮……

　　但是在这样的国际大酒店里，怎么可能会有逃犯！？就外面的那个势利眼男迎宾，都已经完全可以阻止逃犯的入侵了，当然，那势利眼只能通过外表去判断，如果那是一个携带重金的逃犯，那就说不准了。

　　妮可都忍不住自嘲了一下，就连来娱乐室放松一下，脑子都要转个不停。自从进了心理特战队，对周围事物的观察和分析，就更加的细腻了，真的是停不下来。

　　她环顾了一下娱乐室，看看有没有什么好玩的东西……

　　突然她瞧见了在娱乐室的一角，有一台斯诺克桌球闲置在那儿！就娱乐室里零星的这几个人，也没人会抢着玩那个，她便兴奋的朝着斯诺克球桌走去了。

　　妮可和洛伊德两人来到了斯诺克台球桌前。

　　“怎么样？敢和我较量一下吗？”妮可挑衅的问道，霸气的将桌球杆丢给了洛伊德。

　　“不试试怎么知道？”洛伊德一把接过了桌球杆子。

　　两人便在斯诺克的台球桌上，展开了一场“殊死的较量”，最后，妮可以微弱的优势获得了胜利！

　　“没想到，你一个女孩子，桌球都还打的那么好啊！？”洛伊德感慨地说道，其实最后是他故意放水的，只是他知道妮可太聪明了，如果放水太明显，一眼就会被看穿，所以只能以一个穷追不舍的比分去和她“斗争”，这样也让她有一种险胜的感觉。

　　“那我们再来一局！我觉得下一局，我能完胜你！让你感受到差距！哼！”妮可觉得仅仅只是险胜洛伊德而已，太不过瘾了！

　　“好好好！”洛伊德边说着，边开始将桌球摆回到初始位置上。

　　正当娱乐室内零零星星的住客们，在各自享受着上午美好时光的时候，娱乐室门口一下涌入好了多个人，这群人鱼贯而入，动作十分的迅速。

　　“全都不许动！”这群人当中为首的大声喊了一句，而且他们的手中竟然还有枪！


第18节 要相信警察！

　　奢华国际大酒店的娱乐室内——

　　妮可和洛伊德都没轻举妄动，由于斯诺克台球桌是离入口最远的，妮可悄悄地说道：“如果是海薇的人就麻烦了！”

　　不料洛伊德却微笑着小声说道：“光天化日的，又是在城市里面，能持枪的人，要么就是不怕死的劫匪，要么就是办重案的警察了。”

　　“他们是警察！？”妮可半信半疑的望了眼这些持枪的人，他们都穿的是便衣，根本分不出是警察还是歹徒。

　　“你看他们站的距离，互相能照应，而且好几个人的腰间都挂着手铐，你看看靠近饮水机那的人就知道了。”洛伊德用眼神示意了一下。

　　妮可顺着洛伊德的眼神望去，那个年轻持枪男子的腰间，还真的别着手铐。

　　“但是劫匪也有可能弄到手铐啊？”妮可依然觉得形势并不明朗，不知道洛伊德为什么会如此的有信心，到底他又发现了什么！？

　　“等着看戏就好了，这里面有犯人，警察当然要来抓捕了。”洛伊德细声地说道，但就不告诉妮可是谁。

　　“啊！？还真有逃犯！？肯定是戴帽子那个凶神恶煞的家伙！瞧他现在紧张的样子！”妮可盯着那个戴着帽子的亚洲面庞的外籍男子，嘟了下嘴，觉得不是他还会是谁？

　　“靠近台球桌的那两个人！不要再窃窃私语了！我们是警察！请配合我们办案！所有人现在都不许离开这间娱乐室！”一名剃着小平头的警官大声威吓道，他对着众人分别指了指，其他的便衣警察就分组的靠近了娱乐室内的住客们，包括洛伊德和妮可。

　　之前看书的那名绅士，温文尔雅的放下了那本希伯来语书籍，双手叠放在一起，手心朝下的放在了大腿上，保持着微笑，也保持着沉默。

　　刚才出老千的那个络腮胡，慌张的丢下了扑克牌，拼命的叽里呱啦解释着什么，还手舞足蹈的附带肢体语言去辩解。

　　但是由于警察队伍中并没专门带翻译，所以也没人搭理他，并且示意让他别乱动。

　　而那个一直鬼鬼祟祟的亚洲脸外国男子，却慌忙的扔掉手机，朝着洛伊德那边跑了过去，因为在洛伊德的身后，还有一扇可能通往别处的小门。

　　警察们一拥而上，几下就把这个男人给拷了起来，他还想挣扎，但是警察都很专业，把他牢牢的控制住了，使他动弹不得，于是就把他押了出去。

　　“看吧，我就说了，虚惊一场！就是他！”妮可对着洛伊德淘气的吐了一下舌头。

　　“警察叔叔很厉害的，你别急。”洛伊德坏笑地说道。

　　妮可惊奇的看着场上的情况，娱乐室里也没剩几个人了，逃犯不是都已经被抓到了吗？

　　“你们两个能不能别那么多话？配合警察办案！”站在洛伊德身边的一个警察厉声说道。

　　“别激动……”洛伊德赶紧说道，闭上了嘴，然后瞅了眼妮可，让她好好看着眼前的情况。

　　警察当中，一名体态微胖的男子，手中还握着对讲机，沉稳的对着对讲机里催促道：“快点把翻译带来，我们不能一直限制其他人的自由，这样不好！”

　　对讲机里传出了夹带电流的男子声音：“报告廖队长！翻译还有十分钟就到了！请耐心等待！”

　　这个廖队长扫视了一下场上的所有人，当他看到了在台球桌旁边的洛伊德和妮可后，他双手交叉在身手，威严的走到了洛伊德的面前。

　　“小伙子，一般来说，遇到这样的场面，很多人都会惊慌失措，为什么你和这小姑娘都好像很淡定的样子？”廖队长的眼神十分的尖锐，仿佛能看穿一切晃眼的样子，那沉稳匀速的语句，里面却蕴含着强大的威慑力。

　　这样的对话，要是对于一般人，可能那人当场就吓得直哆嗦，赶紧的为自己辩解了！

　　而洛伊德却依然是轻描淡写地说道：“因为我们不是坏人，而且我们相信警察的能力，会抓到坏人。清者自清，我们只需要等待就好了。”

　　“哦？！”廖队长第一次见到这样的年轻人，觉得还挺有意思的。

　　他又看了一眼妮可，没想到淘气的妮可居然还对着他做了个鬼脸……

　　现在的年轻人真的是太……廖队长都找不到词来形容了。

　　“看样子是在等翻译呢，到底发生了什么事情呀！？”妮可好奇的问道，事实上她知道，警察怎么可能会随便聊这些问题，但是她就是那么调皮。

　　“因为我们接到线报，有一个高智商的国际商业罪犯在这里，他精于伪装，但是，总不能把性别和人种都伪装了吧？肯定就是那几个老外里的其中一个。”廖队长说的时候，又望了下那几个老外。

　　因为这次警察的行动，是要抓捕这个国际罪犯的，所以一看是本国的人，都已经直接排除了，以及为了安抚一下群众，廖队长才这样简单的说了一些情况，希望洛伊德和妮可能配合警察的工作。

　　“麻烦你们两个年轻人不要离开这间娱乐室，结束后，也许还需要你们配合录口供一下。”廖队长说完，对看守的便衣使了个眼色，两人就朝着老外走去了。

　　洛伊德也跟在后面凑热闹，妮可正准备跟上，他对着妮可压了压手掌，让她不要过来，看戏就好。

　　那个暴躁的络腮胡还在那里一个劲的抱怨着，虽然没人听得懂他说的是哪国的语言，但是他还上去和旁边的便衣推搡了起来。

　　正当廖队长要走上前制止的时候，一旁坐在凳子上的那个外国绅士，趁着场面混乱，突然从西装里拔出了一把匕首，三步并作两步就奔到了廖队长的身后，准备挟持他。

　　说时迟那时快，洛伊德一脚就精准的踢到了他的手腕上，那匕首顺势飞了出去。而廖队长却像早有准备一样，一转身再一个擒拿，这个英俊的外国男子就被按到了地上，其他的便衣赶紧上来将他铐住了。

　　便衣们押着这个罪犯出去了。

　　“廖队长，姜还是老的辣啊！你都不需要翻译，就已经知道谁是罪犯了！”洛伊德对着廖队长钦佩的笑了一下。

　　因为洛伊德出手比廖队长还快，他对这小子倒也是刮目相看，便一身正气地说道：“抓坏人多了，一眼就看得出谁是坏人！你呢？你怎么知道的？”

　　“我就是看电视剧多了，觉得他像坏人。”洛伊德坏笑道，嘴角扬了扬。

　　廖队长注视了一下眼前的这年轻人，觉得他还真是年轻有为！社会上要多一些这样正直有想法的年轻人就好了！他拍了拍洛伊德的肩膀，语重心长地说道：“与坏人做斗争，就交给我们警察吧！年轻人还是要注意安全！”

　　洛伊德赶紧连续的点头。

　　“年轻人，那暂时就不需要你们做笔录了，如果有需要传唤你们作证的时候，希望你们能配合。”廖队长客气地说道。

　　“没问题！”洛伊德差点就要习惯性的抬手敬礼了，赶紧的打住了。以微笑为廖队长送行。

　　“收队！”廖队长便率领便衣们离开了……


第19节 远方的坏消息

　　奢华国际大酒店的娱乐室内——

　　这里面又恢复了早晨的宁静，那个络腮胡又继续伙同他的同党，继续出老千的和另一个老外玩起了扑克。貌似刚才的事情，对他们全然没有任何影响，而且他还将一台手提电脑放在一旁，边看着国外的电影，边出老千打着扑克。

　　洛伊德瞅了眼这几个外国人，朝着被捕的那绅士坐过的椅子走过去，坐在了上面，拿起了那本希伯来语的外文书籍，像孔子一样的摇着头，津津有味的看着。

　　妮可来到了洛伊德身边，疑惑的看了一眼洛伊德手中的那本，满是希伯来语的外文书籍。然而精通英文的妮可，也是完全看不懂这书内容……

　　“行啦，你就别装了，我知道你也看不懂！”妮可捂着嘴偷笑着，看到洛伊德还在那演着，就觉得很好笑。她从一旁的报刊架上，取下了昨日的一张纽约时报，坐到了洛伊德对面的椅子上，百无聊赖的阅读了起来。

　　“哈哈，这都被看出来是装的啦？！”洛伊德将手中的那被希伯来语的外文书，放到了面前的茶几上，刚才那名外国绅士喝过的咖啡，还偶尔的缓缓飘着几缕热烟。

　　望着这咖啡杯，刚才所发生的事情好像就是在那么几分钟里就完结了一样。

　　妮可瞥了一眼洛伊德，说道：“别告诉我，你真的懂看这样的外文书籍！？”

　　“当然……不懂了！”洛伊德哈哈的笑了起来。

　　“那你是怎么知道，这个看书的绅士就是逃犯的？！”妮可放下了纽约时报，双手肘撑在面前的茶几上，两掌托着下巴，微微的撅了一下淘气的小嘴，好奇的看着洛伊德。

　　洛伊德用食指点了点那本希伯来语的外文书籍。

　　妮可微微的皱了一下眉头，聪明的她还是不明白，在同样不懂这种外文书籍的情况下，洛伊德是怎么看出破绽的！？

　　“虽然我不懂翻译希伯来语，但这并不是重点！”洛伊德双臂交叉，得意的靠在了椅背上，舒了口气。

　　“说来听听！”妮可总是会被洛伊德所卖的关子，吊起了她的胃口。

　　“我们一进来的时候，这名绅士正在做什么？你还有印象么？”洛伊德问道。

　　“当然了！这样的外国帅哥的行为，我当然注意到啦！他一目十行的在浏览的这本书嘛，我还觉得他特别博学呢！”妮可说到外国帅哥那几个字的时候，还故意顿了顿，强调了一下，并且故意摆出一副如痴如醉的样子。

　　当她看到洛伊德满脸醋意的时候，她不禁的捂着嘴偷笑了起来。

　　“真的很帅么！？”洛伊德觉得这个问题比所有的问题都重要。

　　“没你帅！”妮可看到洛伊德较真的表情，觉得心理特战对的队长，竟然还如此可爱，有时候还像个小男孩一样，也很顽皮！

　　“这还差不多！”洛伊德满意的点了点头。

　　“快告诉我嘛！你到底怎么看出来的！？”妮可催促道。

　　“就是因为他非要选一本这样的书，才会暴露了破绽！”洛伊德冷笑道。

　　妮可眨巴着那水灵的眼睛，期待着洛伊德的答案。

　　“你刚才也说了，这个外国帅……咳咳……哥，他是一目十行的在浏览这本书，你有注意他看书的方向吗？”洛伊德问道。

　　“当然，从左往右嘛，谁看书不是从左往右的！？”妮可好奇的问道，而且在她的记忆中，那个外国男子的确是从左往右的在看！

　　“那就对了，破绽就在这里，希伯来语，是从右往左书写的……”洛伊德指了指茶几上的那本希伯来语的外文书。

　　妮可瞪着大大的眼睛，嘴巴都变成了一个O形，惊讶的看着洛伊德，心想这家伙才是真正的博学啊！

　　正说着，洛伊德瞅到了妮可摊放在茶几上的纽约时报，突然激动地说道：“报纸递给我一下！”

　　妮可看到洛伊德的这着急的表情，赶紧的把纽约时报递给了他。

　　洛伊德一把接过了报纸，快速的扫视着上面的英文，眉头上阴云密布……

　　“怎么了？……”妮可担心的问道，应该刚才她只是假装拿报纸来看一下的，并没有认真的看清楚上面到底讲了什么。

　　“我在纽约协助办案的时候，结识了一名很负责敬业，而且还有破案经验的沃克警长……”洛伊德沉重的说着，报纸上的内容他已经浏览完毕了，他颤抖的将手腕搁在了茶几的边缘上，纽约时报也随着颤抖在轻轻的摇晃着。

　　妮可撇了下嘴，一把将纽约时报夺了过来，顺着大标题往具体内容一浏览，她也着实的吓了一跳，沃克警长的家被烧毁了，他们全家无一人幸免！太惨了！而报纸上还配有一张消防队灭火后的图片。

　　图片上的那座房子已经化为了灰烬，周围的邻居都在一旁帮忙救援……

　　“真是不幸啊……”妮可看到这样的新闻，为这名沃克警长一家默哀。

　　“他们家的小沃克，还常常叫我一声Uncle，那小家伙很可爱，从小就充满着正义感……”洛伊德叹了口气，感觉思绪有点凌乱，可能是雷霆庄园一路过来的高度紧张，一直没好好休息，再加上现在的这则坏消息，让他感到头有点重重的，胸口有点闷。

　　因为他判断这场事故，不可能仅仅就是一场简单的火灾而已，但是远水救不了近火，现在还身负方督察所交代的重要任务，又不能直接带队到美国去处理这个案件。

　　“为什么我觉得从你的反应看来，你和这名沃克警长的关系，好像很不一般？”妮可看着愁容满面的洛伊德。

　　“没错，他可是退役的前海豹突击队的精锐队员！这样的人，你觉得会全家就丧命于一场火灾当中吗？”洛伊德沉重地说道，因为他无法相信一个这样干练的老兵，虽然在退役之后，去当地做了警察，但是他的专业素养是不会丢失的，怎么会就这样丧命了！？

　　对美国还算挺了解的妮可，一听到海豹突击队的时候，就已经感慨不已了，因为海豹突击队现已成为美国实施低强度战争、应付突发事件的杀手，这样队伍中出来的精锐成员，的确不该命丧火灾，而且全家都难逃此劫，那就意味着……

　　“这背后肯定有阴谋！”妮可坚信地说道，拿着报纸仔细的研究着上面的图片，希望能从火灾现场的图片中找到蛛丝马迹，但是就只有一张图片的情况下，线索实在是太少，她正感到无助的时候，突然发现图片的一角中，有一个没照全的可疑男子背影！……


第20节 狂魔聚集地

　　奢华国际大酒店的娱乐室内——

　　“你看！”妮可站了起来，一个小雀步就踮到了洛伊德身旁，将报纸铺在他的面前，用手指指着纽约时报上，那不算特别清晰的图片。

　　洛伊德仔细的瞧了瞧，这名男子的身影在相片的最右下角，只能看到他左半边的身子，和他的侧脸，但是就从报纸上的这张图片，还是无法看清楚。

　　“不可能是他！”洛伊德有点惊慌地说道。

　　“他是谁！？”妮可被洛伊德的情绪惊了一下。

　　“当时我和沃克警长合作了好一段时间，才将一名多重人格的高智商变态杀人魔，绳之于法……”洛伊德咽了咽口水，想到那个恐怖的家伙，真是到现在为止，还没出现过比那家伙还恶心的东西！

　　即便是雷霆庄园地底的那工厂里的生物，相对这个这个变态杀人犯来说，真是相形见拙，完全比不过。

　　“那结果呢？”妮可好奇的问道，因为她知道美国的法律也很严苛，而现在报纸上的这个人，按理来说不应该是那个杀人魔。

　　“结果就是由于他精神有问题，并没被直接判死刑，而是判了他200年的监禁，真不知道美国法庭当时是怎么考虑的。最后他就被押送到了看守最严格的监狱去了！不可能还出的来！”洛伊德举着报纸，不断的换着角度，恨不得能转过去看到那个人的正脸。

　　“我有办法！”妮可眼前一亮，古灵精怪的她立刻就有了主意。

　　洛伊德怀疑的看着她，心想这淘气的小精灵还能变出什么戏法来么？

　　她却十分优雅的走到了那个络腮胡的面前，特别可爱的站在了那儿。

　　那两个出老千的老外，还有被骗得都输急眼的老外，三个人都直勾勾的盯着这个又萌又性感的女神。

　　络腮胡张嘴又噼里啪啦说了一堆，不知道是哪国的语言。另外两个老外也附和地说道，看来他们是要邀请妮可怎么的。

　　但是妮可只是保持着女神的微笑，轻轻的伸出那又白又纤细的手指，指了一下络腮胡的手提电脑，那上面竟然还播放的是外国电影。

　　络腮胡好像明白了妮可的意思，马上把电脑上的电影关掉，托起了手提电脑就递到了妮可的面前。

　　“这个淘气的小精灵，她的魅力也太大了吧？！”洛伊德就坐在那儿，看着妮可竟然完全不需要语言上的沟通，就游刃有余的把她想借到的东西，带了过来。

　　妮可推开了之前那被捕绅士的咖啡杯，将手提电脑放到了茶几上。

　　“一般情况下，既然报纸出了，那么就会有新闻的视频。正好这又是老外的电脑，应该可以看到国外的新闻，让我们找找，昨天的这个新闻视频吧！”妮可将电脑系统调整成英文版本后，那弹钢琴的手指，在键盘上轻盈的舞动了起来。

　　洛伊德十分的严肃，因为马上就要通过电脑中的视频，亲眼看到沃克一家这样的下场，真的很难接受，毕竟他的儿子才6岁！

　　“这就是正义的代价吗？！那么我一定会帮你把正义进行到底！”洛伊德暗自心想着，默默的攥紧了拳头。

　　“喏！就是这个了！”不愧在是美国上学过的妮可，对于新闻的收集，就如囊中取物，一下就找到了这则火灾的新闻视频。

　　视频中——

　　消防人员在大火吞噬后的废墟中，处理着隐患，以防二次爆炸。医疗人员抬着担架，将头上已经盖着白布的尸体抬走……

　　周围的邻居中，有的在力所能及的帮忙着，有的就像失去了亲人一样的在那抹着眼泪，而围观看热闹的人几乎没有，大家都在火灾现场有秩序的配合着工作，让消防员、警察还有医疗队伍都可能顺利开展工作。

　　“妮可，你把视频倒回去！后退五秒左右！”洛伊德声音一紧，严肃地说道。

　　妮可往回拨动了一下，电脑上视频的进度条，所有的事情就像时光倒流一样在倒退着。

　　“暂停！”洛伊德话音未落，妮可就已经反应迅速的点了暂停。

　　“我知道是谁了！”妮可激动地说道，虽然她从来都没见过这个凶手，但是她有着强烈的女人第六感的直觉，以及精准的逻辑判断能力。

　　要是按照平时，洛伊德也许会坏笑着问道：“是谁？”

　　但是此时，洛伊德面色略微苍白，并没有回应妮可什么。看得出他和那个沃克警长的关系相当好，像洛伊德这样重情义的人，沃克警长一家罹难的遭遇，对他来说，该是多么沉重的打击。

　　“洛伊德，你也说了，那是一个高智商的变态杀人魔，也就是说，如果一般人犯案完了，恨不得远走高飞，而他，一定会是相反的，回来欣赏自己的作品！”妮可说这话的时候，声音都有一点颤抖，因为这些都还只是听说，没真正的遇到过。

　　“没错……”洛伊德盯着视频上的一个男子的背影，在视频中，这男子很微妙的时刻都站着很精准的位置，不论摄影机怎么拍，他都会很恰到好处的转身，只有背影对着摄影机，而那忙碌的场面，也没人会注意到这个细节。

　　“我百分之百肯定就是他！”妮可也指着视频上一直只留下背影的这名男子。

　　“为什么？”洛伊德还是想知道妮可的判断缘由。

　　“虽然他一直留下的是背影，但是他总时不时侧了一下脸观察摄影机，你看！这是阴天，也就是说并没有阳光的照射，而这男子的侧脸上，眼角那一块区域的皮肤皱折挤在了一起，如果不是太阳照射导致的反应，那么就是他此时的正面表情是奸笑着！”妮可惊恐地说道，因为她实在无法体会的到，一个变态杀人魔的心理，那太阴暗了，那不是人的心理，更像是一头嗜血却又爱玩弄猎物的野兽。

　　洛伊德上牙狠狠的压着下嘴唇，手指都直接的戳到了屏幕上，狠狠地说道：“你说的没错，就是他！看来他已经逃出来了！以他的智商，我估计看守他的狱警已经遇害了！”

　　妮可倒吸了一口冷气，心想这个高智商的变态杀人魔，连前海豹突击队的精锐队员都能杀害，然后还回到现场在那奸笑享受着。如果直接遭遇这样的家伙，还真是相当的麻烦啊！

　　但是转念一想，当下还要执行任务，一时半会和这样的变态杀人魔还撞不上，妮可就舒了一口气。

　　“你放心得太早了，我们这次去的任务地点，里面可全都是这样的狂魔。”洛伊德轻描淡写提醒道。

　　妮可一下瞪大了眼睛，撒娇的抓着他的手臂晃着说道：“那这次的任务我不去行不行嘛？女生去这样的地方太不方便了！人家会害怕……”

　　“不行。这次任务没有你，还真的完成不了！”洛伊德斩钉截铁的说道……


第21节 唐森的礼物

　　奢华国际大酒店的娱乐室内——

　　妮可将手提电脑还给了那个络腮胡，他本来还拿起酒杯示意来一杯的，被妮可礼貌的用肢体语言回绝了。这络腮胡也没强求，就继续出老千去坑那个老实的外国人。

　　回到了座位上的妮可，也许是由于之前在越野车上，“充电”的时间还是较短，现在又开始犯起了困意，她嘟着嘴，揉了揉眼睛，心想唐森他们还真是够久的。

　　妮可抬起右手，将扎着马尾的发带很飘逸的摘了下来，轻轻的甩了一下头，那长发就瀑布般的倾泻而下，在娱乐室那灯光下，那乌黑的长发焕发着女神的耀眼光芒。

　　她捋了捋垂在侧面的丝丝柔发，那微微犯困的神情，让人会有一种想感觉把肩膀献上，为女神充当枕头的冲动！

　　“累了么？”洛伊德看到妮可疲惫的样子，多少也是感到些许心痛，这样的一个千金大美女，她自己还是总经理，那么年轻就已经享誉商圈，名利双收，如今却疲惫不堪的坐在这里。原本她可以在世界的某个角落，享受阳光沙滩，粉丝围绕……

　　而现在只能和洛伊德一起，风尘仆仆的去面对一桩接连一桩的阴谋，全然没有一点喘气休息的时间，生命随时都会面临着危险！

　　想到这里，洛伊德站了起来，移了下椅子，坐到了妮可的旁边，款款的送出了肩膀。

　　妮可对着洛伊德甜甜的笑了一下，幸福的依偎在他的肩膀上，抿着嘴，眯上了眼睛。她的长发也柔和的垂散在了洛伊德的肩上，还幽幽的散发着清雅的淡香。

　　洛伊德赶紧贪婪的呼吸了几口，女神的气息，真的是让人心旷神怡！

　　他呼吸而产生的强烈起伏，让妮可感觉到了他的心思。

　　“我不后悔……”这几个字轻轻的从妮可的嘴里吐了出来，轻盈却充满了力度，让洛伊德感受到了妮可的信念。

　　洛伊德轻轻的抚了下妮可的头发，用侧脸贴了上去。

　　“如果有一天我真的死了，你以后会忘记我吗？”妮可幽幽的说着这句话，也许她之前的人生中没经历过生离死别，而现在有了新的感悟。

　　自从她加入了心理特战队之后，见到了太多太多的事情。才发现了人生原来是如此的无常，一切的华丽终归消散于尘土，所以这也是为什么她要那么坚定的，非要加入心理特战队的原因——当人生赋予了一定的意义之后，此时的人生已经与贫富贵贱没关系了，而是充满了能量和追求的一种人生！

　　“我说过的，我不会让你死的！会守护你一生的！”洛伊德严肃却温柔地说道，用勾起的食指轻轻的点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁。

　　“好吧，那我就相信你！不能反悔哦。”妮可呢喃地说道，已经逐渐的进入了梦乡……

　　洛伊德微微的笑了一下，身子犹如雕像一般的挺直的僵在那儿，生怕多一点的震动，就把妮可给惊醒了。

　　他抬眼望了一下墙壁上的钟，此时已经将近中午了，唐森他们上去也已经有好长的时间了。正想着，娱乐室门口进来了两个人，是唐森和卡图！

　　他们两个此时已经焕然一新，神清气爽！

　　卡图穿的是一套红色的运动休闲服，后面还带着个帽子，看起来就像一个搏击教练一样，白晃晃的运动鞋，让人感到那步伐的矫健。尤其是那壮硕的体格，运动服也一样能体现出他那强悍的身材。

　　而唐森……

　　他穿着像夏威夷海岛风情一样的海滩装，蓝底和各种碎花图案。踏着一双颜色清爽的拖鞋，再配上唐森那一如既往灿烂的笑容，让人以为他刚从沙滩上过来一样。

　　两人轻轻的从旁边各抬了张椅子，坐到了洛伊德的旁边。

　　看到女神依偎在洛伊德的肩膀上，沉浸在梦乡里的那个幸福表情，唐森对着洛伊德竖起了大拇指，抖了下眉头。

　　卡图专门为洛伊德，在前台多领了张房卡。他从运动服的口袋中掏出来，递给了洛伊德。

　　唐森用肘推了一下卡图，他也看中了那个斯诺克台球，用眼神对着卡图挑衅。

　　卡图依旧是行动派，接受了唐森的挑衅，并且已经起身朝着斯诺克台球桌那走了过去。

　　“我得让卡图这个四肢发达，头脑简单的家伙，好好见识一下我的厉害！等我凯旋归来的好消息！”唐森压低的声音对着洛伊德说道，生怕打扰了女神的美梦。

　　唐森伸出手来，想和洛伊德来个美式击拳。

　　洛伊德却微微侧了一下眼，看了下静谧的妮可，皱了皱眉头，轻轻的甩了一下脑袋，让唐森哪里好玩就去哪里玩。

　　唐森很识相的离开了，朝着已经拿好了台球杆的卡图小跑了过去。

　　“起床啦……”洛伊德不忍心打断妮可的美梦，这几个字就像是腹语一样的说着，几乎就听不到声音……

　　他又轻轻的、慢慢的提了一下肩膀，看看妮可会不会醒来，结果妮可非但没醒来，还把原本自然垂落的双手，紧紧的环抱住了洛伊德，紧紧的……脑袋还十分可人的在他的肩膀上蹭了蹭，她的头发上又散发出幽幽的清香，就像她的气质一样淡雅。

　　洛伊德双手调整好了位置，轻轻的对妮可用出了公主抱……

　　望着洛伊德离开的身影，唐森感慨的摇了摇头说道：“说不定今天就要修成正果啦！？”

　　正当他说着，他听到了台球进洞的声音，他赶紧回过头，没想到卡图的台球技术居然如此高超！

　　“你作弊的吧！？我才一转头，怎么你就已经领先成这样了！？”唐森原本还想虐一虐卡图，这下可好，打自己的脸了。

　　卡图冷笑的抓着桌球杆，耸了耸肩膀。

　　“不行！得再来一局，我得监督监督你，你肯定是趁我刚才不注意，作弊了！”唐森不服气地说道。

　　卡图也不争辩，也许是艺高人胆大，他就伸出了手掌示意：“那就再来。”

　　唐森又瞅了一眼娱乐室的出口，坏笑着说道：“希望他们喜欢我准备的礼物！”


第22节 失心疯进行时

　　在国际大酒店楼上的豪华套房门前——

　　洛伊德用房卡开了门之后，套房内此时是灯火通明的，看来唐森都不知道问人家要了几张房卡，现在的通电卡槽里还插着一张，保持室内的通电。

　　“唐森这家伙，别看他大大咧咧的，做起事来就是胆大心细！”洛伊德心想着，笑了下，右脚轻轻一勾，门就缓缓的关上了。

　　这还真是一间极其豪华的套房，偌大的客厅，里面全是乳白色的欧式风格家具，再配上散发着淡黄色的水晶吊灯，让整个客厅都充满着情调。

　　在客厅的一隅，有一个突出来的玻璃台子，也就二十厘米那么高，一步就可以跨上去。但是它面积还挺大，就像一个封闭水族箱一样，里面有很多浮动的水草，还有一些假山，许多来回游动的小鱼儿，就这样畅快享受着它们的乐土。

　　这透亮的玻璃台子上方，还摆放着一台三角架钢琴，真要在上面弹奏的话，还真会有一种海上奏鸣曲的感觉。

　　洛伊德将妮可轻轻的、缓缓的、温柔的，放到柔软舒适的欧式沙发上，但是睡梦中的妮可依然还是紧紧的搂着他，不肯松手。

　　“瞧，那是什么？后面有好多好吃的东西耶！”洛伊德轻声的在妮可耳边说道。

　　只见妮可表情微微一变，便松开了洛伊德，伸手朝着另一个方向抓了过去，正好抓到了软绵绵的靠背枕头，她便一把抱到了怀中，美滋滋的继续睡了。

　　不过洛伊德瞅了瞅，钢琴附近的别致小餐厅，那里还摆着一张不算太长的长方形餐桌，上面已经摆好了各种美食，有各种水果沙拉，牛排鸡翅，红酒香槟，最关键的，是还专门架了个独特的蜡烛架子。

　　看来唐森这粗线条的家伙，还挺懂浪漫的，烛光午餐吗！？洛伊德不禁笑了下，觉得唐森就差没把时间算好了，因为再过一会儿，美食都已经凉了。

　　“这个淘气的小精灵，真是又爱吃又爱美。”洛伊德盯着妮可，双手插在裤兜里，决定先去洗个澡，换身赶紧清爽的衣服先。

　　这间套房很大，一眼还看不到房间的位置，于是他沿着装修很精致的走道寻找了一下，然后看到了两间房，一个间是房门打开的，一间是房门紧闭的。

　　“以唐森这样的性格，开着门的才是他们的房间。”洛伊德心想着，便朝着紧闭的门那方向走了过去。

　　当他推开门的时候，一只破碎狰狞的手臂一下伸了出来，洛伊德猛然一惊，条件反射的后退了几步，这攻击倒是他没想到的。

　　他定睛一看，却又什么都没有！他靠在门的墙边上，迅速的一开门，就冲了进去……

　　果然，什么都没有……

　　“糟糕了……看来海薇所植入的催眠心锚，在没完全拔除之前，还是会时不时的影响心智！”洛伊德蹲了下来，双手捂着头，心想也许是沃克警察的噩耗，让他叠加性的压力过大了，导致了心底已经被压制住的负面潜意识，又变成了恶魔涌现了出来。

　　“真该死！怎么会在这个时候！”洛伊德站了起来，狠狠的捶了一下旁边的墙。

　　这还真的是一个特别豪华的大套间，就连这样的房间内，还专门设有两间不同的穿衣间，一间挂着男士的牌子，一间挂着女士的牌子。

　　洛伊德走进了男士的试衣间内，里面的衣服还真是光彩夺目，各种各样的衣服应有尽有，没想到还能有这样的待遇！

　　他挑了一套非常绅士工整的白色燕尾服，比了比，笑着说道：“一会儿就是你了！”

　　虽然外面的天气是晴天，温度都到了28摄氏度左右，但是洛伊德却在浴室里，开着热腾腾的水来淋浴。

　　不知道为什么，这样潮热的天气，洛伊德却从内至外的感觉到一股股阴寒……

　　洛伊德站在浴缸中，仰着头，任凭那莲蓬头喷出的热水肆意的冲洗着……他双手捂着脸，顺势往上推，将头发上的水珠都推了出去，溅到了一旁的玻璃隔断上。

　　他后背的右肩上，还纹着一只青色蝎子的图案。由于心理特战队与正规部队不同，有时候也有着类似卧底任务的性质，从而才能进行敌后工作。所以有纹身什么的，对于洛伊德来说，已经不是什么稀罕的事情了。

　　这只蝎子，已经是他第十五次纹身的图案了，之前每次一卧底结束的时候，洛伊德都会去用激光洗掉，身上虽然不会留疤，但是心里的疤痕，却是很多技术方法都洗不掉的，除非……

　　而现在他右肩后面的这只蝎子，却是他在美国的时候，与沃克警长一起执行那个高危任务的前一晚，专门去纹的，他们那一次的行动代号为：“蝎子的复仇”。

　　蝎子代表的不是那个杀人魔，而是代表了所有的受害者！大家都希望能狠狠的蜇回这个杀人魔，让他感受痛苦！

　　但是，这项蝎子的复仇计划，却执行了竟然有半年之久。幸亏最后还是沃克警长舍命相救的情况下，洛伊德捡回了一条命，并且成功的抓住了那个高智商的变态杀人魔。

　　这些往事，随着淋浴喷头洒出的水，不断的冲刷着洛伊德的回忆。他左手狠狠的扣在了右肩后面的纹身部位，手指狠狠的抓着，原本还想着说，以后如果再去美国的时候，就可以和小沃克炫耀一下，这个纹身的意义，象征了多少正义！

　　而现在，沃克警长全家都已经被害了，且不说炫耀了，这纹身的意义，已经被那个逃出来的变态杀人魔给抹杀掉了。

　　“沃克！我一定会为你报仇的！让这个自以为是的家伙，知道什么叫正义！”洛伊德握起了拳头，狠狠的砸到面前的高档瓷砖上。

　　淋浴喷涂洒出的水流，就像瀑布一样的从洛伊德的眼睛那里流下，洛伊德睁开了眼睛，惊奇的看见那个杀人魔的背影，浮现在刚才捶过的瓷砖上。

　　洛伊德自嘲的冷笑了一下，又焦虑的叹了口气：“如果海薇的催眠心锚不拔除，离失心疯也就已经开始倒计时了！该怎么办才好！？……”

　　这是洛伊德第一次遇到这样的难题，因为世界顶级的催眠师，如今还露过面的，只有海薇。但是没人会去指望这个，比杀人魔还丧心病狂的疯子。她不可能会救人！

　　他觉得一定还有什么重要的信息被遗漏了，没有绝对解决不了的问题，得再想想……

　　洛伊德清晰的记得，在雷音镇那窄巷子里，和海薇交手的时候，她当时曾说过：“全世界还能有像她这样厉害的人么？能和她媲美的人，都已经被她送到地狱了。还有一个日本的贱货，等她解决了这些事情，再去把日本的贱货除掉，那么她就是世界第一的催眠师了。”

　　当时海薇说这句话的语调和身影，洛伊德是历历在目！

　　“海薇这样如此自视甚高的一个人，心思缜密。却不料会把这些细节暴露了。看来，我的生命还没走到尽头。而心理特战队，也没结束！”洛伊德冷笑了下，关上了淋浴喷头，拿起了毛巾，他的心里已经有了主意。


第23节 心魔现形

　　在豪华套间的浴室内——

　　洛伊德已经裹上了浴巾，上半身光着膀子，后肩上的那蝎子纹身，在浴室灼热的灯光下，显得相当的浮躁，都快要从皮肤上蹦出来了似的，他的背上还有几道长长的疤痕，承载着他曾经的伤痛经历。

　　他站在用色泽光亮的洗漱台旁，这是用淡黄色大理石制成的台子。洛伊德双臂张开，撑在台上，身子前倾着。他闭着眼睛埋下头，头发上还有未干的水滴在往下滴落着。

　　“你太懦弱了！为什么你不敢选一个更好的选项！？现在机会就在眼前！”洛伊德的耳边传来了一阵阴森的嘲骂声。

　　他并没抬头，依旧的沉默着。

　　“但以你现在这样的选择，是已经没有未来了！”那个阴森的嘲骂声更加的接近了。

　　洛伊德愤怒的睁开了眼睛，他的眼中充满了血丝，连眼珠都在微微的颤动着。

　　“怎么了？我说的有错么！？”那个阴森邪恶的声音，已经停在了洛伊德的身边。

　　洛伊德盯着面前光亮的镜子，而镜子里，停在他身旁的那个人影，是一个穿着黑色西装的自己，这个家伙戴着墨镜，无法看见他的眼神，手上还戴着黑手。

　　“哟，怎么了？还怕我不成，我就是你啊！你还害怕你自己的内心！？”黑西装洛伊德嘲讽地说道，嘴角邪恶的上扬着，故意的挑衅着。

　　“不，我只是好奇，你怎么出来的？”洛伊德语气镇定地说道，但是呼吸并没那么匀速，节奏已经略微紊乱。

　　“我憋了很久了，我就是你的潜意识，怎么样？见到了你的潜意识是不是有点惊讶？而且比你有魅力多了！”黑西装洛伊德用手推了一下墨镜，另一手搭在了他的肩膀上。

　　“别碰我！”洛伊德没好气地说道，他猛的一甩肩膀，甩开了对方的手掌。

　　“嘿，别激动嘛！你不善待你的潜意识，那么你的潜意识，也不会善待你！”黑西装洛伊德邪恶地笑道，字里行间充满着怨气。

　　“你想怎么样？”洛伊德斜着眼睛，侧过了脸瞥了眼这个由潜意识衍生出来的自己。

　　“别这样说话嘛，你可别忘记了，潜意识也是你的一部分，这不是你排斥就能解决的！”黑西装洛伊德走到了浴室门口，关上了门，并且还上了锁。

　　“别废话！”洛伊德说的话，简单却又十分不客气！

　　“好吧！那我就直奔主题了，你说你也是一个天才，但是为什么脑子就这样转不过弯来呢！？”黑西装洛伊德背靠在浴室门上，责备的问道。

　　“你什么意思？”洛伊德从镜子中盯着那个潜意识的具象体，那家伙看起来虽然生龙活虎、手舞足蹈的，但是却一点善意都没有。

　　它更像是一个深渊的恐惧恶魔，在想尽办法把别人的灵魂往无底洞里拉拽。

　　“你想想，我们和沃克警长一起出生入死的，结果呢？一名前海豹突击队成员都遭毒手了。来来来，天才洛伊德，你告诉我，那你觉得那个变态疯子下一个会找谁呢？”黑西装洛伊德已经凑了过来，贴在洛伊德的耳旁，不冷不热地说道。

　　“那疯子在美国，而且肯定是全美通缉！另外，如果他越境了，也会成为国际通缉犯。警察会处理的。”洛伊德简单的分析解释道，但是面对自己的潜意识，说话难免会少了几分底气，因为潜意识也是底气之一！

　　“哦？真的吗？你确定？如果那个疯子，幕后有人协助他的话，那么你觉得事情还会那么简单吗？”黑西装洛伊德又推了一下墨镜，脸上不时的阴笑着。

　　洛伊德沉默了，他并不是不知道，否则潜意识怎么会那么清楚他的想法？只是这样的事情，还不是该现在处理的时候，如果那疯子真敢找上门了，那更好！

　　“被我说对了吧？我能感受到你心底的恐惧，你怕了？”黑西装洛伊德，伸出了戴着黑手套的手掌，朝着洛伊德的心脏摸去。

　　他并没反抗，因为潜意识是挥之不去的！与其畏畏缩缩的逃避，不如光明正大的面对。

　　“瞧瞧，我感受到了你的恐惧。你依然在担惊受怕，怎么？受过各种专业训练的心理特战队队长，居然还怕死，这不是懦夫么？”黑西装洛伊德故意戏谑的嘲讽道。

　　洛伊德并不想与自己的潜意识争论，因为不论输赢，它已经是永远存在的，只是强烈与否，会不会影响到清醒意识而已。

　　而现在，洛伊德的潜意识都已经具象化了出来，可见他的潜意识是多么的强烈。

　　洛伊德从一旁取出了一管剃须泡沫，先用中性洗脸皂，洗净脸及胡须上的污物，又用热毛巾捂了一下胡须，使胡须软化，接着抹上了剃须泡沫。

　　就短短的这几天没修边幅，居然就已经长出了好些胡须！洛伊德那英俊的面庞，此时却犹如一个饱经风霜的大叔一样。

　　洛伊德提起剃须刀，先剃鬓角然后是两颊和颈部，然后再以26度角仰望动作刮下颚。最后再剃上唇，因为下颚以及上唇的胡子需要更多时间来软化。

　　“我知道了，你是害怕失去妮可！”黑西装洛伊德就像是肚子里的蛔虫，谁让它是潜意识，所以本体的想法它基本都是掌握的，只是左右不了而已。

　　正在剃须的洛伊德，听到了潜意识的这句话后，他的手顿了顿。

　　因为这的确是他最在意的，如今任务的危险系数，已经是越来越大了，而妮可只是一个千金大小姐，就算是面纱格斗天后的真身，但是格斗擂台上的王者，不代表是战场上的胜者！

　　而战场又是瞬息万变、风云莫测的，以后的路该怎么走，这让洛伊德或多或少还是感到些许的迷茫，但如果不带上妮可，海薇的阴谋早就笼罩在了妮可的四周，这样她的处境更加的危险！而且妮可的生死对海薇的阴谋来说，也是至关重要的！

　　这真是一个进退两难的选择题，但是不管怎么样，妮可在心理特战队中，相对其他的选择来说，都是最合适的。

　　“那我还害怕什么呢？”洛伊德自嘲的笑了一下，继续的开始刮胡须。

　　黑西装洛伊德，刚才还自我感觉特别良好，还觉得已经掐住了洛伊德的命脉，妄想着改变洛伊德的意识和认知，没想到他居然还能那么坦然！……

　　难道潜意识真的就左右不了清醒意识下的人！？黑西装洛伊德开始了他最后的尝试……


第24节 多重人格

　　在豪华套间的浴室内——

　　黑西装洛伊德，他墨镜下的眼珠转了转，却不慌不忙的摇了摇头，缓缓地说道：“啧啧……你是不是忽略了一点？你为妮可付出那么多，有什么回报了吗？你觉得这样就能入他爸的法眼了吗！？你看看现在睡在外面的妮可，这个富二代，凭什么她就是含着金钥匙出生！？”

　　洛伊德并没怎么搭理它，这个潜意识的具象体。而是继续举着剃须刀，专注仔细的刮着下颚的胡渣。

　　黑西装洛伊德原本想以仇富心理去引诱，不过它知道无效也是正常的。于是它又继转变策略，阴险地说道：“另外，你看你，为国家付出了那么多，你获得了什么？荣耀？财富？还是美女！？”

　　洛伊德已经剃完了胡渣，于是他拧开了水龙头，清洗着面庞……

　　黑西装洛伊德又推了一下墨镜，觉得好像看到了控制他的机遇，便赶紧趁热打铁地说道：“你难道忘记了？你亲自带的心理特战队，那次全军覆没的事件？那唯一的女队员，和你的关系真是……？还有其他的队员都怎么死的了？！……”

　　“够了！”洛伊德弓着腰，他僵硬的站在那里，端着手掌，流水哗哗的落到他手上，就像曾经的时光和生命一样，在他的指尖流逝着。

　　“于是最后你心爱的特战队员们，全都进了无名烈士公墓！他们真是伟大啊！哈哈！”黑西装洛伊德冷嘲热讽地说道，希望彻底的使对方精神崩溃，这样一来，就可以获得意识的操控权了。

　　洛伊德缓缓的侧过了脸，凶狠的盯着它，拧住了水龙头，当水声停止的时候，整间浴室内陷入了一片死寂当中，没人再开口说话。

　　沉默了一小会儿之后。

　　“我可以告诉你，自从我选择为国家效力的时候，生死早就置之度外！荣耀？财富？一个人得到这些有什么用？社会是一个人就能撑起来的么？再者，要不是我带着心理特战队，长期执行敌后任务的话。那些想安居乐业的平民，怎么有机会获得那份简单的安宁和幸福！？这是我的使命，不是以值得不值得去衡量的！”洛伊德直起了腰，站到了这个潜意识的具象体面前，严厉地说道。

　　黑西装洛伊德觉得利诱不奏效，于是又推了推墨镜，神色凝重的威逼说道：“你可知道你手上沾了多少鲜血？”

　　“是脏血！”洛伊德激动地喊道，之所以他不想妮可加入的原因，就是因为，在情急之下，也许需要击杀敌人。

　　但是这样一来，就如二战后退役的老兵一样，见多了杀戮，会落下战争综合症，幻觉会时常出现，还有幻听，如枪声、炮弹声等等。

　　而执行这样秘密任务的特战队，虽然不像二战的时候那样，必须得经历各种残酷的战斗。但是，很多不为人知的真相，对心理的毁灭效果，也一样是致命的。

　　这样的阴影，心理坚强一点的，也许会纠缠一生，使其郁郁而终；而心理脆弱一点的，也许就因为承受不了这些阴影的折磨，早早的就了解了自己的生命。

　　黑西装洛伊德发现辩论不过，也占据不到主导地位，便使用了杀手锏：“那妮可该怎么办？难道你想她成为第二名殉职的女队员！？”

　　洛伊德皱了皱眉头，因为没有人能绝对的保证，明天会是怎么样的一天。

　　这个诡计多端的潜意识具象体，觉得终于掐到了洛伊德的命门，便得意的接着说道：“我有一个不错的主意！可以绝对的保证妮可的安全！”

　　这样的话，对于洛伊德来说，的确是具有一定的诱惑力，虽然他很坚定，但是也不妨听听这个藏在潜意识里的家伙，它到底要怎么说。

　　“你也知道的，这样的豪华套房里，为了防止那些压力极大的富商失眠，都会配备微量的安眠药，不会致命，也无法自杀。”黑西装洛伊德再次的推了推墨镜，阴邪的笑着说道。

　　“然后？”洛伊德倒还真想看看，自己的潜意识能有多邪恶。

　　“如果你给妮可适当来一点，那么你就可以趁她熟睡的时候……把生米煮成熟饭，这样就算她爸再不同意，也得同意了！到时候你们直接拿着她家的财产，远走高飞，隐姓埋名，过着世外桃源的小日子，远离喧嚣！这可是千载难逢的机会啊！”黑西装洛伊德打开了墙上的壁柜，拿出了一片小药丸，晃动着。

　　“如果我真想这样的话，我犯得着用上这样的手段么？”洛伊德冷笑道。

　　这样的话让黑西装洛伊德一怔，但是它也立马反应了过来，赶紧的接道：“人家千金大小姐，什么样的人没见过？也就是你这样的人，她图个新鲜罢了，包括加入你的心理特战队也是，你以为她有信仰么？这样玩世不恭的富二代，成不了什么大事的！她玩腻了就退出了！”

　　“哦……这样说来好像也有点道理。”洛伊德眯起了眼睛，摆出一副思考状，然后转身缓缓的拾起了剃须刀，用一条干爽的毛巾擦拭着。

　　但是那个潜意识的具象体，它并没注意到，洛伊德正悄悄的卸着剃须刀上的刀片，因为他用毛巾遮住了。

　　“就是！何止有道理，而且你看，一旦她退出心理特战队，那么所有的机密，都会被这个叛徒给宣扬出去，这样一来，就一发不可收拾了！你怎么和上级交代！？所以你得控制她，控制她的精神，控制她的身体，控制她的一切！”说到这里的时候，黑西装洛伊德的声线都发生了变化，声音变得很尖，其中还夹杂着一种恐怖的兴奋。

　　看到这潜意识的具象体，如此的变态狰狞，洛伊德不禁的咽了一下唾沫，皱起了眉头想道：“我去，不应该吧！？我心底有那么阴暗吗！？这不可能！”

　　“所以，拿好这药片。唐森和卡图还专门为你腾出了时间和空间，你可要好好把握！拿着……”黑西装洛伊德觉得时机已经成熟，只要它成功的引诱洛伊德迈出这一步，那么从这之后，就可以轻易的操控他的意识了。

　　洛伊德用手在毛巾上擦了擦，伸出左手去接那片安眠药……

　　黑西装洛伊德墨镜下的眼睛，滴溜溜的转动着，它觉得成功就在咫尺了！

　　“哦！对了！按你这样要控制身体才行的说法，那唐森和卡图该怎么处理？不会也要给他们下药吧？你这口味有点重啊！兄弟！”洛伊德在接过安眠药片的瞬间，突然冒出了一句这样的话，并且左手一把扣住了这个潜意识具象体的手腕。

　　“你！……松开！”黑西装洛伊德挣扎着，原本它以为只要是个男人，都抵挡不了妮可那倾国倾城女神的诱惑。

　　而眼前的这个男人，竟然被潜意识威逼利诱成这样了，还能依旧保持初心，他是个疯子吗！？没有几个人在人格被剥离出来之后，还能依旧保持原来人格的，除非他原本就是多重人格！


第25节 疯狂诱惑

　　在豪华套间的浴室内——

　　洛伊德以迅雷不及掩耳之势，将藏在毛巾下握着剃须刀片的右手，对着那个潜意识的具象体的脖子就抹了过去。

　　刚才还相当慌乱的黑西装洛伊德，貌似突然又一点都不害怕了，一点儿也不反抗的让那剃须刀片，划过了脖子……

　　“你！竟然敢这样对待你的潜意识！？你知道这样的后果是什么吗！？”黑西装洛伊德捂着脖子，也许是因为这根本不是一个真人，所以并没有鲜血溅射出来，但是它依旧是很痛苦的捂着脖子。

　　“前提是你得真的是我的潜意识才行！”洛伊德冷笑了一下，左手依旧仅仅的扣着它的手腕。

　　“你……你说什么？我不是你的潜意识？那我怎么可能会如此的了解你！？怎么可能会知道你所有心底的想法！？你！……”黑西装洛伊德还准备说点什么。

　　洛伊德右手甩开了剃须刀片，握紧了拳头，狠狠对着那墨镜砸了过去，墨镜一下就崩裂开了……

　　“果然不出我所料！”洛伊德注视着这个潜意识具象体，冰冷地笑道，并摘下了它的墨镜，甩到了一旁。

　　它的眼睛竟然是紫色的！瞳孔也不是人类的瞳孔，就像走马观花的万花筒一样，居然还在旋转着，着实是恐怖。

　　“咳……咳，这样都会被你……识穿，你还真不是个正常人！？”黑西装洛伊德，由于气管被划开了，上气不接下气的，而且话语中还夹杂着气管的嘶喘声，它气息逐渐微弱，闭上了眼睛，失去了活力。

　　洛伊德很沉默，并没对它做出回应！

　　没有任何的鲜血，没有任何的哀鸣，浴室内又是一片死寂。

　　黑西装洛伊德貌似已经断了气，一手垂落着，脑袋也耷拉着。它被洛伊德掐住的手腕，此时也已经酥软无力，洛伊德一松开，这手就跌了下去。

　　这个潜意识具象体也没倒下，就是干巴巴的站在那儿，也不知道到底它怎么样了，或者说它到底还想怎么样？

　　“得了吧，别装了，你会那么简单就死掉吗？”在安静的浴室内，洛伊德的这句话打破的沉寂。

　　那个家伙依旧是微丝不动，但是它的嘴角缓缓的上扬了起来，肺部里夹杂着气管的声音，奸邪的抖出了笑声。

　　“真不愧是洛伊德……但是你和疯子有差别么？居然在精神分裂之后还能控制自我？！”这个黑西装洛伊德突然又睁开了眼睛，那个万花筒似的瞳孔，又开始旋转了起来。

　　“没错，我就是疯子！那你也让我看看你的真面目吧！”洛伊德话音未落，右手勾成一个爪形，一下钳到了它的两个太阳穴和额头上，猛的往上方一拽，就像扯掉了一层布一样。

　　这个黑西装洛伊德的外表躯壳就像纸片一样，轻飘飘的拽出来后，被扔到了一旁，当这纸一般的表皮落到了地上的时候，就像玻璃撞到了地面一般，支离破碎，但又悄无声息！

　　洛伊德望着那张形似自己的外皮，它已经消散的无影无踪了。他笑了笑，心想要是别人，被这样所谓的潜意识一整，不死也得残！轻则癫疯入狂，重则自取灭亡！

　　正当洛伊德得意的回过了头，准备一睹这个所谓潜意识的真面目的时候，他对上了它的眼神，看到了它的真面目，把洛伊德惊得后退了好几步，脚底一滑，还差点跌倒了，亏得他反应迅速，一把扶住了洗漱台缓冲了一下，强健的右手一撑地面，以右手为轴心再一回身，在还没跌到地上之前，他就又站了起来。

　　“哟！身手不错嘛，我挺喜欢的！”对面传来了娇滴滴的声音，声音中焕发着千姿百媚的情愫。

　　洛伊德眯起了眼睛，不动声色的盯着眼前的这个“人”。

　　“哼！你用这眼神盯着我，是几个意思呀？难道……你就那么渴望得到我么？”那个娇滴滴的声音逐渐的朝着洛伊德靠近着。

　　洛伊德吞了口唾沫，眼前的这不知道是幻象体，还是潜意识的具象体，又或者是别的什么的“东西”。但是它竟然是妮可！？貌若天仙的妮可！？

　　洛伊德心里咯噔了一下，即使知道这货不是妮可，但是……的确顶着妮可的脸蛋，又穿的那么妩媚的，是有一点诱人……

　　“我去！脑里想着什么呢！这不是真的妮可！”洛伊德暗自提醒了一下自己，但是眼前的这个妮可，也太真实了！

　　因为眼前的她，竟然穿着黑色晚礼服式的蕾丝短裙，那胸前的事业线若隐若现的，手上套着又长又优雅的黑色蕾丝手套，而那穿着黑丝的大长腿，还蹬着锃亮的黑色高跟……

　　“她本人真要这样就好了。”洛伊德自己都忍不住坏笑了一下。

　　眼前这个性感的妮可，她见到了洛伊德的坏笑，觉得以这一身出现果然是正确的选择，于是缓缓的踱着猫步，来到了洛伊德跟前。

　　“想什么呢？就靠想怎么行，要行动呀！”妮可娇滴滴的说着，挑逗的用食指提起了洛伊德的下巴。

　　这一幕，怎么感觉好像在雷霆庄园，与下地底之前的那些实体幻象，有什么相似之处！？

　　洛伊德不动声色的，假装被她迷住的样子，也不做回应。

　　妮可将那穿着黑丝的大长腿，一脚勾到了洛伊德的大腿上，两人身子贴的很近。她一手搭在洛伊德的肩膀上，一手轻轻的在洛伊德的脸上划动着。

　　“你爱我么？”妮可娇艳的问道，以一个极其渴望得到答复的眼神，又可怜兮兮的盯着洛伊德。

　　“我爱妮可，但是不爱你……海薇……”洛伊德往自己的上唇与鼻子之间抹了一下，果然没流鼻血，他自己都感慨了起来——觉得自己真是一个，高端的生物智能鉴别系统啊！

　　妮可那艳丽的脸蛋上，闪过一丝怨恨，但是立刻又平复了下来。她又娇滴滴地说道：“人家就是妮可！而且还是在你心底最深处的妮可！怎么，这你都不承认么？！”

　　“别狡辩了，海薇。我倒是很好奇，你是怎么走进我的潜意识里的？”洛伊德一把推开了缠在身上的这个娇艳女人，虽然她有着和妮可一模一样的脸蛋，但是感觉却大不相同！不论是从气质还是从气场，这女人，更像是海薇！

　　“啧啧……真没想到，你呀！也是太挑剔了！男人不就喜欢女人的那张脸么！？还有那火辣的身材！？”这女人被洛伊德推开后，她好像受到了严重的心理打击似的，孤零零的蹲在一旁，双手抱住膝盖，呜咽的抽泣了起来……


第26节 就是不流鼻血

　　在豪华套间的浴室内——

　　这个妖娆的女人，不依不饶的在抽泣着，完全停不了来。

　　要是她发起了攻击，或者继续攻心，洛伊德都有应对之策，但是面对一个长得和妮可一模一样的女人，而且她还在那没命的哭泣着，多少都会让洛伊德动了恻隐之心。

　　洛伊德也无法再去拾起那剃须刀片。如果对着妮可的样貌下狠手，即使知道这女子不是妮可，也还是会有心理上的抵触，因为心底在不断的暗示着，万一她真的是妮可，那后果就……

　　犹豫通常会影响一个人正确的决断！

　　洛伊德终究也是一个人，难免有犹豫，难免有儿女私情……

　　他并没采取任何举动，只是想看海薇的这个具象体，到底想干什么。

　　“没错，我就是海薇，但是我也是妮可，你能明白么？”这女子从之前娇滴滴的声音，转变成了和海薇一模一样的声线。

　　“什么意思？”洛伊德冷冷的问道，并不希望和一个类似幻觉的东西，讨论哲学问题。

　　“我就是妮可，妮可就是我！所以你不能只是简单的以为，是我模仿了妮可的脸！你有没有想过，也可能是妮可模仿了我的脸！？”已经承认了自己就是海薇的女人，抬起了那梨花带雨洗刷过后的面庞，泪水哭花了她的妆容。

　　洛伊德盯着蹲在那里，楚楚可怜的妮可，不！应该是海薇，她们竟然长得一模一样！这让洛伊德心里不禁的打鼓，这到底是怎么回事？难道在最心底，对海薇的认知已经和妮可一致了吗？还是自己的潜意识已经……被海薇的催眠心锚给扎进去了？！

　　除了海薇没有人知道真正的答案……

　　洛伊德十分震惊的盯着这个酷似妮可的脸庞，同样的倾国倾城，貌若天仙，虽然气质和气场上完全不同，但是她又是另一种别样的风韵，只要她愿意，不知道多少男人会拜倒在她的裙下。

　　当洛伊德仔细打量着她那美丽面庞的时候，他心脏一紧，像触电般的颤动了一下，左手扶着那亮洁的大理石洗漱台子，额头上还冒出了冷汗……

　　这张艳丽的面庞上，有一道浅浅的疤痕，这疤痕的位置，就是雷音镇的时候，在那狭窄的巷子中，妮可那精彩的反击，给海薇的脸上划去的。

　　难怪洛伊德一直都想不起，到底海薇长什么样子，原来是被她催眠的心锚给压制住了，同时也可以通过与心锚相关联的元素，封锁住了一些特定的回忆！

　　而现在潜意识都能具象化的时候，洛伊德就等于直接在和海薇的心锚交锋了。

　　“怎么了？现在你相信了吗？”具象体海薇站了起来，又是一阵妖娆的猫步，走到了洛伊德的跟前，伸出那套着蕾丝手套的纤细手指，轻轻的抚了一下她脸上那道浅浅的疤痕。

　　洛伊德无法相信自己的眼睛！即使被海薇催眠了，对于这样具象的认知，也是需要足够的时间才能塑造出来的。否则每一个形象的细节，就会像高度近视一样，看起来是模糊不清的！

　　而且洛伊德自己的心理防御如此之强，怎么可能让海薇的催眠效应，随心所欲的生成她想要的具象体！？

　　而答案只有一个，那就是他真的见过海薇的正面！

　　这才是最恐怖的事情，也就是说，曾经和妮可相处的日子中，海薇也参与进来过，也许是某一餐饭，也许是某一次购物，又也许是某一次的聊天，与洛伊德相处的那个妮可，其实是长得和妮可一模一样的海薇！？

　　能轻易看破易容术的洛伊德，万万没想到，和妮可一点血缘关系都没有的海薇，怎么可能会两人长得一模一样？这到底是怎么回事？！

　　因为洛伊德早就掌握了妮可身世的资料，关于她和她妹妹妮拉的复杂情况，还是有所了解的。

　　可是现在又冒出了一个海薇，难道海薇才是妮可的孪生姐妹！？这算什么鬼宿命！？洛伊德都不敢相信自己的想法，见过那么多不科学的事情，但是这一次的，也不科学过头了。而且最关键的是，所有掌握的资料中，没有任何关于这一点的内容！

　　海薇见到了洛伊德那惊恐的表情，她妖娆的笑着，用手指轻轻的在洛伊德胸肌之间的股沟中撩动了一下。

　　“妮可这孩子，不懂情趣。我就不同了……”海薇说完，也将她那漂亮高挺的鼻梁，幽幽的靠到了洛伊德的面前。

　　如果真的是妮可，也许洛伊德已经吻了下去了！

　　洛伊德将手臂横在面前，挡住了海薇的挑逗，他又后退了一步，其实他最担心的，是如果现在轻举妄动，出手把这个海薇给灭了，但是万一是在幻境中，就像梦游一样。而这人是真的妮可，这样就完蛋了。

　　又或者现在根本不是幻觉，只是妮可被催眠操控了？如果像刚才那样的处理方式，用剃须刀片抹脖子，那就真的是皆大欢喜了……

　　当理智被情感纠葛住的时候，决断就成了最困难的事情。

　　真真假假，现在眼前的这一切，到底是怎么回事！？

　　海薇看着洛伊德慌张的样子，狐媚的笑着，轻轻的撩了一下裙子，又提了一下大长腿上的黑丝，抿着那娇艳的红唇，挑逗地说道：“我比妮可要有趣多了，要不……我们试试？”

　　但凡是一个正常的男人，这个时候都应该抵御不了这样的诱惑！

　　洛伊德又用手背抹了一下上唇和鼻子之间的位置，看了看，还真的没流鼻血！

　　“生物智能检测完毕！”洛伊德坏笑了一下。

　　“什……什么意思？”海薇略为惊讶，因为在她的勾引之下，还不曾出现过一个能抗拒她诱惑的男人。

　　洛伊德迈出了一步，一把拾起地上的剃须刀片，晃动了一下，浴室的灯光让这刀片相当的晃眼。

　　“你要干什么？！”海薇花容失色地喊道，觉得洛伊德不应该能下手，对这样倾国倾城容貌的女人，谁能轻易的忍心下手！？

　　只见洛伊德坏笑了一下，用剃须刀片划了一下他自己的手指，划的并不是很用力，伤口也不深，但是鲜血已经溢了出来。

　　这时候周围所有的事物，就像陷入了一场强烈的地震中一样，剧烈的晃动了起来！

　　“洛伊德！你这个不识好歹的家伙！……”海薇惊恐的喊着，但是她并没放弃，她撕扯开自己性感的衣裙，那傲人的身材赫然的展示在了洛伊德的眼前。

　　洛伊德赶紧的拧过了头，但是海薇不依不饶的，冲了过来！他只好抬起左手格挡着海薇，免得被她非礼了。

　　“我们必须得融合！……”海薇气急败坏地喊道，但是被被洛伊德死死的顶着，无法接近。

　　空气中裂出了一道口子，将所有的东西都往里吸着，那强大的吸引力，让海薇的双脚都离开了地面，漂浮了起来。

　　“不！我们必须得融合！……”海薇不甘的乞求着。

　　“谁要和你融合！？你找你们家的会长融合去！”洛伊德说完，看都不看一眼，手臂一甩，甩开了海薇，她就被吸入了空气中的裂缝里。

　　“只能是你！”海薇最后被吸进去之前，最后的一句话……这句话充满了抱怨、愤怒、乞求、奢望、威胁，还有很多很多复杂的情绪。

　　这句话也让洛伊德吓了一跳！为什么她那么执着！？……


第27节 动机何在？

　　在豪华套间的浴室内——

　　豪华精致的大理石洗漱台前，水龙头那里不断的传来哗哗的水流声……

　　一切都归于宁静，一切都已经恢复了正常。

　　所有的事物都还是原来的样子，除了那沾着洛伊德手指血迹的剃须刀片，以及还是关着的浴室门。刚才所有的事情就像没发生过一样……

　　洛伊德弓着腰，两手肘都撑在洗漱台上，手掌靠拢在一起，接着水龙头流下的水。

　　他猛然的用盛在手掌中的水，对着自己的脸扑了上去，水滴撞击到了他的脸庞之后，碎裂成了更小的水滴，溅得到处都是。

　　洛伊德左手手指，因为被剃须刀片划出的伤口，在疼痛而微微颤抖，他苍白的脸颊上英挺的眉毛蹙在了一处。他在沉思着……

　　为什么海薇在埋怨之后，最终又默不作声，只是直直望着他，悬在眼角的泪珠更如断线的珍珠，一颗颗往下掉。直到一切恢复正常，她消失了，也没有其他的影像再出现了……

　　“这个丧心病狂的疯女人，她说的话到底是什么意思？！”洛伊德脸色苍白的想道，因为像海薇这样的顶级催眠师，说的每句话，绝对都是有明确目的性。只是她到底出于什么动机，很难琢磨透。

　　水滴顺着洛伊德的脸颊，滑落到了下颚，啪嗒啪嗒的低落了下来。

　　一般的人，也许无法和自己的潜意识进行沟通，甚至都不知道潜意识的存在！而洛伊德，每每在夜深人静的时候，都会进入轻度浅层的自我催眠状态，与自己的潜意识进行交流。

　　通过这样的方式，他可以确认自己到底想要什么，该做什么，以及最抵触反感的又是什么。

　　潜意识，是一个不可忽略的动力源泉，但是最可怕的是，一旦它被污染了，那么就会成为一片混沌的沼泽，最终把整个人的精神意志都侵蚀得体无完肤。

　　洛伊德很庆幸，自己至少和自己的潜意识沟通过，知道自己的精神当中，还存在着几重人格。而很不凑巧的是，海薇衍生出来的那个潜意识具象体，偏偏不是洛伊德人格中的其中一种，所以对洛伊德是完全无效的。

　　但是……如果这样的事情发生在一个普通人身上，那后果就胡堪设想了！

　　“看来海薇的催眠心锚，就像是毒素一样，随着血液流到了心脏，毒已经越来越深了，看来只是封锁，是难以控制住它的蔓延了……”洛伊德又拼命的用水扑着自己的脸，因为刚才的事情如此的历历在目，那个顶着妮可容貌的海薇，岂是说忘就能忘记的！？

　　要是之前让洛伊德遇到这样的情况，他也许会断定，是海薇利用了妮可的容貌，然后进行一些交错性植入。但是由于很清楚自己潜意识的洛伊德，他深刻的知道，海薇并没这样做！她是真的把她自己的形象，以催眠的方式植入到了洛伊德的潜意识中……

　　而且再加上之前，在雷霆庄园游泳馆中，妮可所说看到海薇的侧脸。当这些讯息都联系到了一起的时候，洛伊德隐隐约约感觉到一种不好的预感，这张让人极度不安的阴谋网，又已经埋设在四周了，随时可能会收网。

　　洛伊德简单的清洗了一下手上的伤口，从壁柜上的小医药箱里，拿出了创可贴，给自己的手指包扎了一下。在被催眠状态控制的情况下，要想辨别真伪，脱离幻境，最好的办法就是轻微的自创。

　　但这也是为什么催眠能导致人自杀的原因，幻境中的过度痛苦，不仅仅是生理的，还有心理的，都会让人觉得难以承受，并且选择了一个方式去了结自己的痛苦，但是了结的方式却是真实的！

　　同样的，催眠也可以让人醉生梦死，回不到现实中，像海薇刚才那样的情况，就属于这一类型，如果洛伊德沦陷了，那么就是夜夜笙歌，灯红酒绿了，什么正事都会抛之脑后……

　　但是海薇这样的聪明人，明知道洛伊德是一个忠贞不渝的人，却还偏偏专门挑这一方向去下手，她到底盘算着什么！？费了多少功夫，才能植入那么点催眠的心锚到洛伊德潜意识中，不可能就是无聊挑逗一下而已！

　　正当洛伊德百思不得其解的时候，身后传来推门声，他猛的一关水，迅速的回身。

　　他心想那伪装的潜意识难道还没结束？毕竟海薇的本人不在这里，她残留的催眠术，还不应该强大到如此无止境的地步吧！？

　　一道美丽的身影探了进来，洛伊德定睛一看，又是妮可！？

　　要是无时无刻都这样整，一个不论多么正常的人，都会被整得不正常了。

　　洛伊德脸色一沉，向着她走了过去，步幅极大，只不过瞬间，便冲到了妮可的身前，居高临下盯着这位大小姐的双眼，从牙齿缝里憋出寒声：“你还想做什么！？”

　　睡眼惺忪的妮可，被洛伊德风卷残云的气势吓了一跳，那朦胧的睡意一下就飘走了一大半。

　　妮可嘟着嘴，准备好好教训一下洛伊德，因为他这生硬冰冷的态度，成功的挑起了这位大小姐的起床气。她看到了洛伊德那伟岸的上身——宽厚的肩膀，壮硕的胸肌和马甲线。相比穿衣服时候，那挺显瘦的洛伊德，完全就是不一样的感觉！他真的是穿衣显瘦，脱衣有肉！

　　妮可痴痴的张开了下巴，惊叹的盯着洛伊德的身子，舔了舔那水润的朱唇，门牙轻轻的咬着下唇，然后俏皮的坏笑了起来……

　　“呃……”洛伊德竟然也尴尬了起来。他觉得不就是男人露个上身嘛，怎么弄得好像下身也没穿一样！

　　结果有的时候，事情总是那么巧合……

　　由于刚才洛伊德跨步很大，以及在淋浴完后，他的心思都在那些幻象上，所以也没认真的扎好浴巾。

　　于是……

　　当洛伊德匆匆的挥了挥手，想让妮可回避一下。他正准备抬手关上浴室门的时候，那包裹着下半身的浴巾悄无声息的掉了。

　　本来妮可还想秉承她一贯淘气的风格，好好调戏一下洛伊德，不把他呛到无语，她还不准备停下来的。此时她惊讶的瞪大了眼睛！一手捂着已经惊讶的合不上的小嘴，另一手颤抖的指着洛伊德……

　　结果洛伊德这浴巾的掉落，让这两个深谙心理学，却又是第一次才踏上爱情道路的年轻人，面红耳赤，怦然心跳，周围弥散开了奇妙的情愫。

　　空气也在这一刻凝固了……


第28节 梦中的婚礼

　　在豪华套间的浴室内——

　　洛伊德才意识到应该得赶紧转身……

　　他装作好像什么都没发生的表情，缓慢的蹲下，拾起了浴巾，背对着妮可说道：“那个，这浴室的装修还挺不错的，东西也挺全，就是地板有点滑，一会儿你要小心哦……哈哈……哈！”

　　妮可尴尬的站在那儿，越想越觉得害羞，漂亮的面容上满是羞愧的微红晕色。

　　她转身小跑了几步跳到床上，把自己的脸埋进了枕头里，呜呜不清地说了些什么。

　　很久她才回过头来，理了理颊畔凌乱的发丝，认真地盯着天花板上的镜子，看着镜中那个可爱而羞怒的自己，正用力地攥着并不大的拳头，把她羞得又一把抓过了枕头捂住了脸。

　　洛伊德已经很淡定的趁这时候，换了一条干净的新浴巾，重新裹上了。他悠悠哉哉的踱着步子走进了房间里。

　　“咳咳……那个，都是成年人。亏你还是从美国留学回来的，至于那么大惊小怪么！？”洛伊德强作镇定地说道。

　　虽然他自己也去美国很多次，对那边的文化还算了解。但是他每次都是去执行任务，而不是体验风土人情的，所以这样尴尬的情况，也是不曾遇到过的。

　　即使卧底美国黑帮的时候，他照样有办法出淤泥而不染。就如红灯区这些地方，对于洛伊德这样的心理学高手来说，很容易就可以用一些巧妙的障眼法，骗过身边的那些恶棍，从而继续安全的装作恶棍卧底着。

　　但是此时，两个心理学的高手，竟然都不知道该说什么好……

　　“美国的文化是开放……但是……人家也没遇到过这样的事情呀！”妮可羞涩又细声地说道，捂在她脸上的枕头，基本把声音都挡完了，她修长的双脚在床上胡乱踢着，又是焦虑，又是害羞，还有一点点……小兴奋！

　　洛伊德心想也是，像妮可这样端庄的大千金，即使在美国的校园中，应该也不参加那些疯狂的姊妹会，那可是一个扩张人脉和放浪形骸的社团组织。所以妮可那么的含蓄，也是情理之中。

　　然后洛伊德静静的，站在奢华大床边缘，笑着望着用枕头捂着脸的妮可。

　　这是一张别致的圆形大床，淡棕色的床套上，绣着古典的花纹图案，在柔和的淡黄色灯光下，显得十分典雅有情调，而妮可此时就在上面撒娇着。

　　扑腾了一小会儿，妮可没听到洛伊德的动静，便悄悄的将枕头移出了一个缝隙，从里面打量着情况。

　　“咦！？洛伊德怎么不见了？”妮可渐渐的扩大了枕头的缝隙，结果当她拿开枕头的时候，发现洛伊德已经不见了……

　　“哼！肯定是他觉得害羞就跑了！本大小姐还没嫌弃他呢！他竟然先跑了！”妮可一阵喃喃自语了之后，略为不满的将枕头扔到了一旁，房间内空荡荡的，洛伊德还真的不见了！

　　她撇了撇嘴，从大圆床上悄悄的下来，左顾右盼着，心想洛伊德难道要玩捉迷藏！？于是她在房间内走了一下，也发现了那个穿衣间。

　　“哈哈！你肯定在这里！”妮可轻轻的跃进了男士穿衣间，觉得洛伊德肯定在这里面找服装呢，这样又可以逗他玩了！

　　但是……里面空无人影。

　　妮可些许的沉默之后，她在男士穿衣间内环顾了一下，猜着洛伊德会选哪一套服装……她忽然莞尔一笑，美丽的眼眸里闪过一丝狡黠之意，貌似已经猜出了洛伊德所选的服装。

　　妮可甩了甩那飘逸的长发，双手别在背后，努着嘴着浴室走了进去……

　　三十分钟后——

　　在偌大的客厅中，一阵阵美妙动人的旋律，从那三脚架钢琴上悠扬的飘了出来，音符在房间内轻盈优雅的跳跃着。

　　而正在弹钢琴的人，就是洛伊德，他穿着白色的燕尾服，那笔挺的身材配上这样绅士气质的服装，就像是中欧时期皇室的贵族一般，脚上的黑白相间的皮鞋，庄严中又有点小顽皮。

　　洛伊德时不时用踩着脚踏，让钢琴的音质回响得更加有味道和风韵……

　　这时候走廊上出现了一个清新的人影，是妮可！

　　想必是这样的豪华地方，连穿衣间的服装，也是配备齐全的，如此以来，眼光品味独到的妮可，肯定也是精心挑选服装了。

　　她选的竟然也是白色的礼裙！妮可也一如既往的淘气风格，她选的这礼裙倒不像是晚会那样典雅的长裙，而是俏皮的短裙。肉色的丝袜踏着黑白相间的高跟鞋，整就一个活脱脱的小天使！就差一对天使的翅膀了！

　　两人的选装品味竟然出奇的相配！

　　妮可优雅的坐到了洛伊德的旁边，轻轻的伸出了那两只纤细的手，在洛伊德一个音符的小停顿的时候，巧妙的参与了进去，与洛伊德一起进行四手联弹。

　　洛伊德侧过脸，神情的望着女神妮可。

　　她也含情脉脉的凝视着这个白马王子。

　　两人目光都没有离开彼此，而四只手却非常轻盈又精准的在钢琴键上，演奏着能使他们两人产生共鸣的曲子。

　　这两个人就好像是多年的搭档一样，十分的默契，几乎没有一个音符是错漏的，彼此都十分自然的配合着……

　　在曲子终点的时候，他们一起深情的按下了最后一个音符……

　　“你……竟然还会弹钢琴！？”妮可惊讶的问道，因为她觉得一个心理特战队的队长，也太多才多艺了！没想到洛伊德还真是文武双全！

　　“就只会这一首而已。”洛伊德谦虚地说道，但是他那老练的指法和对音乐的理解，不可能是就只会这一首。

　　“梦中的婚礼，你居然喜欢这一首么？以前是不是老弹给别的女生听！？哼！”妮可想到这里，又不由自主的吃醋了起来。

　　“放心吧，没有！因为暂时没人听得出，这首梦中的婚礼，是在哪里举行的。”洛伊德坏笑了一下，对着妮可抖了抖眉头，因为刚才妮可如此默契的配合度，如果她要是不理解，是不可能那么完美的配合的！

　　所以这个问题，并不会把妮可至于尴尬之中。

　　“从你的音乐中……这原本应该是热闹的婚礼，我却感觉到了一种极度的静谧；明明是婚礼，却又感觉到一种冰冷。”妮可用手指在琴键上轻轻顺势一划，钢琴又带出了一串连贯的音符。

　　洛伊德还是有些许的震惊，他注视着妮可问道：“还有么！？”

　　妮可俏皮的点了一下洛伊德的额头，淘气地说道：“色彩心理学中，颜色一定程度也是象征着心理状态。而我从你的音乐中，又感受到了五颜六色，不！甚至是更多！那应该是……”

　　当她说到这里的时候，她闭上了眼睛，脑海中感受着这些色彩。

　　妮可突然睁开了眼睛，兴奋地说道：“是极光！原来你梦中的婚礼，在是南北极的极光下进行的！？这得多困难啊！但是我知道美国的费尔班克斯，一年就有200多天能看到极光！”

　　只见洛伊德十分欣赏的笑了起来，温柔的勾起食指，又点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁，憧憬地说道：“小傻瓜，这个我知道，但是那些地方还是太喧嚣了……”

　　“但是你的音乐中我听不出新娘是谁呀！？”妮可嘟着嘴，故作生气的问道。

　　“新娘就是愿意和我一起去看极光的那个她……”洛伊德深情款款的望着妮可。


第29节 精神分裂初期

　　在豪华套间的三脚架钢琴前——

　　“你说你这人怎么就那么奇特？办个婚礼还想到南北极去……那种地方，真的是很冷！而且那样就得穿得很厚，人家就不能穿漂亮的衣服了！”妮可撅着嘴，虽然看似很不满意的在抱怨的样子，但是她好像已经开始憧憬着那样的场景了！

　　洛伊德用手抚着她的头发，那一头浓发正自自然然的披在背上，像黑色的瀑布般泻开，飘逸又动人。

　　他的下颚靠着她的头发，轻轻的在她的发际摩擦，柔和地说道：“如果有机会，我一定会把这样的婚礼办得，绝对让新娘一百个满意！就是不知道这个幸福的新娘，愿意不愿意去呢？”

　　妮可闭上眼睛，手环在他的腰上……好久好久之后，她才轻轻的，呓语般的说：“不论天涯海角，那个新娘肯定都会跟着你的！”

　　洛伊德情到深处，又想为妮可弹奏一曲。妮可双膝并拢，两手相叠的放在膝盖上，十分淑女的坐着，准备静静聆听洛伊德融入情感的曲子。

　　他调整了一下坐姿，轻轻的将双手搭在钢琴琴键上，深情的弹起了一曲，乐符又从钢琴的音箱中不断的涌了出来，为整个套房内营造了轻柔又浪漫的氛围。

　　妮可闭着眼睛，侧着头依偎在洛伊德肩膀上，正当她听得入迷的时候，钢琴声突然断掉了……

　　明明离下一个休止符还有一段距离，为什么洛伊德就这样停止了？是别有用意吗？为什么妮可听不出来？！她疑惑的睁开了眼睛，抬起了头，望着洛伊德，他的脸色看起来不是很好，略显苍白，额头上还冒出了虚汗。

　　这豪华套间内，中央空调的调控，让室内的温度是很怡人的，不会觉得冷，也不会觉得热。

　　但是洛伊德的这表现，让妮可很担忧！她轻柔地问道：“怎么了？”

　　洛伊德的心理素质是多么的坚强，而他现在这样的状态，妮可可以感受到他内心所承受的痛苦，但是到底是什么痛苦，她并不知道，只能隐约的去感觉和猜测。

　　不知道为什么，洛伊德的手臂和手指，都在不自觉的颤抖着。他自己也吃惊的望着这略为失控的手……

　　“没……没什么。”洛伊德的回答，让人听着十分的勉强。

　　“你就老实告诉我吧！否则我就不理你了！”妮可看到他要死扛的样子，十分不满的娇嗔道。

　　洛伊德脑袋微微一晕，视线从自己的手，转移到妮可身上的时候，眼前的妮可把他惊到了！她明明穿的全身都是白色，怎么现在突然又成了在浴室里见到海薇的样子！？又是一身妖艳性感的黑色！

　　心想不妙，洛伊德右手撕开了创可贴，往那个才愈合没一会儿的伤口，猛的一掐，血滴就被挤了出来，随着一阵钻心的刺痛，周围的场景就像蒸腾的空气一样，飘忽不定的。

　　但是这样的错觉，来的快，去的也快，经过洛伊德这样的自我创伤，一切又快速恢复了原样……

　　那个宛如天使般的妮可，又再次回到了洛伊德的眼前，他这才松了口气。

　　而洛伊德这一连串古怪的动作，也着实的把妮可给吓到了，她完全不知道发生了什么事情，这让她更加的焦虑了，因为她想为洛伊德做点什么，却又无从下手。

　　“你应该也饿了吧？你看唐森还为我们准备的，我们可不能辜负他的好意。”洛伊德有气无力的将手按在三脚架钢琴上，缓缓的站了起来，结果手一滑，重重的按到了钢琴键上，而且还正好落在了低音区。

　　刚才房间内还是飘扬着优雅轻快的音乐，这时却传来的是一种沉闷压抑，单一的低音……

　　妮可赶紧站了起来，一把扶住了洛伊德，心痛地问道：“你到底怎么了！？”

　　洛伊德无从开口，难道他要对妮可说，海薇有着和她一模一样的脸蛋，然后通过潜意识，来诱惑自己？这话说出来也没人信，而且还有耍流氓的嫌疑，如此一来，在妮可心中正人君子的形象，必定是轰然倒塌！

　　妮可见到洛伊德那摇摆不定的眼神，知道在这短短的时间，他的大脑肯定已经是闪电般的处理了很多讯息了……

　　“哼！你不说就算了！”妮可松开了扶着洛伊德的双手，气呼呼的坐了下去，将头扭到了一旁。

　　洛伊德感觉到双脚有点乏力，头也有点眩晕，于是也坐了回去。他抬起了还在颤抖的双手，以及回想起那些不断涌现的幻觉，这样的情况，已经严重的影响到了正常的行为了。

　　“精神分裂的初期……”洛伊德挤出了几个这样的字眼。

　　“你说什么！？”妮可一下就转过了头，难以置信的盯着他。

　　“我说，我已经进入到了精神分裂的初期，幻觉在不断的产生，现实和虚幻不断的交替，已经开始影响到我的行为和判断了……”洛伊德面色凝重地说道。

　　妮可双手接住了洛伊德颤动的手，帮他稳了下来。

　　她的眼中都已经泛起了泪花，因为她知道，之所以洛伊德会收到那么严重的催眠创伤，就是因为在雷音镇与海薇交手的时候，正面承受了海薇所有的催眠术！

　　“别担心……”洛伊德的脑海里，的确已经闪过了无数种，破除海薇催眠的尝试方式，但是也在脑海里以失败告终了。所以他说这句话的时候，明显不像一贯还带着坏笑。

　　“瞧瞧你！都这样了，你还说让我别担心？！我能不担心么！”妮可生气的捶打着洛伊德，虽然他此时精神状态不好，但是他体魄的强健，暂时是不会受到影响的，因为身体情况一般都是跟随在精神状态的后面，才会产生反应，即使体质衰竭，也是要在精神萎靡之后。

　　“要真说解决的办法，只有一个，但是现在我们可能来不及解决……”洛伊德想到了三天之后的任务，觉得那样的精神病监狱，又在两国交界上，其危险系数是远远大于雷霆庄园的！

　　“你先告诉我到底是什么办法！？怎么样才能阻止精神分裂的进行！？海薇太可恶了！”妮可忿忿地说道，又惋惜的看着洛伊德。

　　“解铃还需系铃人！这样的催眠术，如果不是催眠师本人，那也得是一个和她同级别的人物才行！”洛伊德眉头都挤到了一起，因为他对这件事还真是毫无把握！

　　“谁能帮你？世界五大顶级催眠师，三个已经证实离世了！剩下的两个人，一个是海薇，一个却在……”妮可瞪大了眼睛，觉得这下真的麻烦了。


第30节 二人世界

　　在豪华套间内的三脚架钢琴旁——

　　洛伊德并没立刻回应妮可，而是闭着眼睛，进入到浅层自我催眠当中，快速的把那些捣乱的思绪给清除掉……

　　妮可在一旁静静的守着他，以免发出声响惊扰了他的思绪。

　　洛伊德的呼吸，已经逐渐平缓了下来，看来海薇所影响的潜意识，是间歇性发作的，并且也暂时被他控制住了。

　　“感觉好些了吗？！”妮可看到洛伊德微微的睁开了眼睛，便关心的问道。

　　洛伊德微笑着点了点头，望着妮可那美丽的面庞，才发觉上面竟然还有了愁容！这让他感到深深的自责，不但没为女神带来开心和幸福，反而让原本无忧无虑的她，此时都还眼中闪烁着焦急的泪花。

　　看到洛伊德恢复了生机，妮可才松了口气，着急的抹了把眼泪，娇嗔道：“哼！说好的要保护我呢！现在自保都有困难！”

　　其实妮可说这话的时候，心很痛，因为洛伊德居然能为她付出到这一步，这样的牺牲，不亚于直接替她挡子弹了！

　　也许挡子弹都比这好，因为肉体上的创伤，只要不死亡，也许还有复原的机会，而心理上的创伤，是没有固定的复原方式的！

　　妮可紧紧的咬着下唇，心理的情绪剧烈的波动着，她第一次爱上一个人，而他却因为自己，已经面对崩溃和死亡的威胁！妮可更宁愿现在受罪的是自己！她紧紧的攥着拳头，闪烁在眼眸中的眼泪，再也克制不住，如泉水般流了下来……

　　洛伊德明白妮可的心意，他用拇指温柔的帮妮可抹掉了眼角的泪滴，毫不后悔地说道：“我要为心理特战队负责，所以我不会倒下的！”

　　“那我呢？你不为我……”当妮可想说“负责”这两个字眼的时候，突然觉得好像会产生歧义，于是话到了嘴边，又咽了回去，脸上一阵通红，羞涩的抿起了水润的嘴唇。

　　“你是心理特战队的一员，我当然也会对你负责！”洛伊德那正经的表情和语气，还真让人会一下迷糊了，他说的到底是哪一种负责！？

　　“讨厌！”妮可撒了一下娇，但是她心里还是惦记着，该如何为洛伊德拔出海薇所设置的心锚！

　　看到了妮可又陷入了沉思当中，洛伊德轻轻的用手臂环住了她的肩膀，妮可也顺势小鸟依人的靠到了他的怀中。

　　“放心吧，在这次任务结束之前，我还是能控制住精神，不会让它轻易分裂的！”洛伊德胸有成竹地说道，因为他对自己的潜意识的把控，已经是远远的超出了常人范围，所以他对自身的情况，还算是相当了解的。

　　“真的么！？”妮可抬起头，望着洛伊德的眼睛。

　　他标志性的坏笑，又挂在了脸上。

　　“但是任务结束之后，我们该怎么办？真的要去日本找那个催眠师吗？但是到现在为止，都没人知道她的真身，就连海薇都惧怕三分的人，会不会很危险？而且她也未必会答应帮我们。”妮可还是忧心忡忡地说道，前方的路，既遥远又坎坷。

　　“小淘气！你忘记你以前那天不怕地不怕的精神了么？不是所有的事情都尽在掌握之中的，我们只能走一步算一步咯。”洛伊德轻快的说着，给人感觉好像只要去了日本找到那个催眠师，就什么都解决了一样。

　　他说这句话的时候，从他的语气中，妮可竟然真的感觉不到一丝丝的压力，一股暖流和能量涌了上来，让她觉得，这事情真的就像是洛伊德所说的，船到桥头自然直。

　　“赶紧吃点东西填饱肚子吧！”洛伊德拉着妮可的手，来到了烛光午餐的餐桌旁……

　　“这……肯定是唐森干的！烛光午餐……亏他想的出来！”妮可顺了顺裙摆，优雅的走到了椅子旁边。

　　“但总归是一番好意嘛！”洛伊德绅士的为妮可挪了挪椅子，她缓缓的坐了下去。

　　洛伊德左手压了一下燕尾服腹部的衣扣，吸了口气，还真感到神清气爽，有一种绅士的感觉！

　　他坐到了妮可的对面，含情脉脉的注视着妮可。

　　“饭菜都已经凉了呢……”妮可嘟着嘴说道，她为了躲避洛伊德那火辣辣的眼神，于是随便的找了个话题，抱怨了一下。

　　“没关系，一会儿我再让服务生来拿去重做一下就好，现在我只想静静的看着你！”洛伊德举起了红酒杯，隔空示意了一下，与妮可共饮。

　　两人郎情妾意的天南地北的聊天，对彼此又更深一步的了解。他们此时才发现，自从离开学校之后，到现在为止，都还没好好的聊过……

　　小酌之后，洛伊德又压住了燕尾服腹部的衣扣，绅士的站起了身来，从一旁的酒柜上，拿起了一个音响遥控器，一按，房顶的喇叭孔里跃出了优雅的曲子。

　　“女神能否赏脸来一支舞呢？”洛伊德来到了妮可的面前，绅士的半鞠着躬，伸出一只手邀请着。

　　不料妮可却一下就站了起来，绕到了他的身后，一把夺过了那个遥控器，她调皮的一笑，在遥控器上选了首探戈的舞曲。

　　“敢应战么？！”妮可边说着，将遥控器放到了餐桌上，然后提了提裙子，自信满满，优雅的伸出了手。

　　“有什么不敢的！？”洛伊德接过了她的手，潇洒的一拉，妮可蹬着高跟还能飘逸的旋转了两圈，才贴到了洛伊德的身上。

　　“有两下子！”洛伊德坏笑的赞美着。

　　“那当然！”妮可腰身一扭，洛伊德还得随着她跟上动作。

　　就这样接连的跳了几首曲子之后，两人的速度都不分上下，这让妮可感到不满意，她停了下来。

　　“怎么了？甘拜下风了么？”洛伊德坏笑的问道。

　　“哼！想的美！我只是觉得，只比一种舞太单调了！”妮可走到了餐桌前，又拿起了遥控器，换了首曲子。

　　“我去！这变化够大的，你放的是女子爵士乐啊！？你会跳么？”洛伊德挑衅地说道。

　　“别小看对手哦！我在美国的时候，可是女子爵士舞队的队长！”说完，妮可将遥控器放到了一旁。

　　她迈着猫步来了洛伊德身边，眼神从淘气一下变成了极具诱惑的电眼！她微微的张开嘴唇，隐约的呼出了甜美的气息……

　　妮可随着那劲爆性感的爵士乐，舞动着她魔鬼的身材，那天使般的服装，让妮可的身姿妩媚动人，这可是洛伊德从没见过的！

　　洛伊德感觉鼻子那里有点不对劲，他用手背蹭了一下，果然又流鼻血了……

　　而女神依然在那极具诱惑的舞动着，还时不时过来挑逗一下洛伊德！


第31节 相逢恨晚

　　在豪华套间的客厅前——

　　动感火爆的舞曲，萦绕在妮可那热辣撩人的舞姿上，她此时性感得都不真实了！甚至比妖娆的海薇，还要妩媚！

　　洛伊德抹了一下眼睛，他虽然知道妮可很淘气，但是真不敢相信，女神竟然还有如此狂野性感的一面！真是大饱眼福了！

　　妮可使出了浑身解数，把她在美国校园斗舞大赛的那一段，也用了出来。虽然那样恢宏的演出，还需要一支舞队才能展示出来。但是作为领舞的妮可，此时至少也把这性感的爵士舞的精髓，演绎得淋漓尽致！

　　到了舞曲尾声的时候，妮可一手搭在了洛伊德的肩膀上，另一手沿着脖子将那飘逸的长发一甩，发丝中的清香朝着他扑鼻而来。

　　女神用火辣的眼神电了一下洛伊德，微微的比出了一个飞吻的嘴型，便转身朝着旁边的长沙发走了过去，又是一个漂亮的回身，对着洛伊德挑衅的比出了一个手枪的手势，然后得意的坐了下去。

　　“没想到，我们时而淘气，时而端庄典雅的女神，竟然还有如此的一面，真是惊人啊！”洛伊德轻轻的鼓着掌，真心的赞美道，但是他觉得妮可这样的舞姿，又似乎在哪里见过……

　　“哼，我都说了！我可是舞队的队长哟。怎么样，这下应该是你甘拜下风了吧？”妮可对着洛伊德坏笑了一下，她的这一面，在她回国后还真没任何人见过。

　　“没想到我们的百变女神，藏得还真够深的！那我也来一段吧，可不能让你白白表演了，你可要看好了哦。”洛伊德坏笑了一下，他似乎想起了什么。

　　妮可比出了一个街舞的挑衅手势，又淘气的吐了一下舌头，意思是别废话，赶紧出招吧！

　　洛伊德解开了白色燕尾服的衣扣，将它脱了下来，挂到了一旁的椅子上。他捋起了白色衬衫的衣袖，双手提了提西裤，眉头微皱地说道：“你穿裙子可以跳性感的爵士，我穿这绅士装，还真是束缚手脚，施展不开呀！因为我的舞种可是Breaking！”

　　妮可听了之后，摇着头比出了嘲讽的手势，看来她在美国的时候，对街舞圈子还真的是极其熟悉，手势都用得十分专业，而且气场十足，嚣张霸道，由内至外的散发着女王范！

　　看到女神这般轻蔑的笑容，虽说依旧美丽动人，但作为一个男人，怎么能在此认输。

　　于是洛伊德拿起了遥控器，选了首特别的街舞曲子，然后点了播放，这首曲子是全美校园街舞大赛的时候，总决赛第一名的舞队所用的曲子。

　　当妮可听到这熟悉的曲子的时候，她微微一怔，心想：“不可能吧……”

　　洛伊德嘴角扬了起来，但是却不显得过分得意。音乐一起，他就以爆发般的速度双手撑在地上，走了起六步，衔接着进阶的三步，头一顶地，手脚就都离开了地面，还摆出了一个极其炫酷，又高难度的造型！

　　妮可的眼睛瞪得很大，她的表情略显慌乱，但又平静了下来，宛如宁静的湖面上刮过一阵微风，虽是波澜不惊，但也是此起彼伏的。

　　在脚不着地的情况下，洛伊德是用头顶在地面上的。他将右手按到地上，一使劲，单手就把整个人撑了起来，在空中摆出了一个街舞中的耐克，定在那儿持续了3秒左右，精彩绝伦。

　　在一阵力量与速度的爆发之后，洛伊德又随着街舞的音乐，准确的卡着音乐的节拍，舞步中伴随着强烈的舞感，也可以看得出他对这街舞音乐的了解之深刻！

　　当最后一个收尾动作使完后，洛伊德摆出了一个吸烟的动作，然后朝着妮可扔了过去。这也是街舞中一个挑衅的动作！

　　妮可凶悍的瞪了洛伊德一眼，刚才还气势汹汹的他，突然发现跳得太专业了，气势上的杀气难以控制，便得罪了女神……他便赶紧到一旁拿起了遥控器，终止了街舞曲子。

　　洛伊德来到了嘟着嘴的妮可旁边，潇洒的……

　　蹲了下去，双手抓着耳朵朝着女神认错。

　　“知道你错在哪儿了吗？”妮可撇了撇嘴，娇嗔的问道。

　　“啊……那个，我不该跳的那么好，更不该跳的那么好了，还鄙视女神……但你也是从美国回来的，你知道的，街舞水平就是在对方的鄙视中，才会越来越强呀……”洛伊德小声地说道，这样就得罪了女神，还真不值当。

　　“哼！我是那么小气的人么？你明白我的意思的，你到底是谁？！你竟然不告诉我！”妮可抿着嘴唇，忐忑的问道，她又想知道答案，又害怕知道答案。

　　“我也有同样的疑问！难道那个女生，真是的你！？”洛伊德站了起来，横坐在旁边的茶几上，对着妮可坏笑着。

　　“没错，每个人都有属于自己的一种风格，而刚才你跳的那段街舞，那风格和某人极其相似！”妮可已经有点按捺不住她内心底的情绪了。

　　她说完后，自己伸出了那白嫩的手掌，遮住了鼻梁以下的部位，只留下了那皎洁的眼睛，炯炯有神，充满了英气。

　　洛伊德微微一惊，眼睛不由得左右的晃动了一下，在美国参加校园街舞大赛的光景，不断的涌现了出来。

　　当年的那场比赛，是一场势均力敌的较量，而最终决赛的那个蒙面女领舞，给他留下的了非常深刻的印象，但是出于种种原因，他并没主动去联系那个特别的女生。

　　那一次的街舞大赛巅峰之夜，洛伊德与这女孩以舞会友，国籍、性别、长相都已经不重要了，而那一次的切磋，洛伊德的舞队获得了全美校园大赛的第一名，而那女生所带的队伍，只能无奈的接受了第二名。

　　而那时候，洛伊德的队伍是戴着面具出场的，所以妮可也不知道他的真面目！那一次较量，他们两人还进行过几轮单人的斗舞！彼此为对方留下最深刻的印象，就是眼神、舞技、气魄！

　　妮可看到洛伊德这样复杂的眼神，她惊讶的捂起了小嘴……

　　她心中难免一阵激动，因为在遇到洛伊德之前，曾经让她怦然心动的男人，就是那个巅峰街舞决战之夜的冠军队队长！那人的眼神，一直印刻在她的心里。

　　也许这也是她为什么面对洛伊德的时候，总有一种似曾相识的感觉！一种好感！……


第32节 女人心海底针

　　豪华套间的客厅内——

　　洛伊德也很惊异的望着妮可的眼睛，原来……当时在美国的时候，能让他如此赞赏的女生，竟然就是妮可！？

　　难怪第一次在国内的校园遇到妮可的时候，她的气质感觉起来，是那么的特殊又熟悉！

　　他也伸出双手，横向捂住了整张脸，只剩下了那锐利的眼睛……

　　妮可也惊讶的从这眼神中，确认了他就是当年的那个冠军之夜上，与自己同台较量的那个面具街舞队长！

　　这也是过去的事情了，离现在也有好长一段时间了。所以妮可一直也没往这方面想，而且在美国的时候，她还以为那冠军队的队长，是一个美国人！

　　怎么都想不到，这个人竟然会是洛伊德！世界有时候很大，但是有时候又很小！

　　“那次的比赛，我的对手居然是你？”妮可不甘的问道，因为当年她的队伍与冠军失之交臂！

　　但是她此时的心情，可以说是心花怒放！因为自从那次比赛之后，这个神秘的队长就消失了，再也联系不上了，有的人说是转学了，有的人说出国了，与这冠军舞队队长的缘分，那时候就已经点到为止了。

　　而那时候，洛伊德本身就是去美国学校卧底的。冠军之夜过后，他就去执行了机密任务，方督察又一如既往的为他善后，他就从校园中隐形了。

　　“洛伊德，你欣赏当年的那个对手吗？你觉得那女生跳得怎么样？”妮可其实当年从他的眼中，就已经感受到了情感，但又是一种被抑制住的情感，眼神中充满的都是理智。只是又不断的流露出特别的情愫。

　　“她跳得很好！”洛伊德也确定了，这女生就是妮可之后，他也十分的兴奋！

　　“那……如果当年给你机会的话，你会追求她吗？”妮可害羞的问道，挪了挪坐的位置，稍微的接近了一点洛伊德。

　　“啊！？那当然了，要不是那次我要执行任务，我肯定去追的！”这是洛伊德为数不多的，不经大脑的回答，因为他想着反正妮可和这女生的街舞队长是同个人，欣然回答也没什么不妥的。

　　不料前一秒还羞羞涩涩的妮可，后一秒就脸色大变，怒气冲冲的盯着洛伊德！

　　女人心，海底针，妮可这忽然变化的态度，让洛伊德一个猝不及防，完全没反应过来，到底说错了什么！？

　　妮可生气的捏着裙摆，怒嗔道：“如果我不是在美国冠军之夜上，和你斗舞的那女生？你是不是就会选择她了！？”

　　这个上升到了哲学的问题，在洛伊德脑袋里直接就炸开了，嗡嗡作响。虽然精通心理学吧，但是也不至于任何时候都工于心计，那样得多累啊！结果这一松懈了吧，又自掘坟墓了！

　　他还以为能和妮可来个久别重逢的热烈拥抱，或者聊聊当年什么的……

　　结果不知道妮可是不是随意挖的这么一个坑，倒是把他给埋了进去。

　　洛伊德虽然会说话，但是是属于逻辑型的，而不是花言巧语哄女生的，所以此时，他自己都木在了那里，这还真是一个无解的话题。

　　那一次冠军之夜的精神交汇，的确是产生了共鸣，但是也就仅仅是一种欣赏，也没机会深度交流。现在又发现妮可就是那个女生，这不都是恰到好处的缘分么？

　　怎么就莫名其妙的成了选择题了！？选她还是她？不都是同个人吗！？

　　男人和女人的思维，真的就是不一样……

　　“哼！男人都是花心的！原来你心里早就有别人了！”妮可一把将头扭了过去，撅着小嘴，还捶了一下那柔软的沙发。

　　“这……那……”洛伊德竟不知道从何讲起是好，他尴尬的移动了一下位置，坐到了妮可的身旁。

　　虽然哄女生不擅长，但是落到了坑里，洛伊德还不至于爬不上来。于是洛伊德开始进行反击式的回答：“那你不也钟意那个冠军队的队长么？！”

　　这话不说还好，一说出来后，女神就开始使出她的小刁蛮绝技，盯着洛伊德说道：“哼！钟意不钟意不重要！女生看帅哥那叫做品鉴！男生盯美女那叫做耍流氓！”

　　洛伊德本来还想反驳一下的，竟无言以对……

　　他觉得要继续顺着妮可的话题说下去，就会掉进无底洞了，一向睿智的洛伊德，直到今天才发现，包括像妮可这样精通心理学的女生在内，千万不要和女生尝试摆事实、讲道理，这些全都是没用的！

　　换句话说就是，对自己喜欢的女生，千万不要太纠结讲道理了，否则只会让她更生气的！

　　于是洛伊德清了清嗓子，毅然的站了起来，去拿起了燕尾服外套，往身上一披，转身就准备离开，让这个任性的大小姐自己冷静一下，高冷的总裁一般都要这样玩。

　　妮可紧张的追在了后面，不停的挽留着洛伊德，向他道歉，承认自己是个淘气鬼，以后再也不会了……

　　然而……

　　这些都是想象的而已……

　　真实的情况是，洛伊德做出了最明智的选择！他又从沙发上蹲了下去，揪着耳朵，对着女神认错……

　　“来，说说看，错哪儿了？”妮可撇了撇嘴问道，霸气的坐在沙发上，居高临下的看着洛伊德。

　　“我哪儿都错了，女神！我不该花心！”洛伊德心想服个软应该就没问题了！虽然自己在心理学经验上非常丰富，但是感情这一模块却是弱项……

　　毕竟在这方面上没有大量或者深刻的经历，也没为别人出谋划策过，所以他还真不知道该怎么哄女生！尤其还是应对一个淘气任性又聪明的女神！

　　“不该花心是吧？那再给你一次机会，我再问你一次。你还会去追求街舞队那漂亮的女领舞吗？！”妮可盯着洛伊德，说到“女领舞”的时候，还邪邪的坏笑了一下。

　　“绝对不追了！我的心里只有你！”洛伊德就差宣誓了，他觉得这样的回答，妮可应该满意了。

　　“哼！你明明知道我就是那个女领舞！你竟然说不追了！真没想到你是这样始乱终弃的男人！我不理你了！”妮可生气的双手一拍沙发，气冲冲的站了起来，把洛伊德一推，就朝着卧室走了回去。

　　洛伊德望着女神离开的背影，依旧是还没反应过来，到底发生了什么情况！？

　　他自己曾经经历过无数抉择，而且多数都是如临深渊、如履薄冰，选错了就会丧命，而就在刚才，妮可所抛出的选择题，他怎么都觉得，哪里有点不对劲……

　　这时候，豪华套房的门被打开了，一个魁梧的身影慢悠悠的走了进来。

　　那夏日风情的装扮，一看就是唐森了。

　　他见到洛伊德穿得那么华丽，却呆呆的坐在地上，心想是不是洛伊德太不会情调了，导致女神生气了！？

　　唐森关上了门，赶紧凑到了洛伊德身边，神神秘秘地说道：“怎么样！？有没有把女神拿下！？”

　　洛伊德摇了摇头，无奈的叹了口气。

　　“你说你！那么好的机会，你怎么就不会把握好呢！那个……”唐森正准备开启话痨模式。

　　洛伊德站起了身，拍了拍唐森的肩膀，平缓地说道：“迟早有一天，你也会遇到一样的情况！”

　　说罢，洛伊德也朝着卧室走去，边走边想该怎么和女神解释……

　　而这下轮到唐森愣愣的杵在那里，一头雾水的坐到了沙发上，他才缓了过来，对着通往卧室的走廊喊道：“这是怎么个情况！？诶！洛伊德，你话别就只讲一半啊！我迟早有一天会遇到什么情况呀！？你的意思是会有女神倒追我吗！？……”


第33节 慕灵邀约

　　在豪华套间的客厅内——

　　唐森为自己倒了杯红酒，挑了一张舒服的单人沙发坐了上去，将那播放音乐的遥控器按了一下。

　　原本他还以为，刚才洛伊德要是和妮可卿卿我我的话，应该放着一些有情调又优雅的音乐，结果当音乐一出来的时候，那震撼的街舞曲子，把唐森吓了一跳。

　　唐森手中的酒杯都差点惊得脱落了下来！

　　“我去！这两人是什么口味？罗曼蒂克的美妙时光，怎么听的是这样的音乐！？”唐森想着想着，突然莫名其妙的坏笑了一下。

　　“啧啧啧……没想到洛伊德口味还挺重的呀！这家伙内心还够真狂野的！”唐森又匀了匀手中的红酒杯，慢条斯理的品了一口。

　　唐森的夏日海岛风情装，再配上这个品酒的姿势，又是一种别样的“优雅”。

　　这时候，唐森看到一个倩影悠然的出现在客厅，那是妮可！

　　虽然说女神的百变，唐森也是已经有心理准备，但是此时的妮可，的确就像是一个俏皮的小天使一样！可爱又性感！致使唐森含在口里的红酒，都忘记咽了下去。

　　不过此时的妮可，美丽的脸蛋上倒是挂着微笑，她美美的向唐森打了个招呼，就走到了门前，开门之后就离开了豪华套间。

　　唐森还没明白是什么情况，还没来得及多看女神两眼，她就离开了！？

　　洛伊德缓缓的出现了，他走到了唐森的面前，坐在了他对面的另一张单人沙发上。

　　“你的红酒怎么从鼻子里流出来了？”洛伊德挤了挤眼神，从旁边的小茶几上，抽出了一张抽纸，递给了唐森。

　　唐森接过抽纸，一擦……

　　见到这样别致性感的女神，谁能不流鼻血……

　　“她好像没什么情绪了？！你是怎么搞定的！？”唐森才想到，刚才女神的表情是挂着微笑的，看来洛伊德还挺会哄人的！

　　唐森也想借这个机会，学习学习！万一以后有机会遇到别的女神，总会有用得上的时候！

　　“我就说答应陪她到楼下，海吃一顿！当然，反正是你买单。”洛伊德坏笑地说道。

　　“我去！就这样而已啊！？我还以为你会说什么惊天地、泣鬼神的情话，一举把女神的芳心拿下呢！……”唐森没想到会那么简单！要知道妮可可是商圈的第一美女，高冷又霸道，没想到在洛伊德这里，却是如此的淘气调皮。

　　这样的情况还真让唐森感到心慌，觉得一个女人还真是有好多面啊！尤其是他还喜欢有故事的女人，到时候还不知道驾驭不驾驭的了……

　　“咳咳……”洛伊德清了清嗓子，盯着唐森，似乎在等着他做什么的样子。

　　唐森装作若无其事的样子，他就是偏不相信洛伊德能如此的料事如神！

　　“卡图呢？”洛伊德坏笑的问了一下，也配合唐森做出一副不经意的样子。

　　“他……他说他要随便逛逛。”唐森觉得好像还真的瞒不住洛伊德。

　　“他是去找那个地点了吧？”洛伊德直奔主题的问道。

　　“什么地点？！我怎么都不知道？”唐森勉强的耸了耸肩膀，他知道一切的细微动作，也逃不过洛伊德的眼睛……

　　“交出来吧，让我看看。”洛伊德伸出了右手，对着唐森勾了勾。

　　“拿去！这是我在娱乐室的时候，点了杯咖啡后，发现了压在下面的纸条。”唐森很不情愿的从裤兜里，掏出了一张纸条，狠狠的拍到了洛伊德的手掌上。

　　洛伊德展开了纸条，上面有着用漂亮字迹写的一句话：“转眼又是岁末。”

　　“洛伊德你说说，慕灵这妹子是不是也很淘气？给我们传递信息，还要用暗号！？直接来找我不就成了！”唐森瞅着洛伊德手中的纸条，其实他和卡图还没真正的破译出来，他们两人想先洛伊德一步，在他面前展示一下自己的智商。

　　“转眼又是岁末。”卡图和唐森的分析，都觉得应该是在这酒店的一间特别包厢内，所以卡图负责去找了。

　　“你们肯定理解错了……她的意思肯定不是直接说位置。”洛伊德晃动了一下纸条，好像他对慕灵这妹子了如指掌一般。

　　唐森皱了皱眉头，因为洛伊德自己也承认的，慕灵他也是第一次接触，就那么一眼，就能看出一个人的行事风格，也未免太厉害了点！

　　但是洛伊德貌似就是那么厉害……唐森内心叹了口气……

　　“应该是这样的，虽然是第一次见她，但是她给人的感觉，是迂回战术型的，所以即使她递了纸条，纸上上的暗语，至少要理解到两层以上。”洛伊德将纸条捏成一团，丢回去给唐森。

　　唐森一把接住了纸团，放到鼻子前轻轻嗅了一下，点了点头，感慨地说道：“慕灵的手腕上，肯定还戴着一种植物制成的手环！”

　　看到唐森又如此专业的分析问题，而且还挺厉害的样子，洛伊德笑着问道：“那你知道她是在哪里等我们了吗？”

　　唐森一本正经的用右手托住了下巴，摆出一副沉思状态，思索了片刻之后，严肃地说道：“不知道！”

　　洛伊德一把从背后沙发上，抓起了一个靠枕，狠狠的朝着唐森扔了过去。

　　他接住了靠枕，枕到了背后，肆意的靠了下去，翘起二郎腿，对着洛伊德说道：“谢了！”

　　“转眼又是岁末，这是一个字谜，一年四季，岁末既除夕之夜，也就是四加上夕。就是罗字。”洛伊德将谜底告诉了唐森。

　　“罗字！？但是就知道这个，有什么用呢？”唐森并不笨，之前也和卡图猜出了这个字，但是并没办法通过这简单的信息，和这豪华酒店内的事物联系起来。

　　“四、夕，如果让你想想时间，你会想到什么时候？”洛伊德提示了一下。

　　“嗨！我和卡图怎么就没想到呢！夕就是日落、傍晚！慕灵这妹子还真会约时间，午夜4点啊？美女在那时候都该睡美容觉了！”唐森猛的一拍大腿，另一手酒杯里的红酒差点洒了出来。

　　洛伊德起身，理了一下自己的燕尾服，准备出门去找妮可了。

　　“诶……你还没说地点呢？！”唐森放好了酒杯，跟在了洛伊德身后。

　　“为什么要用罗字？午夜的时候，哪里能最接近星罗棋布的星空呢？走吧，我们还有足够的时间可以吃东西和休息！午夜还有得忙！”洛伊德走到了门前，打开了房门。

　　“你说的是这酒店的楼顶么！？”唐森兴奋的拔出了通电槽里的房卡，跟着离开了房间。


第34节 前置任务

　　将近凌晨四点、在豪华酒店的天台上——

　　这是一个已经商业化的高端天台，不过此时天台上也是空无一人。

　　天台装修装饰都是极其的奢华，上面有着小型高尔夫草坪，附近至少也有二十几个插着旗子的洞口。

　　四周的植物绿化也十分的到位，郁郁葱葱的绿色植物，甚至还有大树！这些植物让天台充满着生机，还散发着园林的感觉。

　　洛伊德一行人提前来到了天台，在一个游泳池旁的塑料躺椅上，各自的坐了下去。

　　跟前的小圆桌上，还齐刷刷的摆着各式的饮料，看起来很惬意的样子。

　　唐森一把握住了一杯颜色绚丽、五彩缤纷的鸡尾酒，正准备喝，就被卡图拦住了。

　　“怎么了？今天又不开车，不会酒后驾驶的！”唐森又准备喝，被卡图死死按住了手腕。

　　“万一慕灵在里面下了什么药，那怎么办？”卡图一贯严谨，即使是方督察的助手，他也并不轻易的相信。

　　“我去！那妹子还给我下药啊？下什么药你说？难道……你的意思是，她已经暗恋上我了！？想先得到我的人，再征服我的心！？”唐森松开了鸡尾酒杯子，卡图也就松开了他。

　　妮可瞪了唐森一眼，嫌弃地说道：“能不能矜持一点！”

　　唐森尴尬的摸了摸后脑勺，嘿嘿的笑了起来。

　　洛伊德扫视了一眼面前的这些饮品，点了点头说道：“放心的喝吧，这里面没问题。”

　　大家都诧异的看着洛伊德，古代都还需要银针来鉴别一下毒性，洛伊德用眼睛就能鉴别了！？

　　“别这样看着我。就这些鸡尾酒，如果下了药，它的颜色就会产生变化，不同的药会导致这些酒颜色相溶的那一条缝隙，变得十分的明显，而且会出现不均匀的块状物。”洛伊德笑着说道，拿起了另外一杯漂亮的鸡尾酒，小酌了一口。

　　妮可和卡图也放心的选了杯颜色鲜艳的鸡尾酒，开始品尝了起来。

　　“洛伊德！你说！你对下药那么熟！是不是以前你在酒吧，有做过什么见不得人的事情！？”唐森站了起来，叉着腰指着洛伊德，质疑的问道。

　　大家都已经对唐森无语了，便开始聊起了下午那会儿，吃大餐的感受。

　　唐森发现又被大家忽略了，于是凑到了洛伊德身旁，一屁股就坐到了他旁边，坏笑着说道：“怎么下药又能不被人看出来，你教教我呗！”

　　“你想做什么？”洛伊德瞟了唐森一眼。

　　“这个你问的那么清楚就不好了！……”唐森对着洛伊德抖了抖眉头。

　　“哎呀……”唐森的脑袋被妮可重重的敲了一下。

　　“都已经3点59分了，还没见到慕灵，她会不会迟到？”卡图对洛伊德的判断从不质疑，所以他只会觉得，慕灵也许会迟到了。

　　“迟到不是我的风格！”一句低沉的女声，从一棵大树后面传了出来。

　　“谁！”唐森已经蹭的一下站来起来，抡起洛伊德坐的躺椅作为武器，准备扔过去。

　　“是我，慕灵。”树后一个娇小的身影站了出来，天台上华丽的灯光，让大家都清晰的看着慕灵那娇美的脸庞，虽然她的眉宇之间总是有一种怨气，但并阻止不了她年轻貌美所洋溢出的魅力。

　　“呼，我还以为是谁呢！”唐森一把放下了躺椅，突然他才发现，洛伊德原本是坐在这躺椅上的，那……

　　他忧心忡忡的朝着洛伊德看去，觉得这样鲁莽的行为还真是要得罪队长了！

　　结果唐森惊呆了，洛伊德竟然还在那扎着马步，悠闲的喝着鸡尾酒，就好像坐在空气上一样……

　　原来有功夫还可以这样的用，唐森不禁的啧啧称奇！看来这样都被没队长坑到，队长还真是有一手！

　　洛伊德对着唐森挑了一下眉毛，将鸡尾酒放到了桌子上，说道：“能把椅子给我放回来么？这样扎马步很累好不好？！”

　　唐森赶紧将躺椅推了回去……

　　慕灵一脸嫌弃的来到了大家的面前，也许是为了应景，她穿的是一身都市女白领的服装，手中还提着一个小包，也许她平时也没怎么穿过高跟，走起路来还有点不适应……

　　大家尴尬的看着慕灵，心想真是难为她了，难怪她总是那么大的怨气……

　　慕灵也坐了下来，尴尬的舒展了一下腿脚，然后鄙夷地说道：“你们……哎……”

　　这欲言又止的，让唐森可焦急了！

　　“我们怎么了！？”唐森着急的问道，不知道什么时候，他已经幽幽的来到了慕灵的身边，坐到了她身旁。

　　慕灵明明是大眼睛，但是她就是总一副眼中没睡醒的样子，她瞥了眼唐森，不情愿地说道：“和你们这样的队伍执行任务，让我很担忧……”

　　“诶！妹子！你这话可不能这样说，我们这队伍怎么了？你不能因为觉得我们这队伍颜值很高，就妄自揣测我们的智商不高吗！？”唐森潇洒的甩了一下头，用双手护了一下他的发型。

　　虽然慕灵穿的是都市白领装，但是她竟然迅捷的从手中的包里，抽出了一把军用匕首，对着唐森一划，亏得唐森反应快，一下就离开了躺椅，跌坐到了地上，才没被划到。

　　“我去！慕灵妹子，你还玩真的啊！？匕首可不是女孩子家家玩的哟！”唐森已经站了起来，这下他不敢凑到慕灵的面前了，只好自己悻悻的找另一张躺椅坐了上去。

　　“要不是方督察的安排，我绝对不会想和你们合作的！”估计慕灵的这句话，不说上一万遍，她是不会罢休的……

　　“那个……慕灵，能麻烦你说一下我们的具体任务么？方督察应该和你说了吧？”洛伊德开口了，场面一下就严肃了起来。

　　“嗯，我们得先去找一个张博士，他是俄罗斯籍华人，这次任务地点的那座精神病监狱，他也有参与过设计。现居雷暴之城郊区的一栋别墅里，他已经隐姓埋名很久了。”慕灵说话的语速极快，思维逻辑也十分的清晰，难怪方督察那么看好她。

　　“这样说来，找到他，我们就等于找到了这精神病监狱的内部地图啊！”唐森激动地说道，还准备过去牵着慕灵的手庆祝一下的。

　　慕灵头也不回，只是提起匕首，尖锐的锋芒对着唐森。

　　他就又坐了回去……


第35节 任务目标

　　凌晨四点三十分、在豪华酒店的天台上——

　　“虽然那个张博士已经隐姓埋名，但是各国的间谍，都觊觎他脑中的这精神病监狱的蓝图。因为里面那些疯狂的科学家，很可能会研制出超越现有知识的尖端科技武器，而且这些研究，比核弹还危险！”慕灵依旧是语速飞快地说道，一旦谁听不清楚的，她也没准备再重复说第二遍。

　　“我去！那帮精神病，哦不！疯狂的科学家，直接把他们人道毁灭不就行了？这样世界不就安全了？”唐森又不经大脑的提议道，他觉得这问题好像就是那么简单，为什么不这样解决！？

　　“要是女神容貌的疯狂科学家呢！？”妮可瞥了唐森一眼，抛给了他这个旷世难题！

　　“啊！女神容貌的……疯狂科学家……那我就牺牲点，为了拯救世界！我甘愿牺牲我的婚姻！把她娶回来，用婚姻的枷锁牢牢的套住她！守护全人类！”一说到女神，唐森又看了看妮可，心想要是女神都像她这样的话，那完全是可以考虑考虑的！

　　“男也好，女也罢。这些科学家手上还是有命案的。被他们用来做实验的人类，都是中了化学药品残留的综合症，有的皮肤惨白，还不时渗出血……”慕灵将匕首收回了包里，面无表情地说道，恰恰是这样的面无表情，也是慕灵最美的时刻。

　　唐森一想到那些医院中，做完了化疗之后，那脱发以及各种不良反应，他就已经微微的泛起了一阵恶心，他皱着眉头说道：“慕灵妹子，你说的都是真的吗？那些疯狂的科学家，竟然那么邪恶？那还是按照我之前说的，把他们人道毁灭了不就好了！？”

　　“怎么可能那么简单？”卡图在唐森第一次说的时候，就已经忍住没反驳他了，结果唐森又说了第二次，他实在是听不下去了，那么简单的道理，唐森居然还没搞明白！

　　唐森一脸挑衅的看着卡图，意思是你牛你来解释解释看！

　　“这些疯狂的科学家，肯定都是归属某个国家，这就是一把双刃剑，留着又危险。但是除掉了，那万一别的国家放纵他们的疯狂科学家进行研究，到时候拿什么来抗衡较量？”卡图严肃的分析道。

　　洛伊德嘴角微微的抬了一下，对卡图的分析感到十分的满意，没想到他已经能对眼前的形势，能有如此的见地！

　　“哦……原来是这样，看来你说的也对！所以就建立一个这样类似中立的监狱！同时关押各国的精英犯人！？”唐森恍然大悟，这样一来，大家就等于互相押上了人质，同时又互相保证了彼此的安全，果然国家的决策很还是很英明的！

　　“凡事没有绝对，这座精神病监狱也不例外，它虽然总体来说，结构复杂，而且守备森严，但是各国的犯罪份子，也盯上了这块大蛋糕，因为这些疯狂的科学家，是中东战场的一个扭转性的势力团体，同时也会为那些犯罪份子带来巨大的利益！”慕灵边说着，她那一直都看似昏昏沉沉的眼神，一下瞪得特别大！她的瞳孔中涌动着仇恨，但是又掩饰不住她清澈的美丽。

　　“我去！原来还可以那么复杂啊？看来我们这次的任务会很有趣了！对不对呀？慕灵妹子！”唐森对着慕灵那大眼睛放了一下电。

　　慕灵狠狠的瞥了唐森一眼，不屑地说道：“这里面的疯狂科学家，各个身价都上亿，不是说他们的家产有多少，而是在国际罪犯的黑市里，已经悬赏到十个亿的都有了！谁把他们从精神病监狱里营救出来，到时候一手交人，一手交钱！”

　　除了洛伊德以外，当其他人听到十个亿的时候，都吃惊的张开了嘴巴，合着这次去的不是精神病院监狱，去的是亿万级的金库啊！

　　“那我们的任务明显也不是护卫，那样的地方也不需要我们护卫。我们只知道是营救上一支进去的队伍，具体还有别的吗？”唐森各种抢着发言，这样才能和慕灵多一点的交流。

　　唐森已经俨然成为了，心里特战队的首席发言人！

　　“是要去找一个叫做麦核的装置……”慕灵的眼神又黯淡了下来，虽然她严肃的时候相当的有气质，而且又很漂亮，但是大家还是希望她能笑一笑的。

　　“麦核是什么东西？是吃的吗！？”唐森咽了下口水，抓起了他的那杯鸡尾酒，狠狠的喝了一口。

　　“不。那是一个天才女科学家麦琦的发明，这个叫做麦核的装置，可以通过卫星的定位，对一切与核有关的设施进行封锁和打击。而且独一无二，她才研制了一个，便终止了研究计划，没有人知道原因。”慕灵说到这里的时候，她清秀的面庞上，不禁流露出了些许沧桑的眼神。

　　“你的意思是，麦核能影响到的东西，包括核武器和核电站！？”洛伊德肃穆的问道，因为这样的装置，足以改变整个世界的格局，威胁极大！

　　慕灵点了点头，表情有着些许的凝重。

　　“那这个叫做麦琦的疯狂女科学家！……”唐森一拍桌子就站了起来，正义凛然的昂着头。

　　大家都知道他要问什么，肯定是要问关于麦核在哪里之类的问题，总之毫无营养就对了。

　　结果唐森对着慕灵认真的问了句：“她长的漂亮吗！？”

　　众人崩溃……

　　“她十分漂亮，有着犹太血统的混血美女，而且充满智慧。”慕灵竟然还回答了唐森的这个问题！

　　“喔！……那她现在也在那座精神病监狱里了吗？”唐森惋惜地说道，因为这样的天才大美女，肯定是一个有故事的女人！否则怎么都被关进了精神病监狱了！？

　　“没错，在她的身上曾发生过重大的变故，于是她就失智了。国家为了防止她泄漏机密，便秘密把她安排到了这精神病监狱里。但是在禁闭之前，她的实验室和家里都没找到这个叫做麦核的装置！”慕灵忧心忡忡地说道，她也很担心，如果这样的装置，被犯罪份子弄到手了，那后果就不堪设想了！

　　“这样说来，她可能藏起来了，也可能托付给别人了，甚至还可能……”卡图缓缓地说道。

　　“还可能带在身上？！”妮可惊讶地说道，咬着下唇，觉得这次的任务，充满了各种未知数！

　　“但是有一个问题……”洛伊德开口了，大家都望向了他。

　　洛伊德看了眼慕灵，让她来说这项任务最艰难的一点，大家也随着洛伊德的眼神，将目光转移到了慕灵的身上。

　　“没错，这个问题就是，麦核到底长什么样……只有这个绝色女科学家，她本人才知道！”慕灵恨恨地说道，因为这次的任务，真的是极其的盲目，如果麦核根本不在那精神病监狱中，那这豁出性命的冒险就毫无意义了！


第36节 穷追不舍

　　凌晨五点、在豪华酒店的天台上——

　　原本深沉阴暗的夜色，在逐渐的变淡，东方已经泛起了些许的光芒，但是天空依旧黑压压的一片。

　　“但是现在的情况就是，那个叫做麦核的装置，不论是否被这个女科学家——麦琦，带到了精神病监狱与否。我们都得去查看一趟，不然也无从得知麦核的下落。”洛伊德站了起来，顺了顺燕尾服，双手背到身后，绅士的迈着步子，朝着天台的边缘走去，想欣赏一下日出。

　　“不过在出发之前，我们还必须去找那个张博士吗！？”妮可旋转舞动了一下那套天使般的白裙，她对着慕灵挑衅的微笑了一下，就蹬着高跟鞋利索的跟在了洛伊德的身后。

　　“是的！有了地图就事半功倍了！”洛伊德边走边说着。

　　慕灵生气的跺了一下脚！她知道妮可的来历，所以对妮可竟然能加入心理特战队，感到嫉妒！洛伊德可是所有特战队中最有魅力的男人，其他特战队的女队员，都用尽了各种手段，想加入他的队伍，都没成功！

　　但是谁都没想到，洛伊德竟然自己去挑选特战队队员了！这可伤透了多少仰慕洛伊德的女孩的心！包括慕灵。

　　卡图走到了小型高尔夫的场地，提起了一根高尔夫球杆，边自娱自乐的推起了高尔夫球。

　　而唐森就在那没完没了自我介绍着，然而高冷的慕灵，眼神一直都没离开洛伊德，而且当她看到妮可就依偎在他的身后时，她还狠狠的捶了一下桌子。

　　洛伊德眺望了一下远方，对着妮可说道：“我还以为最奢华的酒店，楼层也是最高的，没想到这附近的建筑都比这酒店要高。”

　　妮可只是轻轻的“嗯”了一声作为回应。

　　凌晨的时候，天台的风还是相当冻人的，由于穿得性感单薄，妮可都有点瑟瑟发抖了。

　　洛伊德才发现居然把女神给忽略了，觉得自己太不贴心了！他赶紧的脱下了燕尾服外套，为妮可披了上去，两人又含情脉脉的对视着。

　　慕灵紧紧的咬着下唇，她的下唇都已经开始泛白了，唐森赶紧的递上了一杯漂亮的鸡尾酒，她一把就接了过来，连吸管都不用，直接就一饮而尽了……

　　“诶……慕灵妹子，别这样啊！喝的那么猛会上头的！”唐森话音未落，慕灵就已经一头栽倒到了他的怀中，醉得不省人事了。

　　“我去！这是一杯倒的节奏啊！？要是遇到坏人可怎么办！？真是太粗心了。”唐森咽了咽口水，他感觉心跳加快，没想到，这年头的妹子怎么都那么奔放，就这样一头栽在他怀中，那是几个意思啊？

　　“喂……醒醒……大家都在看着呢！这样多不好意思啊！”唐森小声的对着慕灵说着，然而洛伊德和妮可正郎情妾意的等着日出，而卡图也自己耍着高尔夫，根本没人关注他……

　　“好吧，看在你也是个美女的份上，我就借给你当枕头用一下吧……”唐森就一直保持着姿势，生怕把慕灵吓醒了。

　　唐森脑袋微微侧了一下，眼睛向下瞅了眼，一个不小心就看到了慕灵那傲人的事业线！这让他一下头晕眼花。

　　“哎呀……肯定是刚刚鸡尾酒喝多了，我也上头了……”唐森自我嘲弄地说道，一阵凉风吹来，唐森感到了微凉，而靠在他身上的慕灵，也开始瑟瑟发抖了起来。

　　唐森看到洛伊德和妮可，那幸福得就像唯美的雕像一样了，于是决定东施效颦，也脱下外套为慕灵保暖。他一手环着慕灵，一手准备脱外套的时候，他突然僵了在了那里……

　　“我去！！！早知道我就不穿什么夏日海岛风情装了！”唐森内心崩溃的尖叫着，看着自己一身花花绿绿的夏日海岛风情装，就连脚上穿的都还是拖鞋……

　　唐森无助的四下张望着，最需要他体现绅士的时刻，居然掉链子了！当他的视线转移到了穿越运动服卡图的时候，他坏笑了一下。

　　“喂……卡……图……”唐森小声地喊道，卡图却装作没听到的样子，继续耍高尔夫。

　　“卡图！”唐森分贝提高了不少，这下倒引起了卡图的注意了。

　　卡图走到了唐森的旁边，不苟言笑地问道：“叫我什么事？”

　　“都是兄弟，借一下你的运动外套嘛！”唐森笑嘻嘻地说道。

　　“不借，你当绅士，让我脱衣服？”卡图手上还握着高尔夫球杆，对着空气挥舞了一下，毫不客气地说道。

　　“那你至少怜香惜玉一下啊！你看慕灵都冻成这样了，她要是生病了，到时候不是耽误任务吗？队长会责怪的！”唐森一本正经地说道，给人感觉还真是很严重的样子，还眨了下眼睛。

　　卡图停下了球杆，盯着唐森的眼睛，这货色以一副很诚恳的表情回应着。卡图又看了眼被唐森一手环在怀中，已经冻得都蜷到了一起慕灵……他还是脱下了运动外套，扔给了唐森。

　　“这就对了嘛，去去去，一边玩去！”唐森为慕灵披上了运动外套，她那颤抖的身子才稍微缓和了过来。

　　卡图里面穿的是一条黑色的背心，尽显上身的肌肉轮廓，当他正准备再走回小型高尔夫场地的时候，他隐约的看到了植物林的后面好像有人影的晃动……

　　洛伊德正思索着，要在日出时，说点什么浪漫的话，让妮可记得这个时刻！他突然发现不远处的墙边缘上，有着好多个挂钩，上面还有绳子，一直延伸到楼下。

　　“不好！你快去唐森那里！”洛伊德用手臂轻轻的推了一把妮可，便自己朝着些挂钩出走了过去。

　　妮可迈着小碎步来到了唐森旁边，神色慌张的一直盯着洛伊德的背影，由于一直沉浸在幸福当中，她并没太过注意周围……

　　这时候天台的灯光，不知道是由于快要接近早上了，还是有人做了手脚，竟然全灭了，四周一片漆黑，植物林窸窸窣窣的传来了密集的脚步声。

　　在这黑白交替的时段，天空中也已经有了些许光芒，所以在眼睛适应了突如其来的黑暗之后，勉强还是能看得清楚周围的情况。

　　“我去！不是吧，说好的暗号集合点，怎么那帮杀手也能追来？”唐森轻轻的把喝醉的慕灵放到了躺椅上，然后左右手各抓起了一把闲置的躺椅。

　　“唐森，那就交给你们了，我负责看好慕灵哦！我……”妮可还没说完，唐森就咳咳了两下，打断了女神。

　　“女神！今天你就负责美美哒，以及照顾好你旁边的那个美美哒就行！剩下的，交给我们吧！”唐森大拖鞋往前一踩，两张躺椅往空中一举，乍一看还真好像挺有几分威慑力的样子……


第37节 封住天台入口

　　凌晨五点二十分、在豪华酒店的天台上——

　　洛伊德站在天台边缘，顺着挂钩的绳子往下望，竟然有很多人影，正顺着绳子在往上爬着！

　　想要推掉这些挂钩，可不像推掉梯子一样简单，这些爪钩都已经嵌入到了墙中，洛伊德也尝试推掉这些挂钩，但是此时又有很多人在往上爬，导致了挂钩根本无法被拔起或者推动。

　　洛伊德只好贴着墙边缘蹲了下去，等着那些杀手爬上来了。

　　没过一小会儿，第一个人影出现了，他头戴面罩，穿着一身黑色的夜行装，身手矫捷的翻过了边缘的围墙，他四下搜寻着洛伊德一行人的位置，从靴子上拔出了匕首。

　　当这杀手的视线，才扫视到妮可和唐森的时候，他眼前一黑，就被击晕了。

　　洛伊德拾起了匕首，将上身探出了围墙，对着正往上爬的杀手，晃动了一下那寒光闪闪的匕首。

　　原本都已经接近了天台的这些杀手，发现情况不妙，又卡在了半空中，如果洛伊德用匕首去撬那钩子，那所有在沿着绳子在爬的杀手，都得跌得粉身碎骨！

　　与此同时，其他绳子上正在爬的杀手，也停了下来，谁知道洛伊德到底会先撬掉哪个钩子！？

　　洛伊德其实心里清楚，放眼望去，至少有7、8个爪钩嵌在墙里，而这些杀手都已经很接近了，如果他们同时往上爬，那肯定是拦不住的。要是那么轻易就能解决掉这些杀手的话，洛伊德早就直接就把这些钩子全撬掉了！

　　所以他只能用这方式，去威慑和压制这些杀手的心理，让他们每个人都觉得自己岌岌可危！

　　当所有的杀手都悬在了空中，不知所措的时候，洛伊德的内心冷笑了一下，看来这样还挺奏效，以一敌一群人啊！

　　僵持还没几分钟，这帮杀手中的传出了一阵听不懂的外语，听起来特别绕。

　　洛伊德一怔，他们想干嘛！？难道……

　　随着杀手中为首的一声令下，他们竟然齐刷刷猛的一踩酒店的玻璃面，用反作用力把他们先荡了起来，当他们荡回来的时候，狠狠的踢碎了玻璃，闯进了酒店住客的房间内。

　　这时候酒店的住房内部传来了一阵阵的尖叫声……

　　看来这帮杀手也是被逼到狗急跳墙了，只好选择赶紧着陆，否则悬在空中的他们时刻都有危险。

　　“真是太不遵守游戏规则了，说好的暗杀，你们这样不就要招来警察了么？”洛伊德耸了耸肩膀，没想到就这样对峙一下，就把这些杀手给逼急了，看来他们要上到天台还需要一点时间了。

　　于是洛伊德便朝着天台的入口小跑了过去，准备封住入口，至少不让那些增援的杀手来添乱！

　　埋伏在植物林中的杀手，也全都现身了，一个个都握着短匕首，结果卡图挥动着高尔夫球杆，对着这些杀手挑衅着。

　　杀手们瞧了瞧自己手中的匕首，略显无奈，他们也没想到，暗杀的目标居然还会手持“武器”反抗！

　　但是毕竟他们人多，十几个人难道还怕一个人吗？他们当中有一个人大喊了一声，给自己和同伙壮了一下气势，就抬起匕首对着卡图刺了过去。

　　结果卡图连步伐都没移动一下，用高尔夫球杆一敲，不偏不倚，正好敲到了出头杀手的脑门上，他沉闷的吭了一声，就倒地不起了。

　　其他杀手见状，就都朝着卡图一拥而上了……

　　洛伊德封好了天台的入口之后，来到了妮可的身边，由于卡图一夫当关万夫莫开，所以这边还没进入战斗。

　　因为天台上隐藏的杀手，全都被卡图一人给拦在那里了。

　　而唐森依旧脚踩拖鞋，左右手高举着躺椅，时刻准备着……

　　“慕灵这是怎么了？”洛伊德从唐森的手中，接过了一把躺椅，放了下来，然后坐了上去，又拿起他的那杯鸡尾酒小酌了一口。

　　“这个慕灵妹子，明明是一杯倒，竟然还一口气就喝完了，所以就成这样了呗！”唐森发现好像此时挺安全的，于是放下手中的躺椅，也坐了下去，也拿起鸡尾酒喝了起来。

　　“你们两个！就让卡图一个人在那拼命！这样真的好么！？”妮可一面照顾着慕灵，一面责备的说着这两个活宝。

　　“你说卡图要参加高尔夫球的比赛，会不会拿个不错的名次？我看他这杆挥得还不错，有那么一点专业选手的样子，就是气质上和我相比差了点。”唐森边喝着鸡尾酒，边对着卡图品头论足地说道。

　　妮可盯着唐森，用一副极其嫌弃的眼神，重复的上下打量着唐森，尤其是他的那双拖鞋……

　　女神的眼神，让唐森后悔死了，他觉得今天真不该选这个夏日海岛风情的服装。

　　过了一会儿，卡图就已经解决完所有的杀手了，他将高尔夫球杆摆到了肩上，若无其事的走了回来。

　　他将一张躺椅拉了过来，也坐了下去，冷冷地说道：“打高尔夫球，好像也没多难，就是挥挥杆子而已。”

　　因为卡图在雷霆庄园的时候，见到洛伊德用那名刀村雨，那斩敌时候的气魄，弄得他也跃跃欲试的。只是这会儿没刀，就只能用高尔夫球杆来代替了，用起来手感还不错！

　　“洛伊德，你把天台入口给堵死了，那些杀手是上不来了，但是我们得怎么走？”唐森环顾了一下四周，也没见到别的出路，于是他好奇的问道。

　　“放心吧，马上我们就能离开了，但是得赶紧把慕灵给我叫醒了！”洛伊德对着唐森使了个眼神，还抖了抖眉毛，那眼神中意味深长。

　　“你看我干嘛？”唐森被洛伊德的眼神，盯得有点不自在。

　　“你说呢？我们的学霸兄。你的解酒药难道没有随身携带！？”洛伊德这一句话，让妮可和卡图都用一种奇怪的眼光盯着唐森。

　　“嗨……这东西嘛……我……我是怕你们遇到酒局，应付不了，所以我才会带着的嘛……”唐森吱吱唔唔的，都不知道该怎么解释好。

　　妮可已经伸出手来，摆在了唐森面前，示意让他交出解酒药。

　　唐森挪挪捏捏的掏出了一小瓶液体药剂，递给了妮可……

　　“为什么你身上还带着解酒药？！”卡图冷不丁的冒出了一句，别看卡图平时不说话，他心里什么都清楚，所以现在的这一句精彩提问，就是神补刀……

　　“对呀！唐森我看你穿得那么简单的，居然还带着解酒药！？到底是什么意思哦？”妮可也坏笑的跟着问道，然后将这解酒药，喂着慕灵喝了下去。

　　“诶！你们看，日出耶！哇！远处还有鸟在飞！好美……”唐森尴尬的站了起来，对着已经逐渐泛起亮光的天际，感慨地说道，毕竟回国后，已经好久没好好的欣赏一下日出了，同时他也希望能岔开话题……


第38节 空袭

　　黎明时分、在豪华酒店的天台上——

　　学霸的特效药，果然不同凡响，慕灵才喝下解酒药没一会儿，她脸上的红晕就已经褪去，她也逐渐的清醒了过来。

　　这时候唐森站在天台的边缘，背对着大家，佯装欣赏远方的样子，完全不敢回头，原本他只是想静静的陪一会儿慕灵而已，都怪这帮该死的杀手，破坏这样美好宁静的氛围！

　　慕灵醒来后，原本妮可还搀扶着她的，但是她却抗拒的将妮可的手甩开了。她心里微微慌张的环顾着四周，生怕自己刚才会因为喝多了而失态，这样在洛伊德面前的形象就全毁了，虽然洛伊德之前并不认识她。

　　妮可还是很有胸襟的，虽然被甩开了手，会有点尴尬，但是她不愧是大家闺秀出身，很淡雅的坐到了一旁，也端起了一杯鸡尾酒，慢慢的品着，不过她还是有点不痛快的撇了撇嘴。

　　因为女生的第六感告诉妮可，慕灵这女孩，对洛伊德肯定也有意思！

　　“小妹妹不能喝，就不要喝那么多，小心坏人很多，那你就吃亏了哟！”妮可故意对着唐森说道。她并不讨厌慕灵，只是不希望被这女孩的气势给压下去了。

　　一直都很高冷的慕灵，此时也是略显尴尬，无言以对，她恨不得找个缝钻进去！于是她扯起了披在身上的外套，害羞的捂住了脸。

　　大家都没想到，这个冷漠的女孩儿，还竟然会有如此少女一样的举动！

　　慕灵才把头埋在这运动外套中没几秒，她就反应过来，这是哪儿来的外套！？她咬着下唇探出了脑袋，所有人就卡图的运动外套不见了，而且卡图也是一贯的冷漠，也没多看慕灵几眼。

　　唐森见到慕灵已经完全清醒了，便走了回来，坐到了慕灵的身边，想帮她解围。

　　“这……是你的外套吗？”慕灵毫不理会唐森，脸上泛起了红晕，对着卡图问道。

　　卡图只是点了一下头，便继续望着远方的天空。

　　“谢……谢谢……”慕灵吱吱唔唔的挤出了这几个字，原本冷若冰霜的她，此时就像刚初恋时候的小女生，有点娇羞，有点抗拒，但是也有点兴奋。

　　“我去！这外套是我让他脱下来的好不！”唐森赶紧抢过话题，希望能引起慕灵的关注！

　　然而慕灵只是冷冷的瞪了他一眼，和妮可一样，重复的上下打量着他的夏日海岛风情装，以及他那特别显眼的拖鞋。

　　“好吧……我还是自己看日出比较好，你们都别拦着我！……”唐森倍感凄凉的站了起来，朝着楼顶边缘走去。

　　然而并没有人搭理他……

　　“诶！那是什么！？好大的鸟啊！……”唐森一手叉着腰，一手指着天空喊道。

　　“你怎么不说好大的UFO？！”妮可噗哧的笑了起来，觉得唐森这活宝，什么时候都那么逗。

　　洛伊德并没大笑，反而严肃地说道：“大家要做好准备了。”

　　这让坐在躺椅上的几个人，都一下警戒了起来。

　　天台的入口都已经封住了，而那些勾爪，卡图也已经过去用高尔夫球杆给撬掉了。

　　那么洛伊德说的“准备”，到底是怎么回事？这让大家的汗毛都竖了起来，因为洛伊德的表情可不是在开玩笑。

　　“哇！好大的鸟啊……咦……不对啊！容我仔细瞧瞧……”唐森双手手掌架在额头上，眺望着高空中那奇怪的大鸟。

　　天空中的这些大鸟越来越近……

　　“我去！不是大鸟！是鸟人啊！空袭啊！”唐森惊愕地喊道，赶紧的往回跑。

　　二十多个撑着滑翔伞的杀手，从天而降！

　　“你是怎么知道杀手还会空袭的！？”妮可惊讶的对着洛伊德问道。

　　“周围的建筑都比这高，而且我一看到那些爪钩的时候，就已经觉得他们会不断的袭击，直到成功为止！所以我就看了眼别的建筑楼顶，不少人影都朝着我们这里观望着。”洛伊德站了起来，准备应战。

　　卡图也跟着站了起来，挥了挥高尔夫球杆。

　　唐森正往回跑着，当他快要到洛伊德跟前的时候，地面上已经映射出了那滑翔伞的影子，越来越大。

　　“唐森快趴下！”洛伊德喊道，顺势提起了身后的躺椅，朝着唐森甩了过去。

　　“我去！你想打死我啊！”唐森边喊道，一下就扑到了地上。

　　一个撑着滑翔伞的杀手，从唐森的头上掠过，手中还握着把长刀，如果唐森没趴下，他就已经砍中唐森了。

　　这杀手却被洛伊德扔过来的躺椅打中了，他跌落了下来，滑翔伞也重重的砸到了地上，冲出了一段距离。

　　唐森爬了起来，一脚踢开了杀手身边的那把长刀，骑到了杀手的身上，手中握着他的今日神器——拖鞋，狠狠的对着那杀手的脸抽去。

　　“丫的，你以为我穿的简单就好欺负了！？”唐森霹雳拍啦的甩着拖鞋抽那杀手的脸，觉得还不过瘾，左手摘下了他的面罩，然后两手各持一只拖鞋，接着就像打鼓一样的往那杀手的脸上一阵抽打……

　　其他滑翔伞上的人都逐个的着陆，都手持砍刀的冲了过来。

　　洛伊德便迎了上去，很轻松的就从一个杀手的手中夺过了一把砍刀，但是他并不想让今天的白色燕尾服变成红色的，于是他只用刀背去击打这些杀手。

　　而已经挥杆挥得很顺手的卡图，就用着手中的高尔夫球杆，也轻松的打趴了这些杀手。

　　此时有个杀手悄悄的绕到了慕灵的身后，当他举刀准备狠劈的时候，一阵幽香的气息挡在了他面前，是妮可！她在极短的时间内，已经将咏春的那一套爆发拳法，快速的打到了这可怜的杀手身上，他的砍刀掉落到了地上，他也被打得失去了意识。

　　正当妮可要得意的向慕灵打招呼的时候，一个藏在一旁的杀手，趁这机会冲了出来，揪出了妮可美丽飘逸的长发，提起了砍刀……

　　说时迟那时快，妮可感觉到耳边一阵阴寒冰冷的气息，还夹带着一股风，揪着她头发的那杀手，就已经不吱声的倒在地上了。

　　妮可回头一看，慕灵手中的匕首在滴着血，而那杀手，身上已经被匕首伤了很多处，却都不致命，全都伤在了静脉上，而不是动脉！

　　“你……谢谢了……”妮可对着慕灵点头示意感谢，但是她没想到慕灵的身手竟然如此迅捷，而且落刀点也如此的精准，真不愧是方督察的助手！

　　“我看你穿白裙子也挺好看的，别弄脏了，否则和洛伊德就不般配了。”慕灵冷冷的说了一句，嘴角微微的向下拉了一下，又恢复了原状。

　　洛伊德在混乱中，也注意到了慕灵刚才的身手，但这让他更加的疑惑了，她的手法不是部队出来的那一套，她到底是什么人？方督察为什么就是不愿意说出她的背景身世！？


第39节 敌人有枪！

　　黎明时分、在豪华酒店的天台上——

　　那帮从滑翔伞下来的杀手，都已经被卡图和洛伊德解决的差不多了。

　　有一个落单的杀手见到形势不妙，便决定抬起滑翔伞准备逃跑，结果他眼前赫然出现了一个身材魁梧的男子，在黎明的阳光下，他身上的衣服还散发着斗士的耀眼光芒。

　　“小贼哪里走！”他跨着弓步，一手指着杀手，一手叉着腰。拦在了这个杀手的面前，导致了这杀手只能放下了滑翔伞，准备来个鱼死网破！

　　这个魁梧的男子，身着绚丽的夏日海岛风情装，手持拖鞋神器，威风凛凛，他就是唐森！……

　　“那个谁……如果你老实交代，是谁派你来的，我可以考虑放过你，否则……你的下场只能和他一样！”唐森指了指刚才被他骑在身下一阵暴揍的杀手，那家伙的脸都已经被打得肿成了猪头，惨不忍睹！

　　跟前的这杀手吃惊的后退了几步，手中仅仅的攥着刀，盯着那个被扇成了猪头的家伙，哆嗦得再次后退了几步。

　　唐森又挥舞了一下拖鞋，发出阵阵怪叫声，弄得好像还很擅长双刀的样子……

　　这样一来，还真的把这个杀手威慑住了，他生怕唐森的拖鞋里还藏着什么特别的凶器。

　　“快！如实招来！”唐森威吓道，他心想这个杀手应该不敢再反抗了。

　　结果这个杀手竟然说了几句听不懂的外语，总之不是英语，他就举着刀朝着唐森冲了上来。

　　“我去！我可是有神器的啊！这你都敢过来！？”唐森看到这个杀手没命的冲了过来，还真的有点慌，要知道拖鞋很软，怎么可能真的和刀对峙……

　　“小样儿看镖！”唐森对着杀手掷出了右手的拖鞋，结果那拖鞋还没打中那杀手，就被他轻松躲避开了。

　　“完了完了，要扑街了！难道要我空手入白刃吗！？”唐森左右看了一下，四下都没有什么可以用的东西。

　　当杀手眼看要狂奔到唐森面前的时候，一只漂亮性感的大长腿，往前一伸，把那个全神贯注就想弄死唐森的杀手给绊倒了。

　　“谁让你跑的那么快的？也不看看路！”唐森盯着那个摔了个狗啃泥的杀手，抬起头一看，原来是女神妮可！

　　唐森正准备在好好教训一下这个杀手的，结果慕灵已经以迅雷不及掩耳之势，用膝盖顶在了杀手的腰上，一手压住杀手的后脑勺，另一手握住杀手的下颌，顺势一拧，只听到清脆的咔嚓一声，杀手就断气了。

　　慕灵站了起来，拍了拍双手，高冷地说道：“看来全都解决了。”

　　“慕灵妹子！谢谢你救了我！”唐森兴高采烈的跳到了慕灵的跟前，还捡起了那只被投掷出去的拖鞋，然后把两只拖鞋都穿了回去。

　　慕灵瞥了他一眼，并没理会，而是扫视着天台上的那些滑翔伞，很多都已经在降落的时候撞坏了。

　　“慕灵妹子！我和你说话呢，你看你救了我，作为一个男人，是不是该对你负责呢？要不我就以身相……”唐森趁着慕灵不注意，都已经得寸进尺的凑到了慕灵的耳旁，开着玩笑说道。

　　结果唐森忽然感到脖子处一阵寒凉，还有一丝丝的微痛……

　　他眼神颤抖的看着慕灵，没想到这一瞬间，她就已经举着匕首架在了唐森的颈上，力道也恰到好处，很轻微的擦伤了唐森颈部的皮肤，渗出了血迹，也给了他威慑。

　　“慕灵！”洛伊德严肃的喊着她的名字，提醒她不要乱来！毕竟唐森也是洛伊德极其看重的人才。开玩笑可以，伤及性命的话，洛伊德可是会较真的。

　　慕灵撇了撇嘴，匕首的使用熟练度，就像方督察一样，在她的手指间来回的旋转了几下，就被她收回去。

　　“我最讨厌的就是你这种人！”慕灵又瞥了一眼唐森，不屑地说道。

　　“慕灵妹子……”唐森那一点都不脆弱的心灵，再次受到了打击。

　　但是如此一来，他更觉得这个慕灵妹子太酷了，怎么看都是有故事的女生！这让他更加的好奇，更加的欲罢不能了！

　　洛伊德看到慕灵收回了匕首，才放心了下来，因为他知道，以慕灵的手法，如果真想伤及性命，那就是一瞬间的事情，看来这个女生，还是会有所顾忌，不至于肆意妄为，这样就好，否则往后的行动中，她真控制不住情绪，那就麻烦了。

　　在慕灵那精致漂亮的眉宇之间，总是有一股淡淡的忧郁，但是又伴随着杀气，她那总不是愿意睁开的大眼睛，却有一种早已洞悉一切的神情。

　　但她总是睁一只眼闭一只眼的态度，仿佛早就看透尘世。那不食人间烟火的高冷，无时无刻的散发着幽幽的感性，偶尔她还会有点小羞涩，还会暴露她那颗纯真的少女心。

　　慕灵还真有着一个复合型的人格……

　　不管怎么样，洛伊德都能觉察的出，慕灵心底的那一片阴影。但是这阴影到底是和什么有关，就无从得知了。

　　洛伊德走到了已经锁好的天台入口处，听了听门后的动静，他预测那帮大动干戈的杀手，应该也差不多该上来了。

　　还真不出洛伊德所料，那帮杀手都已经冲了上来。入口的门被他们狠狠的踹着，但是没多大效果。

　　突然门上被射出了一个孔！

　　唐森还正提着躺椅过来，准备解决这些持刀的杀手，当他看到了门上被消声枪射出的洞的时候，他惊讶地说道：“我去！这帮家伙还有枪！？”

　　“在那么严格的管制下，他们的枪肯定不多！”洛伊德对着唐森说道。

　　“但是就只有一把都吃不消了！”唐森看着那个已经摇摇欲坠的入口防盗门，门上的锁已经基本被消声枪打得支离破碎了，马上这帮杀手就要冲进来了！

　　“砰……砰……砰……”随着杀手们用力的猛踹，这看似坚实的入口防盗门被踢开了。

　　杀手们一拥而入，全都闯到了天台上，正如洛伊德所说的那样，他们并不是每个人都有枪，而是为首的那个杀手，他手中握着一把消声枪，而其他人都提着长长的砍刀。

　　为首的杀手端着消声枪，小心翼翼的寻找着目标，其他的杀手也四下搜索着。

　　天台上，只有那些被打倒的杀手，横七竖八的躺在地上，却不见洛伊德一行人的影子！

　　拿枪的杀手看了看在一旁的那些滑翔伞，恶狠狠的说了一句外语，把消声枪别回了腰间。

　　远处传来了警车的声音，这个为首的杀手挥手示意了一下，让杀手们赶紧撤……


第40节 秒杀全场

　　黎明时分、在豪华酒店的天台上——

　　当这帮杀手准备撤退的时候，那个为首的杀手又喊了一下，其他的杀手都停了下来，等候他的命令。

　　这个为首的杀手，用狡猾的眼神再次打量着天台，他对着植物园那边指了指，几个杀手就持刀悄然的走了进去。

　　他又掏出了那把消声枪，仔细的数了数天台上的滑翔伞，然后冷笑了一声，看来他知道洛伊德他们，并没驾着滑翔伞逃走！也就是说他们还在天台上！

　　这个端着消声枪的小头目，挥手安排了其他杀手的搜索区域，他自己身后只跟了两个帮手，其他的人就都散开了。

　　警笛声越来越近，这帮杀手也略显焦灼，但是相比之下，貌似他们的暗杀任务要更为重要！他们誓必要完成任务！

　　这个端着枪的头目，来到了天台边缘围墙那爪钩的旁边，他放下了消声枪，探出头去想看看楼下的警察到哪里了。

　　结果他刚伸出头，就看到了洛伊德和卡图，他们正各自抓着绳子，还伸出一只手和他打招呼。而卡图就在他的眼前！

　　这个头目惊讶的说了句外语，才准备拿消声枪对准他们的时候，卡图一手抓着绳子，一手用力的挥动高尔夫球杆，重重的打到了这个头目的脑袋上。

　　他一声惨叫，手一抖，消声枪就从他手中掉了下去，就在那么断的时间内，卡图反应迅速，他已经将高尔夫球杆丢回了天台，右手抓住了那把消声枪，丢给了洛伊德，然后他四肢协调的一往上爬，就翻回了天台。

　　那个头目痛苦的捂着脑袋，蹲在地上嗷嗷的叫唤着，他随身的那两个手下，提着刀就朝着卡图冲了过去。

　　就这样的小喽啰，卡图就是几下的功夫，就把他们两个给撂倒了，而洛伊德也已经把那消声枪锁上了保险栓，放到了腰间，然后也爬回了天台。

　　其他的杀手闻声都集中了回来，零零星星的站满了天台，而且都手持着砍刀。

　　“这些都是海薇的人？感觉风格和手法都不太像。”卡图扫视了一下这些外国人，虽然他们都戴着面罩，但是他们的身材轮廓，走路的步伐姿势，都不像是国内的人，而且他们还说着不是英语的外语。

　　“这得问他们了。”洛伊德坏笑了一下。

　　卡图就已经心神领会了，他一个箭步就冲到了那个头目的跟前，用那强健的右手臂，卡住了这头目的脖子。

　　这让其他的杀手都不敢轻举妄动了，但是他们都紧紧握着砍刀，蠢蠢欲动。

　　在泳池旁边，泳池里探出了一个人的脑袋……

　　没错，又是唐森，他总是选择别人意想不到的地方进行突袭……意想不到……

　　好几个杀手就站在泳池的边缘，唐森双手一伸，抓住了最近的那个杀手的双脚，猛的一拽，那个杀手还没反应过来，下身就被唐森拉走了，而他还没来得及用手撑地，下巴就重重的砸到了地面上，顿时就失去了意识。

　　旁边的几个杀手反应了过来，准备砍唐森的时候，唐森双脚对着泳池一推，借着这股力，就开始仰泳了起来。

　　“来追我呀！一群旱鸭子！”唐森没一小会儿，就游到了泳池中心的充气浮岛旁，他往上一爬，就坐在了上面，然后对着对面的杀手比了一个勾引的手势，得意洋洋的对着他们挑衅着。

　　唐森永远是最吸引仇恨的好队友……

　　原本那些杀手还关心他们头头的安危，结果唐森这样一闹，所有杀手都愤怒的围在了泳池边缘，指着泳池中央浮岛上的唐森，厉声威吓着，然而唐森也听不懂他们说什么。

　　“这家伙……”卡图望着唐森，都不知道该说什么好了，他胳膊一使劲，这个头目就窒息得晕了过去，便把他丢到了一旁。

　　而唐森明显引起了公愤，所有的杀手都相继的跳到了泳池中，朝着中间的浮岛游去……

　　“诶！我说你们也太较真了吧！我就说说而已，你们还真来追，不管你们老大了吗？”唐森正说着，望了一眼卡图那边，发现那个所谓的老大已经被卡图给灭了……

　　此时植物林中，妮可和慕灵也已经解决了那几个杀手，她们两走了出来，望着唐森。

　　几乎所有的杀手都跳入到了泳池中，朝着唐森游去。

　　“啧啧啧……你们竟然还真的下水了……”唐森从衣兜里掏出了一个小型的电子设备，高举中空中，那帮还在游的杀手已经快游到了，而且唐森手无寸铁的，这帮杀手恨不得把他削成肉泥！

　　“咳咳……对面的两位女神，让你们看看本季最新发明之——强力充电宝！这样的伟大发明，美女们赶紧和我预定哟！”唐森对着那小型电子设备按了按。

　　妮可对唐森的这一套，都已经不忍直视了……

　　慕灵第一次见到被杀手包围，却还能如此乐天派的奇人，反而引起了她的好奇心，她津津有味的看着，倒还真想看看唐森这家伙如何翻盘。

　　“一节电池也就几伏电压，但是我的强力充电宝，可是吸收了雷霆庄园落雷的电力哦！”唐森已经设置完毕，他手中的小型设备已经噼啪的闪出了电花。

　　在泳池里一个杀手惊慌的喊了起来，其他杀手也才反应过来，他们都赶紧的往回游。

　　“No、No、No，太迟了！当我的对手就要有心理准备呀！”唐森还从那夏日风情上衣衣兜里，掏出了一根浸湿的雪茄，叼在嘴上，用那个设备点火……

　　浸湿的雪茄明显点不着……

　　慕灵的表情已经几乎和妮可一样了，无奈中还有点想弄死这个活宝。

　　“那个，临危不乱才能体现一个男人的气魄，对面的女神们，看到了吗？”唐森高喊着，然而女神们并没回应。

　　杀手中已经有人接近了泳池边缘，准备爬上岸了，结果唐森将那个蹦着电花的小型设备，往泳池里一丢……

　　瞬间整个泳池里由下往上的，冲出了雷电般的亮光。

　　浮岛上有很简单的塑料桌子和椅子可以坐着休息，唐森赶紧的站到了那塑料桌子上，免得被电给烤熟了。

　　一道道白光从泳池里喷射而出，而且伴随着强烈的电流窜动声，泳池中传来一阵阵杀手的惨叫。

　　不消片刻，整个泳池的水都蒸发殆尽了！唐森所在的浮岛也已经贴在了泳池底部，而那些杀手，都被烤焦了似的，全都冒着烟，零零散散的倒在了泳池底部。

　　大量的水蒸气，就像起了浓浓的雾一样，笼罩着整个游泳池。

　　慕灵都不敢相信这个乐天派，居然还能这样翻盘！她难得的睁大了眼睛，直瞪瞪的盯着雾蒙蒙的泳池，而泳池边缘的扶梯上，一个人从下面缓缓的攀了上来。

　　他的一只手上，抓着那个神奇的放电设备，他还咧着嘴笑着，牙齿在黎明的光辉中闪闪发光，嘴上还叼着根浸透了，无法点着的雪茄……


第41节 空中捷径

　　清爽的早晨六点、豪华大酒店的天台上——

　　慕灵满脸疑惑的重新审视着唐森，觉得眼前的这个人，和刚才一直无厘头开完笑的那个家伙判若两人！

　　“慕灵妹子，有没有兴趣在你得空的时候，去我的实验室参观一下？里面有各种各样神奇的东西哦！”刚才那秒杀全场霸道的唐森，此时又开始的絮叨模式，完全没有学霸的那高冷架势……

　　“没兴趣！”慕灵简单的几个字，就让唐森把所有的话都咽了回去。

　　警车的声音已经传到了楼下，豪华大酒店已经被拉起了封锁线，就连特警也都已经赶到了，装备齐全，看来是准备对这些扰乱社会治安的坏蛋们，执行强硬措施了。

　　“洛伊德，我们直接去和警察说说，我们是好人，你觉得行得通么？”唐森此时很尴尬，因为刚才被慕灵直截了当的拒绝了，所以现在赶紧找个话题以缓解尴尬的氛围。

　　“你觉得呢？”妮可走到了天台入口处，对着酒店里面望了望。

　　“我觉得不行，谁叫我们是心理特战队的成员，一切行动都得秘密进行……”唐森无奈地说道，看来还没享受到这豪华酒店的服务，就得撤了。最重要的是，他穿的还是夏日海岛风情装，这下还真的是作死了……

　　“看来我们也不能回房间了。”卡图突然冒出了一句。

　　“为什么？”唐森故意问道，想考考卡图，看他现在对形势的分析到什么地步了。

　　“发生了那么大的事情，警察肯定要逐个排查！我们要被警察盯上，后面的任务还怎么进行？”卡图简单地说道，他赶紧的四下找别的出路。

　　但这豪华酒店的大楼，并没有空中天桥连接到别的楼里，更别说还有别的出口通向别处……

　　“那我们该怎么办！？”唐森虽然边问着，但是他已经蹲在一旁开始研究着滑翔伞了。

　　“接下来，我们就要敌人的这些滑翔伞，离开这个地方。一起体验一次都市滑翔吧！”洛伊德朝着大伙说着，便开始在天台上寻找还未损坏的滑翔伞。

　　“这个好办，户外运动这些项目我全都会！慕灵妹子，怎么样，要不要我带你飞呀！？或者我教你也行。”唐森难得又逮着了一个接近慕灵的机会，兴奋地说道。

　　“不好意思，我会用，不需要你教。”慕灵也在找健全的滑翔伞，因为很多滑翔伞都已经严重损坏了。

　　妮可悻悻的跟在洛伊德的身后，一直撅着小嘴，脸色并不是特别好。

　　洛伊德终于找到了一个完好无损的滑翔伞，他转头对着妮可微微的坏笑了一下，问道：“以前玩过滑翔伞么？”

　　妮可嘟着嘴摇了摇头，脸色还有一点微微的变化，看来女神除了害怕蛇虫鼠蚁，还恐高。

　　“放心吧，有我在，你会喜欢上这项运动的！”洛伊德的话语，总是能给人一种满满的安全感。

　　妮可抿着嘴，勉强的点了点头，她绕着滑翔伞细细的打量了起来，这样的东西，真的安全么？！她一想到在那么高的空中，万一出点什么状况，那岂不就……

　　洛伊德勾起了食指，轻轻的点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁，认真地说道：“交给我！你就负责体验就好！很刺激的！”

　　看到了洛伊德如此坚定的眼神，妮可紧绷的神经才稍微的缓和了下来。

　　没想到那么强势的女神，而且也是见多识广，身手也不简单。但是在很多事情上，又不时的体现出她还是个柔弱女子。这让洛伊德对她还真的感慨万分，要想照顾保护好女神，要比她强大好多倍才行啊！

　　卡图有点不知所措，因为滑翔伞这样的运动项目，虽然他一点都不恐惧，但是他那么多年来，一直都是在擂台上渡过的，而且到后来参与了秘密行动的任务之后，也没接触过这样的行动内容。

　　所以卡图也无法判断出，到底哪个滑翔伞还能使用与否……

　　唐森已经找到了一个可以使用的滑翔伞，他看到了卡图正踌躇着，准备上去炫耀一番，吹嘘一下自己的冒险体验经历，然后再帮助这哥们的。

　　结果正当他走过去的时候，慕灵已经抢在了他前面。

　　“如果你不会用滑翔伞的话，你就和我一起吧？”慕灵略显羞涩的问道，她对卡图的态度，与对唐森的态度完全不同……

　　卡图看了慕灵一眼，虽然不算特别愿意，但是他已经迅速的判断出当前情况了——

　　洛伊德和妮可明显是一组，一起使用一个滑翔伞；那么就剩下唐森和慕灵了，要么和唐森一组，要么和慕灵一组。

　　虽然卡图原则上来说，并不想和女生一组，但是相比和唐森一组，想到他那叽叽喳喳不停的节奏，还不如和高冷的慕灵一起，这样还落得个清静。

　　卡图经过一番心理的权衡，他对慕灵微笑了一下，点了点头。

　　暖暖的朝阳铺洒了下来，早晨的气温逐渐的回升了。

　　慕灵还想将卡图的运动外套脱下来还给他，却被卡图拦住了，他简单高冷地说道：“你先穿着吧，现在还是挺凉的！”

　　慕灵一怔，些许的感动涌上心头，很久很久，她已经不知道关心与被关心是什么滋味了……

　　唐森此时在一旁孤苦伶仃的站着，他呆呆的看着慕灵，肠子都悔青了，他今天才悟出了一个道理——那就是和妹子一起的时候，一定要穿有外套的服装！！！

　　“大家都准备好了吗？”洛伊德对着所有人确认道，和妮可已经站在了天台的边缘。

　　“没问题。”慕灵回应道，看了看身边的卡图，微笑了一下，卡图也对着她点了点头。

　　“我去！还是第一回在高楼林立的地方这样玩，太刺激了，那我数一、二、三，然后我们大家一起飞！”唐森慷慨激昂地喊道，感觉此时青春正在燃烧着！

　　但是唐森话音未落，洛伊德和妮可就已经滑翔了出去，卡图和慕灵也紧随其后……

　　“诶！我说你们这帮年轻人，怎么一点耐心都没有！等等我啊！”唐森也冲了出去。

　　豪华大酒店的楼下，已经被警察和特警包围得水泄不通了，而没人有注意到，天空中有三个滑翔伞在翱翔着，跨越了地面上所有的障碍堵截，在林立的高楼之间畅快淋漓的自由穿梭着。


第42节 换装再出发

　　上午九点、雷暴之城郊外的公路边上——

　　唐森的越野车停在了路边，大家下车来舒展着筋骨，坐了几个小时才车，都疲惫死了。

　　“洛伊德，你说你怎么就那么足智多谋！？幸好老早就让我把车停到了隔了几条街的停车场中！我原本还嫌停的那么远，害得我还得打车回酒店！没想到结果是酒店会被警察封锁，差点就失去这辆车了！”唐森深深的呼吸了一口郊外的口气，感叹地说道。

　　“你那么有钱，再买一辆不就成了，还怕损失这一辆车？”妮可淘气的调侃道，因为同样作为富二代，妮可是已经自己经营公司了。

　　“啧啧……女神你真是小看我了，我那张至尊VIP卡，可不是我爸的，是我自己的哦！那些钱也不是我坑爹的，而是我自己发明的科技，申请了专利之后获得的奖金！”唐森拍了拍胸脯，满是自豪地说道。

　　慕灵对这个纨绔子弟的看法产生了略微的转变。

　　妮可也成功的让唐森，进行了一次不让人反感的自我介绍，因为慕灵听进去了。

　　“而且关键是这个水晶骷髅头，我也藏在车上呢！不过别担心，车上有安全性极高的电子锁！一般人打不开！另外车后厢还有我的很多装备，以及女神的行李箱！”唐森说到行李箱的时候，特别激动，因为那可是女神的小宝库！

　　妮可满意的点了点头，拍了下唐森的肩膀，对着他竖起了大拇指。果然对于女神来说，穿的好不好，决定了她的心情和发挥……

　　慕灵听到了水晶骷髅头的时候，神色微微一变，又即刻恢复了原状。

　　虽然很短暂，但是妮可也觉察到了她的微表情，而且妮可觉得洛伊德肯定也看到了，这可是心理特战队，除了唐森老故意大摇大摆以外，其实每个人的洞察力都是极强的。

　　慕灵也觉察出了什么，她平淡的说了句：“休息完了就赶紧出发吧，张博士的别墅离这里已经不远了。”

　　“好的！那我们现在就出发吧！”唐森赶紧响应慕灵的号召，右手握着拳头高举了起来。

　　慕灵穿着高跟鞋，艰难的朝着越野车走了过去。

　　妮可知道她不习惯穿高跟鞋，边赶紧的走到了慕灵的身旁，一手挽着她，凑到了她耳边窃窃私语了一下。

　　慕灵疑惑的看着妮可，但她貌似还是接受了妮可所说的话。

　　几个男士都好奇的看着这两个女生，不知道她们要做什么。

　　“去去去，唐森，把车钥匙给我。现在的这身衣服，去见张教授，他会凌乱的，以为我们是去邀请他参加舞会的！”妮可边说着，看了看自己和洛伊德那晚礼服般的白色服装。

　　当她看到了唐森那夏日海岛风情装，以及他的那拖鞋的时候，她忍不住捂着嘴窃笑了起来，补充地说道：“看来来得纠正一下，张博士要是见到了唐森，他会以为你要绑架他去夏威夷的！”

　　唐森皱着眉头，将越野车钥匙丢给了妮可，嘟囔着说道：“这套衣服装起来很自由潇洒啊！你们真是不会欣赏！”

　　慕灵看到唐森的造型，嘴角迅速的一扬，就又恢复了原状，貌似她所有的情绪，都是转瞬即逝的，没有什么能停留在她的心里一样。

　　“好吧……”唐森虽然对被鄙视了有点不爽，但是一想到两个女神要换装了，就有点小激动，于是踩着拖鞋蹦到了洛伊德和卡图旁边，两手臂大大的一张开，揽到了他们两人的肩膀上。

　　“不许偷看哦！”妮可以一个警告的语调说着，然后拉着慕灵上了越野车……

　　三个男士就遥望着这空荡荡郊外的天空，连一朵云都没有。

　　“喂，卡图，你喜欢什么样的女生？”唐森冷不丁的打破了沉默。

　　“咳咳……”洛伊德想打断一下唐森，因为卡图的情感历程可是暗恋……

　　“只要废话不多的就好。”卡图故意模棱两可地说道，总之就是不给出唐森想要的答案，看来即使不用专门的修心理学这门课程，他也已经掌握了心理学的应用了。

　　“我去！你这家伙是越来越狡猾了！真是的，都被洛伊德带坏了！那你说说你有喜欢的人了吗？”唐森要不到合适的答案，抱怨地说道，本来他还想八卦一下的。

　　“紫溪。”卡图脱口而出，对于硬汉来说，这个并没什么需要遮遮掩掩的。

　　“喔！原来你喜欢的是一条小溪呀？！”唐森故意调侃道，还推了一把卡图。

　　卡图转过身来准备教训一下唐森的时候，他停住了，怔在了那儿……

　　“怎么了？”唐森顺着卡图的眼神转头看了一下，他也怔住了……

　　洛伊德原本还在边眺望着远方，边听着两个人的闲聊，突然安静了反倒不适应了，他回过了头一看，反应和他们两个一样……

　　“男士们，怎么了？”越野车那传来了妮可莺歌般的声音。

　　三个男士都直愣愣的盯着换完装的女神们……

　　妮可和慕灵穿的是英伦学生装！

　　两女神身上那洁白短袖衬衫，完全遮不住那傲人的事业线，而一条别致的领结扎在衣领中间，显得格外的有气质。那苏格兰花格子短裙，红黑相间，让人一眼看上去特别的清爽舒适，有一种说不出的清新自然美。

　　而且两女神都穿着及膝的黑色长筒袜，和那舒适的红白运动鞋，显得她们的腿特别的修长！

　　慕灵也有着一头漂亮的黑色长发，要不是也知道她是方督察的助手，还真会有一种，她仅仅还只是一个清纯女学生的感觉……

　　而妮可却一改平时那桀骜不驯的风格，竟然扎了两条长长的马尾辫，此时看起来可是萌翻了，根本联想不到她会是面纱格斗天后，以及还是霸道干练的总经理，真不愧是百变女神，什么服装都驾驭的了！……

　　妮可坏坏的笑了一下，轻轻的咬着下唇，将食指放在下唇上，对着那三个男士放电的眨了一下那水汪汪的眼眸。

　　这一幕，让三个男士都要窒息了，虽然女神看起来很清纯的感觉，但是却美得都有点不真实了，于是三个男士都流鼻血了……

　　“他们刚才受伤了？怎么都……”慕灵从没见过这样的情况，以及穿着这样还是感到有点不自然，她朝着妮可挪了步，不解的问道。

　　“啊？……他们呀？伤的不轻呀！”妮可捂着嘴咯咯的笑了起来。

　　“那得赶紧处理！否则一会怎么去执行任务！？”慕灵非常严肃地说道，转身准备回越野车上找医药箱……

　　在慕灵转身的时候，洛伊德赶紧的从燕尾服中，拿出了纸巾递给了卡图和唐森，他们都赶紧的一擦，就都恢复了原样。

　　“慕灵……不用找啦，你看，他们都已经好了！”妮可看到慕灵那认真的样子，不禁又笑了起来。

　　慕灵回过了头，看到三个男士都笔直的立正站着，而且鼻血都已经没有了，她才松了口气，心想这心理特战队的成员，除了妮可以外，怎么人人都那么奇怪……

　　“好了，换好了衣服，那就出发吧！去找张博士咯！”唐森朝着越野车冲了过去，还故意从慕灵的身边绕了过去，贪婪的多看了她几眼。

　　越野车继续前行着，离张博士的别墅已经不到半个小时的路程了。


第43节 邪恶邀请

　　在雷暴之城郊区小镇的一家便利店前——

　　一名身穿灰色风衣的中年男子，戴着墨镜和一顶塌陷的灰色渔夫帽，形色匆匆的走进了便利店。

　　虽在然这样明媚的天气之下，他的穿着难免会引人注目，但是小镇一早的路边上，也没有几个行人。自然也就没人会关注到这个男子。

　　但是街角有一辆黑色的商务车，里面的司机正紧盯着这个进了便利店的男子。

　　这个奇怪的中年男子，在便利店里还左顾右盼的。过了一会儿，他觉得没人跟踪他了，他便装上了大把大把的零食——有各种膨化食品，虾条、薯片，还有巧克力，以及好多种五颜六色的糖果，他还特意挑了些水果。

　　他满是疲惫的脸上，却露出了欣慰的笑容，然后朝着收银台走去。

　　便利店的收银员，在为这个行为古怪的男子买单的时候，忍不住的多看了他几眼——这个男人满脸胡渣，身上的风衣也是皱巴巴的，看起来并不像有妻子照料的样子，而且他自己也不修边幅，看起来略显邋遢。

　　这男人倒也不在乎别人的眼光，他看起来怪异但不可怕，在结账的时候，还和蔼的与这个收银员寒暄着，聊着最近的天气、以及周边公共设施的发展情况。

　　从他慈祥友善的语气中，收银员觉得这个男人还挺有文化的，但是这一带住户并不多，却从没见过他，也许是专门来郊区体验生活的人吧。

　　这个中年男子心满意足的，把这些物品都买下之后，他两手大袋小袋的拎着五六个袋子，摇摇晃晃的走出了便利店。

　　收银员看到他走得那么艰难的，而且好像也不是开车过来的。于是收银员看了一下店里，也没什么人，便赶紧热情的跟了上去，想帮这个和蔼的大叔提上几个大袋子。

　　这个中年男子的警觉性很高，虽然袋子里的就只是一些食品，但是他却一扭身，背对着收银员，没让他接触到袋子。他并没接受这个收银员的好意，这让那个收银员在那十分的尴尬。

　　于是收银员只能无奈地说道：“大叔，要不我帮你拦一辆车吧？虽然这里是小镇，但是交通还是挺便利的，打车不难。”

　　中年男人瞅了眼这个热情的收银员，点了点头，但是他心中暗想着：“这样的小镇，怎么可能会打车不难！？”

　　说的士，的士就到！这时候有一辆空车的士正好路过，便停在了这中年男子的面前。

　　“大叔再见。欢迎下次再来！”收银员热情的说着，为这个中年男人打开了的士车门，还做了一个请的姿势，比酒店的接待生还专业，怎么样都让人感觉很假……

　　“嗯……”中年男人吭了一声，准备上车。

　　收银员嘴角迅速的划过一个笑容，当他正得意的时候，那个中年男人一下甩开了袋子，猛的将他一推，他猝不及防的跌倒在了地上。

　　中年男子也没敢上这辆的士，转身就沿着路没命的奔跑，后面收银员也没命的追着……

　　他跑了很长一段路后，闪身就冲进了一条巷子里，毕竟里面就不会被车追上。他一手扶着墙壁，上气不接下气的喘着。也许是上了年纪，也许是太久没锻炼，这一阵的狂跑，差点耗掉了他半条命。

　　巷子的末端，有两个穿着黑休闲装的人影，逐渐的朝着这个中年男人走了过来，看起来像是地痞流氓那样的家伙，手中还持着棍棒。

　　他转身想离开巷子，但是刚才的那的士司机和收银员，也已经跟了到了巷子口，把他给堵住了。

　　这个中年男人紧张的从风衣中，掏出一把弹簧小刀，他双手都剧烈的颤抖着，十分的紧张。他按了半天都没把刀给弹出来……

　　“张博士，请跟我们走一趟吧？”刚才还十分热情的那个收银员，得意地说道，因为张博士已经无路可逃了。

　　“你们要干什么！？我哪里都不去！别过来，否则我就不客气了！”张博士惊恐地喊道，语音中显得有些绝望，他手中的弹簧刀都已经抖得掉到了地上。

　　“去哪里你就不用管了！总之就是邀请你去发财的！”收银员已经按捺不住那兴奋的心情，手中握着锋利的小刀，高声的喊了起来，然后伸手准备去抓住张博士的。

　　不料张博士一把拦住了收银员的脖子，另一手从衣兜里掏出了个什么东西，对着收银员的心脏处就按了上去。

　　只听到一阵嗡嗡嗡，以及电风扇旋转的那种声音，这个收银员松开了他手中的小刀，痛苦的捂着胸口，周围的几个人都惊恐的望着他，他的胸腔处传来一阵被搅碎的声音，甚是恐怖……

　　收银员脸色惨白，口吐鲜血的就到底身亡了。

　　张博士还没来得及威吓其他人，他脑袋就被一个黑色的大布袋给套住了，他的眼前一片漆黑，当他还准备挣扎的时候，他听到了巷口那传来了一辆车急刹的声音。

　　随着车门的打开，从脚步上上可以听出，至少下来了4、5人。

　　“喂！你们是干嘛的？哪条道上的！？”之前的那个的士司机还正在威胁着，他的嘴巴就已经被捂住了，呜呜的挣扎要发出声音，就断气了不吱声了。

　　张博士一惊，想赶紧摘下被罩在头上的黑布袋，他不清楚这就在这么短的时间内，又发生了什么变故。虽然他自己也很清楚，有很多人都早就盯上了他。

　　但是张博士还没来得及采取自救措施，就感觉后颈被一阵强烈的敲击，他就晕倒了过去……

　　风和日丽的上午，在那鲜有人经过的巷子中，看不到一丝丝的血迹，也看不到任何的打动痕迹，甚至连一个人影多看不到，一切就像没发生过一样。

　　那辆商务车猛的一加油，轮胎摩擦地面发出剧烈的嗞嗞声，扬长而去。

　　不知道行驶了多久，也不知道被带到了哪里……

　　当张博士醒来的时候，他双手被手铐给铐在椅子的扶手上，四周是黑漆漆的铁壁，这是一间仅仅才十几平米的小房间，顶上只有一点昏暗的黄色灯光。

　　不过房间内的墙壁上，不断的泛着亮光，引起了张博士的注意，他环顾了一下四周，看到墙面上全都是电子显示屏，而且下方还摆放着各种特制的键盘。

　　张博士甩了甩脑袋，依旧是觉得昏昏沉沉的，他努力的集中着精神，仔细的看了一下那电子屏幕上的图案，他突然瞪大了眼睛，眼神中充满的不是惊恐，而更多的是焦虑和愤怒！

　　他拼命的挣扎着，两手使劲的想拉动着，他的手腕都被手铐给划出血痕了，但是他这样的挣扎，是徒劳无功的，他依旧被死死的靠在椅子上。

　　这里更像是一个监控室，或者说是一个电子操控室，它的门打开了，外面透出了一道刺眼的白光，张博士眯着眼睛，看见一个男人走了进来。

　　“好久不见，老张……”这个男人架着一副眼镜，不怀好意的对着张博士寒暄了起来。


第44节 危险的同僚

　　在未知的封闭密室里——

　　张博士诧异的盯着进来的那个男人，他无法相信自己的眼睛。

　　看到了张博士这个表情，那个男人阴冷的笑了起来，冷漠地说道：“没想到，我们还会再见面。”

　　张博士难以置信地问道：“你……你不是死了吗！？”

　　“哼！我死了？！你是不是都巴不得我离开这个世界，这样你就可以独自享受荣华富贵？不要忘记了，你曾经所有的设计，我可是都有参与和贡献的！凭什么就你享受着荣华富贵？！”那个男人愤怒地说道，用拳头狠狠的砸了一下一旁的键盘。

　　不知道眼前的那个男人，他是故意的，还是无意的，这一砸键盘，显示荧幕上的画面，正好就切到了张博士的别墅里！

　　“荣华富贵？我能为了国家，把自己的科技研究毫无保留的贡献出来。为了国家，我能自己隐居在郊区的一个角落，24小时受到监视却毫无怨言。而你做的到吗？”张博士冷冷的问道，他顺便瞅了一眼显示荧幕。

　　而画面上，监视器正跟随着张博士女儿的身影，不停的转动着视角。

　　他的女儿才六岁左右，很萌很天真，还趴在家里的窗户边上，遥望着外面，有时还无聊的用那细细的小手指，点了点窗户，干巴巴的期待着爸爸的回来。

　　“你要干什么！？梁杰！”张博士又抓狂的动了起来，他本想站起来的，才觉察到双脚也被绑住了。

　　“别直呼我的名字，请叫我梁博士！要知道，我和你可是平级的！不过你放心吧，我暂时不干什么。”梁杰阴阳怪气的说着，那框架眼镜后，那贼溜溜的眼睛里，不知道已经暗藏了多少阴谋。

　　“梁博士？一个为了利益，出卖国家，出卖同胞，出卖民族的叛徒，还有脸叫嚣自己是博士？真是可笑又可悲！”张博士鄙夷地说道。

　　“你放屁！我出卖国家？我为国家付出了那么多，就这点回报，你觉得值得吗？我随便把这些科研情报往国外一送，那都是美元、欧元、法郎、英镑！你看我现在，有钱有势，想做什么就做什么。”梁杰双手撑在椅子的把手的，弓着腰，咧开了那满口的金牙。

　　“真没想到，那次的事故你居然没死！？真该把你抓起来，放到那个监狱里去的！免得你再出来祸害人类！你根本就没有良心！”张博士狠狠的对着梁杰啐了口唾沫。

　　“良心是什么？良心值几个钱？老张啊，你还是那么愚昧……”没想到这个看似疯狂的梁杰，却一点也不生气，他直起了腰，从裤兜里掏出了一块棕色手帕，给自己擦了擦，然后又阴阳怪气的笑了起来。

　　张博士虽然曾经对梁杰这个家伙，也算是了如指掌，但是多年不见，以及他这人是毫无底线的一个势力小人，所以他到底目的和意图是什么，就难以揣摩。

　　“老来得子可不容易啊，而且你那年轻的妻子还难产死掉了，这个宝贝女儿对你的意义，应该很不一般吧！？对不对？张……博士！”梁杰又阴险的笑了起来，他的声音比较沙哑，笑的时候也是干巴巴的，相比张博士，他更显老，脸上皱纹都已经多的和小老头一样了，还有那一口金牙，让人无比的反感。

　　张博士差点又中了梁杰的激将法，但是他紧紧拥簇在一起的眉头，突然松开了，他朝着椅子后背一靠，露出了嘲讽的笑容。

　　梁杰眉头一皱，心里又开始盘算起了诡计。

　　“不用再白费功夫了，我们两人之间，谁的科学技术更高明，早就已经见分晓了。如今，你也照样进不了我的别墅，你仅仅就是通过黑客进入了我的监视器而已，但是你却做不了什么。否则你也不会在这儿和我苦口婆心的扯那么多废话了吧？”张博士也是一个聪明人，他已经基本理清了思路。

　　梁杰一怔，一向老奸巨猾的他，没想到故意设计的威逼技巧，竟然没攻破张博士的心理防线！

　　于是他又瞬间转变出另一张脸，这是满脸堆着假笑的脸，而且那金牙，在昏暗的灯光下，不知道为什么就那么晃眼，让人恨不得把他的牙全给拔下来！

　　“我说老伙计，你看你刚才也说了，既然你从国家那都得不到什么，要不就和我合作吧。我最近接了一单国际生意，1个亿的欧元。事成之后，我们七三分！我七你三，怎么样！？”梁杰那框架眼镜下的贼眼，又开始滴溜转了起来，他觉得在巨大的利益面前，没有人是会不受到诱惑的。

　　张博士坚定的摇了摇头，表示不接受。

　　“嫌少？老哥你可要知道，这桩生意你可以是基本都不参与的，只是需要你出一下图纸而已，就那么简单的一个事情，你还想多！？要么这样，我六你四。你可要知道，风险全是我担着呢！”梁杰尽量的讨价还价着，还是希望自己能多赚一点！

　　张博士依然坚决的摇了摇头，表示不接受。

　　“老哥你这就有点不厚道了，五五分的话……”梁杰立马背过了身子，掐着手指粗略的计算着这次行动的成本。

　　心中永远挂着个算盘的梁杰，用不到一小会儿，就已经把账算的门清了，他转过脸来，又满脸堆着笑容，像哈巴狗乞求的似地说道：“老哥，要不这样，还是七三分，你七我三，怎么样？”

　　其实梁杰只是为了忽悠张博士，到时候事情完成了，还分个屁分，杀人灭口就行了，那么多亿的欧元，难道还顶不上一条人命？

　　张博士也不傻，就这种见利忘义的小人，别说怎么分赃，只要一把图纸交出去，生命就已经危在旦夕了！所以他依旧是摇头不答应，毕竟这图纸才是唯一的谈判条件。

　　看到张博士软硬都不吃的节奏，梁杰气不打一处来，他狠狠的扇了张博士一耳光，骂骂咧咧地说道：“混账东西，你以为你是谁？！当年让你一起合作，你居然揭发举报我，害得我生不如死。现在给你一个忏悔的机会，你还执迷不悟！？”

　　张博士抿了下嘴角的血迹，冷笑地说道：“执迷不悟的人其实是你啊！”

　　“你！……”梁杰高举着手，准备再教训一下这个口无遮拦的张博士的，但是他停住了。以他对张博士的了解，已经有了献身觉悟的张博士，看来还是不能走常规路线。

　　梁杰的眼珠又贼溜溜的一转，与他这年龄最不相符的，就是他的这眼睛，即使都到了中年了，全身机能看起来都退化的他，唯独就这奸邪的大脑，却不曾退化！所有的阴谋都从他的眼睛里体现出来了，此时他又心生一计……


第45节 绝不妥协

　　在未知的封闭密室里——

　　梁杰贼眉鼠目的盯着张博士，他心想这个家伙太过正直，不好对付。但是正直的人往往也有软肋，而软肋就是他们的亲人，忠义最难两全！

　　想到这里，梁杰那皱巴巴的脸上还舒展了起来，露出了小人得志的笑容。

　　“老哥，你应该知道，科技这东西，是一直都在进步的，你不会真觉得，就你为那别墅设计的机关，能抵御所有黑客的袭击？！”梁杰本身眼睛就小，再一奸邪的笑起来，都眯成了一条缝隙，眼角的皮都皱到了一起。

　　虽然张博士也是科学界泰斗级的人物了，他对自己设置的机关，都是十分自信满意的，但是看到这狡猾的梁杰，正胸有成竹的说着这样的话的时候，多少都会让人动摇。

　　张博士难免会心里打鼓：“如果是个别的黑客，也许几年都破解不了。但是如果是一整个高端的黑客团队，同时操作，而且又在自己不能进行及时反击的情况下，那么只要一天左右，别墅的机关就会被瓦解而且瘫痪失灵，他的女儿就会陷入险境！”

　　这个奸佞小人梁杰，瞅到了张博士神色上的变化，知道有了效果，便添油加醋地说道：“老哥，你要不信的钢牙，我现在就让他们示范给你看看！”

　　说罢，梁杰的左耳还塞着一个耳麦兼对讲器，他对着耳麦上上吩咐了几句，密室的机关门又再次打开了，伴随着刺眼的光芒，密密麻麻的进来了一堆人，他们都西装笔挺的，看起来特别精神，而且都是外国人的面庞。

　　“开始工作！”梁杰一声令下，指了指显示荧幕，这群人就拉出了键盘桌下面的小椅子，齐刷刷的坐了下去，双手快速的在键盘上操作着。

　　张博士心里一怔，这些人该不会是梁杰专门请来的黑客吧！？

　　“你想得没错，他们都是世界一流的黑客，我可是花了多大的价钱才把他们请来的，就为了这一次行动的顺利完成。你说你，敬酒不吃，偏要吃罚酒！这下你们家可爱的小女孩，我就不能保证她的安全了。”梁杰狂妄地笑道，这次他还真不是攻心策略，他的确是请了不少一流的黑客。他目的就两个，弄到图纸和把张博士给踩到脚下！

　　“别！只要你放过我女儿，我……”张博士很想妥协，但是他一想到，如果那个精神病监狱里的战犯，以及那些疯狂的科学家，都被不法份子给带出来的话，那么后果简直就是不堪设想，于是他话到嘴边，就又咽了回去，十分的纠结。

　　“哦？！只要放过你女儿，你就要怎么？把图纸交出来是么？你现在后悔还来得及，把图纸交出来，我还是会和你分成，而且放过你女儿。”梁杰边说着，边伸手在身前扫了半圈，示意张博士要快点做选择，可别等这些黑客解除了机关，到时候就没讨论的余地了。

　　张博士紧咬着牙关，闭着眼睛，摇了摇头说道：“朵朵……爸爸对不起你……”

　　梁杰见到张博士居然能下定决心，做出这样的选择！这可是大大的出乎了他的意料，他觉得人性都是贪婪和自私的，怎么可能还有为了国家牺牲一切的人！？

　　张博士仰着头，眼角已经急出了泪珠，但是他却坚决不向这些人低头，绝不出卖任何资料给这些犯罪份子！

　　“呸！连自己女儿都不要的人，你还有什么仁义道德可言？看你堂堂一个博士，没想到觉悟性还那么低！真是看错了你！”梁杰恼羞成怒的狠狠的甩了张博士一耳光，气冲冲的走到了那群黑客的中间，指着显示荧幕中的那个小女孩，骂骂咧咧的狠狠的戳着屏幕。

　　梁杰的翻译听到密室中，老板的动静很大，便赶紧的跟了进来，将老板的吩咐翻译给了这帮黑客。他们都严肃的点了一下头，便继续在键盘上飞速的跳动着手指。

　　张博士别墅机关的瓦解，已经在近在咫尺了，这座坚固的壁垒马上就一点也不安全了！

　　突然一名满是络腮胡的黑客扭过头来，对着翻译叽里呱啦的说了一堆，他的神情很是慌张。

　　“怎么了？！”梁杰皱着眉头，低声的问道，斜着眼瞅了一下翻译。

　　“他们说，这座别墅，设置了五百多道机关锁，其中不少还是当前未知的科技锁，如果贸然解除，也未必能安全的侵入别墅，无法保证入侵人员的安全。黑客问我们要不要试？”翻译的眼神，就和梁杰一样，也是贼溜溜的小眼睛，说话的时候还阴阳怪气的。

　　“试！怎么不试！？我们的人都已经在外面了！让这帮黑客赶紧的！请他们来都是吃闲饭的吗！？”梁杰怒斥道，翻译便赶紧把原话跟这帮黑客说了。

　　此时梁杰和翻译都焦急的盯着显示荧幕，张博士也并不准备坐以待毙，他右手大拇指对着无名指的结婚戒指里抠了一下，抠出了一个米粒般大小的东西，捏在了手中。

　　这个特别的米粒，是需要用手指搓动一下，产生一点点的热能才可以运行，虽然张博士的手脚都被困住了，但是他的手掌和手指还是可以用的上。

　　这细小的米粒被张博士搓动了一下之后，微微的泛出了紫色的光芒，这米粒居然像小蚂蚁一样，沿着张博士的手掌，爬到了他的手腕上，钻进了手铐的钥匙孔里，啪嗒一声手铐就解开了！

　　张博士弯下腰将小米粒放到了地上，边解着脚上的绳子，边小声对着它说道：“消灭前方带眼睛的家伙！”

　　这个小米粒就颤动了起来，周围空气中的灰尘全部凝聚到了小米粒上，它越来越大，形成了一个尖锐的匕首状物体，对着地面一喷气，就高速的朝着梁杰刺了过去，由于凝聚力并不至于那么强大，在射程中的时候，灰尘就在不断的退散着。

　　但是如此短的距离，威力还是足够射杀梁杰的！

　　正在指挥黑客们入侵系统的梁杰，听到了身后的声响，回头头一看，他条件反射的就将翻译拉到了面前。

　　随着一身惨叫，那米粒形成的尘刀扎进了翻译的胸腔，他口吐鲜血，满眼血丝的盯着梁杰，抽搐地说道：“老……老板……”，话还没说完，翻译就咽气了。

　　梁杰也立马掏出了一小拇指那大的筒状设备，对着已经死亡的翻译身体顶着上去，一按按钮，那那米粒就失灵了，尘刀又化开散成了灰尘，带有血迹的灰尘……

　　“哎呀老哥……你怎么还不死心？我都说当年你的这些发明，我全都有参与了。难道你还想用这些来打败我吗？！这只不过就是一个脱困发明而已，你还能用来当杀人武器！？”梁杰诡异的笑了起来，一把推开翻译的尸体，收起了那个小拇指那大的筒状设备。

　　这帮黑客都诧异的停了下来，毕竟他们只是求财的，在这密室里出了人命，让他们都惴惴不安的！

　　梁杰一时没了翻译，又不好安排详细解释情况，只好又凶悍的转身戳了戳屏幕，让这帮黑客不要多事，继续工作！

　　黑客们只好闷头继续工作，免得惹来杀身之祸……


第46节 屏障破除

　　在未知的封闭密室里——

　　外面的保镖们已经闻声冲了进来，又把张博士牢牢的重新铐到了椅子上！并且干练快速的清理了密室内那翻译的尸体和血迹。

　　这间不大的密室，很快又恢复了原样，就好像什么都没发生过一样。

　　张博士眼神在周围一转，眼中多了几抹坚决和悲哀，他自己也知道不可能轻易就逃脱的出去，他就只是想借机出掉梁杰这个奸佞小人，或者至少破坏掉这些电子设备，让黑客不能输入代码，执行远程操控。

　　只是可惜了，那把尘刀居然只刺杀了一个不起眼的小翻译而已……

　　“老哥啊，老哥。都已经那么多年了，真没想到你还是和以前一样，依旧是一个高分低能的热血愣头青！”梁杰阴笑着说道，因为他知道，如果刚才那个设备是他放出来的话，这个正直的博士，是绝对不会用旁人来当肉盾的，而这样的话，一名科技巨星就会如此简单的陨落了。

　　想到这里，梁杰不禁为他自己的狠辣感到的佩服，他觉得，只有坏人才能长命！好人能活多久？！要成大事就必须得心狠手辣、六亲不认！这一直是梁杰的座右铭。

　　“还有，你以为你破坏了这里的电子设备，就能阻止这帮黑客的进程了？隔壁，隔壁的隔壁，全都是电子设备。甚至，我给他们一台手提电脑，他们都可以立刻进行工作。要不，我放开你，让你把这些黑客全杀了，怎么样？！”梁杰扯着他沙哑的声音，狂妄的笑了起来。

　　“好，你把我放开，我做给你看！”张博士咬牙切齿地说道。

　　“得了吧，我还不了解你？放开你的话，你目标就只是想动我而已。我可没你那么蠢！”梁杰眯着那小眼睛，贼溜溜的扫视着张博士，观察他的每一个表情反应。

　　张博士默不作声，此时真的也已经是黔驴技穷了，他只能眼睁睁的看着这帮黑客，不断的在尝试破解着他别墅所设置的机关程序。

　　盯着那键盘按键的上下弹动，以及电子屏幕上的参数，张博士的额头已经渗出了冷汗。

　　张博士的反应被梁杰看得清清楚楚，他奸邪的笑了下，知道离破解机关程序已经不远了。

　　这时候另一名黑客转过身子来，对着梁杰说了一堆外语，语速还特别快，听起来特别专业的样子。

　　然而刚失去翻译的梁杰，怎么可能听得懂这些科技怪人的外语！？他就对着这名黑客问道：“OK？！”

　　这名黑客望了一眼其他的黑客，其他人也就仅仅是勉强的回了个眼色。

　　“到底OK了没有！？”梁杰是一个脾气暴躁，易怒的人，他狠狠的挥舞着拳头，本来想砸到键盘上的，但是怕不小心压到键盘后，输入错误代码，导致功亏一篑。于是他收回了拳头。

　　“OK！”黑客鼓起了勇气，提高分贝的蹦出了一个单词，这也是梁杰唯一能懂的词汇。

　　梁杰扭头恶狠狠的盯着张博士，阴邪地说道：“你的女儿才6岁吧？”

　　张博士一下瞪大了眼睛，愤怒的挣扎了起来，大声地喊道：“你想干什么！？你要是敢伤害她，我和你没完！姓梁的！”

　　其他的黑客们都默默的盯着电子屏幕，不敢朝着老板梁杰那看去，因为他的语音语调实在是太扭曲变态了。

　　“啧啧啧……原来智商极高的张博士，也还会有这样的处境？无计可施了吧！？”梁杰双手背到了身后，他个子不高，还有点驼背，再加上那满是皱纹的面庞，活脱脱的一个小老头儿似的。

　　他缓缓的围着张博士走着，密室内传来他飘忽不定的声音：“老哥啊，我怎么会伤害一个手无寸铁的小女孩呢？而且还是一个那么漂亮伶俐的小女孩儿！”

　　张博士的眼神跟随着梁杰，胸腔中的怒火，恨不得把这个小人给烧成灰烬！

　　“别这样盯着我啊，老哥，我们也是多少年的同事了！要不这样？你把图纸交出来，我虽然不能保证你女儿的安全，但是只要你们两个人死掉一个！那么另一个就可以活下来了。”梁杰弓下了本来就驼的腰，凑到了张博士的耳旁，缓慢地说道。

　　张博士已经气急败坏，张开嘴就朝着梁杰的脸咬去，但是没想到这个小老头儿，反应还挺迅速！他一推椅子，就已经后退了几步，躲开了张博士的袭击。

　　“老哥！这样可不好！还咬人啊你！？那可是小孩子打架的时候才用的招儿！”梁杰又将双手背了过去，这个丑陋的小老头儿，又开始绕着张博士转了起来。

　　又一次失去了攻击梁杰的好机会，让张博士很是懊悔，悔当年不该向上级为他求情！悔当年不该把所有的技术都教给他！悔当年调查组来准备带走梁杰的时候，他说要完成最后一个心愿，张博士就借出了他的实验室，在外面等着。

　　结果当时的一场重大火灾，将调查组和梁杰，还有张博士的实验室，都化成了灰烬！原来这一切都是梁杰脱身的阴谋！这小人太可怕了！

　　“我绝对不会把图纸交给你的！”张博士坚定地说道。

　　“好吧，没关系！你当初设计的这图纸，我多少也是有印象的，我会尽可能的通过科技，还原这图纸的。这样以来，你的命也就不值钱了，但是你那可爱的女儿……我会替你把她带大，一到了合适的年龄，我就把她卖到意大利去，让她为那里的男人服务！这样还能换几个钱，比你这老骨头有价值！”梁杰笑得脸都皱到了一块儿，仿佛所有的事情都受到他的操控一样。

　　“呸！你个人渣！有种你就冲我来，你这样算什么英雄？！”张博士还想狠狠的对着梁杰啐唾沫的，但是这家伙早就很狡猾的躲在了他身后。

　　“别急！别急！我本来就不是英雄好汉！看，好戏就要上演了，你看好面前的电子荧幕了！我的人现在就要进去了，猫抓老鼠的游戏，马上开始了！”梁杰很想睁开那邪恶的眼睛，来恐吓张博士，但是他的小眼睛怎么睁，都睁不大……

　　于是梁杰放弃了用眼神折磨对方的想法，他对着耳麦里的人，下达了命令：“可以动手了！”

　　电子荧幕上，别墅的四面八方都围上了许多蒙面的歹徒，有的人拿着刀，个别的还有手枪！他们都缓缓的靠近了别墅……

　　而张博士的女儿朵朵，从窗口那儿看到一群蒙面的怪人正在靠近，吓得赶紧往二楼的房间跑去，但是她并没吓哭……


第47节 早留一手

　　在未知的封闭密室中——

　　梁杰瞅了一眼张博士，又转头回来，压低了声音对着别墅那边的手下吩咐道：“弄残可以，但是要给我留活的，只要带回来就好！”

　　也不知道梁杰压着他沙哑的声音，来交代这些事情，到底是故意让张博士听到的，还是因为马上就要得手了，已经不屑再去设计新的圈套了。

　　电子荧幕中的蒙面歹徒，已经走到了别墅的正门前，站在最前面的一名歹徒，取出一根警棍那么长的电流测试棒，顶在了别墅的门上，确认没有高压电流。

　　“老板，确认安全，可以动手了！”测试电流的那个蒙面歹徒说道。

　　“好！动手！”梁杰虽然声音很沙哑，但他故意扬高了声调，又奸邪的拧过了头，得意的瞥了眼面色难看的张博士。

　　拿着测试电流棒的那个歹徒，对着身旁的手下甩了下头，好几个手下就直接冲上去狠狠的踹门了。

　　谁知道当那几个歹徒的脚，一踢到别墅的正门的时候，上方传来一声钢铁摩擦的声响，紧接着传来一阵密集的电流噼啪声。

　　那几个踹门的歹徒，脚都像被粘在了正门上一样，而且不断的抽搐着，身上已经开始冒烟，还散发出焦灼的味道，没一小会儿，那几个踹门的歹徒已经被烤焦而死亡了。

　　“该死！怎么回事！？”拿着电流测试棒的歹徒，先是惊恐的后退了几步，左右看了眼其他的手下，他们都齐刷刷的后退了好几步，生怕毙命于此。

　　这个看似小头目的歹徒，觉得在这些手下面前不能丢人，于是伸出电流测试棒，小心翼翼的朝着别墅门迈了过去，他哆哆嗦嗦的，将电流测试棒挨上了别墅门。

　　结果那电流测试棒的数值猛然飙升，表盘一下就炸裂了，指针也飞了出来，把这个歹徒头目吓了一跳，他惊得赶紧松开了电流测试棒，抽回了手，又后退了几步，差点跌倒，被几个有眼色劲儿的手下赶忙的从背后给扶住了。

　　“怎么会还有电！？老板，已经死了几个兄弟的，你让黑客们认真点！太不专业了！”歹徒头目愤怒的对着耳麦说道。

　　“别嚷嚷，不就是几条人命吗，到时候我会把安家费给他们的。管好你的手下，好好干！我看看这帮黑客到底是怎么回事！”梁杰冰冷的回应道，他抑制着心中的怒火，没想到专门雇佣了整整一个黑客团队，还会出现这样的意外情况！

　　那帮黑客也从电子荧幕中目睹了一切，看到出了人命，他们没有人敢回头看梁杰这个小老头儿，生怕多看他两眼，眼珠都被挖出来。

　　梁杰这个小老头儿，拍了拍离他最近的黑客的肩膀，那黑客就像触电了一样吓得弹了起来，倏的一下站了起来，一个劲的用外语叽里呱啦的说着什么，也不知道他到底是解释为什么机关没解除，还是在求梁杰放过他。

　　总之这个黑客自己都很凌乱，估计他自己都不知道自己在讲什么了。

　　梁杰知道语言不通，还要依靠这些黑客，如果真的对这其中的任何一个人下毒手，那么其他人肯定就罢工不干了。而且就算杀光了全部人，也没有什么用，因为如此一来，他的计划就会破产！

　　于是梁杰那皱巴巴的面庞，在他的那夸张的假笑之下，又再次皱成了一团。他摇了摇手掌，示意这个黑客不要害怕，又指了指电子荧幕示意继续工作。

　　梁杰勉强的控制住了他的怒火，否则他早就要了这些黑客的性命！

　　这个黑客仿佛获得了赦免令一样，欣喜若狂，对着其他黑客咕咕哝哝的说了些什么，然后拽回了椅子，坐了下去，与其他的黑客又快速的在键盘上工作了起来。

　　“哟呵……没想到老哥的科研水准，还是有所长进的嘛！？那么些年不见，你居然都已经能设计出这样的机关程序了？我还以为你会一如既往是使用函数和反函数去设计！真是太低估你了！”梁杰阴阳怪气地说道，踱着那老人步伐，驼着腰来到了张博士跟前。

　　“我记得反函数的复合函数是你的弱项。”张博士只是冷笑了一下，他知道梁杰虽然也是一个人才，只可惜心术不正，所以心思都在怎么谋取利益上，而并没专研到更深的学术领域中。

　　“我还以为你是一个无私的老师，一个正直是朋友，一个理想的合作伙伴，但是我没想到啊，你居然还保留了好几手！？你这人啊，私心太重了！”梁杰那沙哑的腔调，说得就像是一个长者在训斥晚辈一样。

　　“我早就知道你心术不正，有所保留也是人之常情。只是没想到你竟然能歹毒到这个地步！你还是乖乖伏法吧。上级肯定还是会派人把你抓回去的，到时候就不是革职处理那么简单了。”张博士回击道，扭动了一下身子，但是这次不但被铐了好几只手铐，全身也被牢牢的绑住了，所有的挣扎都是无效的。

　　“伏法？就我手上的这些人命，已经数不过来了！我多害一个人，和多害一群人，甚至是危害全人类，结果不都一样吗？有本事你来让我伏法啊！我现在可是国际通缉犯，你觉得你能抓的到我吗？”梁杰双手的手指都勾了起来，颤抖着癫狂地笑道，他仿佛感觉到了自己的双手沾满了鲜血，这让他感到无比的兴奋。

　　“你出生在一个富裕的家庭，你所做的一切都不是为了钱，为什么你会堕落成这样！？”张博士一直对梁杰的堕落耿耿于怀，如果早点发现，早点为他引导一下，这个同僚也许就不会沦落为一个恶魔！

　　“不不不，你……是不会明白的，也不用明白！”梁杰狰狞的笑着，他的精神已经游离出了体外，莫名其妙的在享受着什么。

　　张博士瞅着那帮不停尝试的黑客，看来是无法阻止他们，对别墅机关程序的完全摧毁了……

　　“老哥啊，老哥，不要老把自己挂着一副圣人的脸，别老觉得自己有多清高！我们年龄相仿，水平相当，凭什么你就是权威？我仅仅是个助手！？”梁杰从衣服里取出了一小瓶浓硫酸，缓缓的推开了瓶盖。

　　“你！要是我死了，就不会有第二个人知道图纸了！……”张博士挣扎着，不知道这个家伙到底想怎么样。他只能把这个筹码丢出来威胁一下梁杰，可是这个人早就丧心病狂，他真的会听得进去吗？……


第48节 危在旦夕

　　在未知的封闭密室中——

　　梁杰将那散发着刺鼻气味的浓硫酸瓶子，放到了张博士的面前晃了晃。

　　张博士尽量屏住了呼吸，满脸憋得通红。

　　“老哥啊！你知道你那过世的年轻漂亮的妻子，一向身体健康，为什么偏偏会难产而死了呢？”梁杰收回了硫酸瓶子，在手中就像匀红酒般的轻轻晃动着。

　　张博士瞪大了眼睛，他虽然对妻子的离世，一直都心存疑惑。但那只是一次医疗事故，况且后来医院也做过调查，并没有什么特别可疑之处。

　　而梁杰却以这个诡异的表情，在重提着往事。这让张博士有种不好的感觉，而且那时候他也早以为梁杰已经死了，所以也没考虑过，会是他寻仇报复的情况。

　　看到了张博士那木讷的表情，梁杰骤然兴奋了起来，随手倒了一点浓硫酸到张博士的大腿上，随着一阵腐蚀的嗞啦声，张博士却不发出任何哀嚎声，他紧咬着牙关，强忍着剧痛，全身都在颤抖着。

　　“叫啊！痛苦你就叫出来啊！憋着做什么？你知道吗？你那个年轻漂亮的妻子，应该和我在一起才对，当我向她表白的时候，她却很干脆的拒绝了！还把我批评了一通，她以为她是谁？”梁杰待浓硫酸腐蚀得差不多的时候，抬起了脚，对着张博士大腿被严重腐蚀的伤口处，狠狠的踩了上去，还使劲的碾了起来。

　　一阵辛辣、火热、灼烧的痛感，从张博士的大腿传到了脑部，他感到头皮一阵发麻，疼到了极致就是麻木！但是这样的疼痛，让已经上了年纪的他，不禁的干呕了起来。

　　“真是一个没有眼光的女人！她要是跟了我，现在不就享尽荣华富贵了？”梁杰那皱巴巴的脸皮，还不自觉的抖动了起来，露出了抑制不住的得意。

　　“跟着你这样的败类，颠沛流离，为世人所不齿、为世人所唾骂？！”张博士从疼痛中，勉强的挤出了这句话，讽刺这个没有人性的怪物。

　　梁杰听到了这话，恼羞成怒，又对着张博士的大腿，泼下了一些浓硫酸。

　　“当初我要逃亡的时候，得知了她要生孩子的消息，所以我就去……为你们祝贺了！真没想到，你的女儿居然还能顺利生下来！？命真够大的。”梁杰咧着那满口的金牙，极其狰狞的笑了起来。

　　“居然……是你！”张博士已经疼得都没有力气挣扎了。

　　“对于同样擅长科技的人来说，远程操作行凶，并不难，只要让一些药剂和数据都发生错误，让医生在正确的时机，打入错误的针剂……啧啧啧，医生也不好当啊！”梁杰盯着手中的硫酸瓶子，算了算毁了多少人，想着就十分的激动，所有看不起他的人，都被他逐一的毁灭和践踏了！

　　“她哪里得罪你了！？你有本事就冲我来啊！”张博士想到妻子居然是因为这个小人，才不幸去世的，这让他感到天旋地转、头晕眼花，胸腔填满了愤怒！这是纯粹的谋杀啊！

　　“她没得罪我，只是我觉得，她跟了你这样的人，太可惜了。于是我帮她解脱了！”梁杰边说着，又用浓硫酸对着张博士的手腕，那个被手铐勒出了伤口的地方，一滴滴的滴了上去！

　　钻心的疼痛感顺着手臂传了上来，张博士心脏一紧，气都快揣不上来了，他感觉眼睛蒙上了一层水雾，脑袋酸酸的，感觉眼泪都不自觉的涌了出来，眼泪也是火辣辣的……

　　看到张博士已经损失了反抗能力，梁杰解开了他的手铐和绑在身上的绳子。

　　“向我求饶，我考虑让你少承受一点痛苦。”梁杰很想拉高嗓门，但是他那沙哑的嗓子，根本达到这个效果。这让异常兴奋的他，很是不满。

　　张博士无力的从椅子上滑了下来，膝盖一跪到地上的时候，他就趴倒了下去。由于手腕和脚都严重受伤，他连支撑起自己的力气都没有了。

　　“你……你不想要图纸了？！”张博士缓缓的抬起头，却被梁杰一脚踩在了他的脑门上，他的脸紧紧的贴着地面，连挪动嘴唇的力气也失去了。

　　“你以为，你能瞒得过我吗？以你的智商，你不可能随身带着图纸，而且就算让你现在重新绘制出来，也不可能完全的精准。”梁杰踩着张博士的脑袋，得意洋洋地说道。

　　张博士已经说不出话来了。

　　“按照你的性格习惯，你肯定早就已经把图纸放在哪个地方了！只要我的手下进了别墅，要找到那图纸，不过就是时间的问题而已。你应该没想到，你也会有今天吧！？”梁杰移开了脚，对着张博士狠狠的吐了口唾沫。

　　张博士没想到这个丧心病狂的家伙，竟然会直接就下此毒手，他已经觉得空气越来越稀薄，再伴随着一阵阵钻心的疼痛，他就晕死了过去。

　　“还装死！？”梁杰抬起脚对着张博士的后背，狠狠的踩了下去，连续的踩了好几脚，张博士都没有任何动静……

　　“让你装！”梁杰又掏出了一瓶浓硫酸，准备刺激刺激张博士。

　　突然黑客们尖叫了起来，兴奋的高举手掌互相的拍了下，欢呼着，看来他们这次是真正的破解了别墅的机关程序了。

　　梁杰闻声转过头去，看到黑客们的这行为举止，应该是没问题了，他赶紧的一手抓着耳麦，着急的吩咐着：“快！赶紧动手！找不到图纸，你们一分钱都没想得到！”

　　“知道了，老板。”别墅外的歹徒头目回应道。

　　“快！机关解除了，都给我上！”歹徒头目对着一个手下命令道，推了这个手下一把。

　　这帮手下就战战兢兢的走到了别墅门前，那几具电焦的尸体还倒在那里，他们跨过了尸体，拿出一根新的电流测试棒，往门上一杵，没任何反应。

　　但是他们也不敢轻举妄动，再随意的踹门了，正当他们犹豫的时候……

　　“快！”歹徒头目一声大喊，把这帮手下的胆子都快吓破了，他们无奈之下只好受命踹门，失去了机关程序防护的正门，怎么经得住这些歹徒的猛踹？

　　“砰！”的一声，门直接被踹倒了！

　　“动手！除了小女孩，一个活口都别留！”歹徒头目凶悍地说道，带着手下准备冲进别墅。

　　被上级指派来看守这别墅的保镖们，他们的尸体都已经零零散散的，遍布在了别墅的周围……

　　此时的别墅内，唯一的活口，就只有张博士六岁的女儿——朵朵，她扒在别墅二楼的栏杆上，看着一群杀气腾腾的蒙面人冲进了家里……


第49节 小鬼当家

　　张博士的别墅中——

　　歹徒们在小头目的带领下，全部都一拥而进，冲进了别墅的大厅当中。他们人多势众，少说也有五十来人！别墅虽大，但是那么多歹徒冲了进来，人数的优势使得他们完全能够把别墅都翻过来，轻松的搜上好几遍了！

　　“大哥！小女孩在楼上！”歹徒中有人对着头目喊道，边指着二楼扒在栏杆上的朵朵。

　　“你们两个去把小孩给我绑了，其他人给我搜图纸去！不要放过每一个角落！从一楼开始！”小头目瞅了眼楼上的朵朵，一个六岁小女孩，完全没什么威胁性。

　　小头目悠闲的坐到了古典的沙发上，往背后一靠，双脚就搁在了跟前的长方形茶几上，等着手下们的好消息了，不就是找一张图纸的事情，应该不难。

　　他按照自己的想法，估计这个张博士可能就把图纸藏在书房了吧，想到这儿他还冷笑了一下，觉得钱还真好赚。

　　过了一小会儿，小头目没听见小女孩的哭声，也没见刚才那两个手下回来。他一扭身，右手架在沙发后背上，抬着头朝着楼上看了一眼。

　　不看还好，看了之后，他心里咯噔了一下……

　　那个小女孩依然在二楼，扒在栏杆上，萌萌的盯着他……

　　这让小头目后脊一阵发凉，这不会是鬼屋吧！？那种搞科学的怪人，难道弄死了很多人在这里？冤魂不散！？别墅什么的也太恐怖了，那么大一栋别墅，就一个小女孩儿……

　　他一开始并没太在意二楼的这个小女孩，现在他惊恐的望着那小女孩，心里不断打着鼓。

　　朵朵有着一双清澈的大眼睛，她的头上扎着两条细长的马尾辫。但是相对这个六岁的年龄，她的眼神中又有一种别样的早熟，一直盯着小头目，嘴里哼着儿歌，摇着脑袋。可爱又可怕！

　　“应该是派上去的那两个家伙，搞错了，跑去别的地方搜图纸了吧？”

　　小头目盯着二楼栏杆旁的朵朵，哆嗦地喊道：“那个谁，你们两个！去把楼上那小女孩给我绑下来！小丫头片子的，那么多人难道还能见鬼了不成！？”

　　在一旁翻箱倒柜的两个手下，都很不情愿的应声朝着楼上走去。他们原本还想顺手牵羊，拿走一些珠宝或者什么值钱的东西，没想到翻出来的除了是看不懂的设计图纸，就是一些工程技术的书籍杂志，完全就看不懂，也不值钱！

　　“小妹妹，不要乱跑哦……”两个手下奸笑的对朵朵说道，并排着上了楼梯，已经快要到二楼了。

　　只见朵朵一转头，对着他们萌萌的笑了一下，在栏杆上按了一个按钮机关。

　　朵朵跟前的地面上，忽然向下敞开了一了个深深黑暗的洞……

　　“啊！……”两个眼看就要抓到朵朵的歹徒，声音还没来得及传散开，就掉了下去，洞口又再次关上了。

　　楼下坐在沙发上的那个小头目，虽然一直在盯着楼上的状况，但是由于他都看到两个手下已经走到了朵朵面前，所以就看了一下一楼的四周情况。

　　结果他再抬头往二楼看的时候，朵朵依旧是扒在栏杆上，嘴里喃喃的哼着歌，可爱的甩着小辫子，还萌萌的盯着这个小头目。

　　这下小头目可坐不安稳了，一阵不安包围了他，他越想觉得越可怕，赶紧的对着耳麦里问道：“老板，说好的来这就是找图纸，现在都已经搭上了好几个兄弟的性命了，你这价钱我做不下来了啊！太危险了！”

　　“别叨叨叨的！给我赶紧找，事成之后，我给你双倍的酬劳！”梁杰狡猾地说道，要不是为了避免这贪财的家伙起疑心，他恨不得直接说提升十倍酬劳，反正最后的结果也是由梁杰自己决定，杀人灭口他最在行！

　　这个小头目一听到酬劳翻倍，眼睛都发亮了！刚才的不安和恐惧什么的，一扫而空！但是贪生怕死的他，自然不会亲自上阵，他就坐在沙发上，等这帮手下把一楼搜遍先……

　　朵朵眨巴着萌萌的大眼睛，还摸了摸她自己那可爱的小辫子，等着这帮歹徒的下一步行动，然而，她只是个六岁的小女孩儿……

　　过了好一会儿，那些手下貌似都没找到图纸，都聚集回到了小头目跟前，一个个的眼神都不敢抬起来，也没人好意思出来邀功。

　　“一帮蠢货，就一张图纸都找不到？那只能在二楼了，走，都给我上去，顺便把那小女孩给我抓下来！”小头目喝令道，只有他自己知道，已经有四个人上去，然后莫名其妙的消失了。

　　这帮手下熙熙攘攘的冲上了楼梯，小萝莉朵朵看到这群人气势汹汹冲上来，她虽然有一丁点儿的害怕，但是她的自信却为她提供着勇气！

　　朵朵对着栏杆那的另一个按钮一点，整个楼梯一层接一层的，收进了两旁的墙壁里，这帮正在上楼的歹徒们，脚底一下就空了，全都跌到了一楼，摔得嗷嗷直叫。

　　小萝莉对着楼下的坏蛋们做了一个鬼脸，便朝着房间里跑去了……

　　“大哥！楼梯不见了！”一个手下跑到了小头目跟前，赶紧汇报着情况。

　　“废话！你当我瞎啊？我看得到！”小头目狠狠的一巴掌扫了这个手下的脑门。

　　“那……那我们该怎么办！？”手下被这一巴掌扫得，都快忘记自己姓什么了，他只能胡乱的问了起来，脑子里一片浆糊。

　　“没有楼梯就上不了二楼了吗？让兄弟把钩绳用上！你这个蠢货！”小头目又准备扫他一耳光，这个手下就已经赶紧的跑开，去找钩绳去了。

　　不消一会儿，一排钩绳齐刷刷的勾到了二楼的栏杆上，这帮歹徒陆续的沿着绳子爬了上去。

　　“你们两个留下。其他人全都上二楼去，小女孩别弄死了！她很值钱！”小头目并不想完全按照梁杰的意愿去行事，如果可以的话，他还想再勒索一下张博士，毕竟能住这样别墅的人，肯定都是有钱人。

　　两个手下直挺挺的站在沙发后面，挺着胸脯，双手背在身后，还挺有范儿！看起来是专业小弟二十年。

　　小头目抓起电视遥控器，点开了电视节目，上面居然播放的是言情节目。他后背往沙发里一埋，两脚又搁到了茶几上，一直抖动着脚，然后开始切换电视频道，但是却切换不了。

　　赚钱什么的对于他来说，就是使唤一下这帮没脑的手下而已，他只要坐享其成就行，想到这里，他得意的哼起了小曲儿，佩服着他自己的领袖气质。

　　突然他注意到了这一档言情节目，里面的男主角穿着一身白色的燕尾服，而女主角却穿的是一身英伦学生装，性感又可人，还扎着两条长长的马尾辫。

　　“瞧瞧，现在的节目是越来越夸张了，哪有礼服配校服的！？真不知道这编剧和导演脑里想的是什么！”小头目不禁丢出了一句影评，但是他的眼睛直勾勾的盯着节目里的女主角，因为那女主角实在是太清秀可人了。

　　沙发后的两个手下，也盯着这档言情电视节目看得入迷，他们也没见过如此清新神韵的女子……


第50节 救兵来到

　　若干分钟之前——

　　唐森的越野车已经驶到了别墅的不远处。

　　坐在副驾驶座上的卡图，忽然让唐森停了下来。

　　“又怎么啦？大惊小怪的，我们马上就要到了！赶时间着呢！”唐森对卡图的一惊一乍表示不满。

　　“你看那棵树后！”卡图朝着不远处的一棵大树指了指。

　　唐森仔细的朝着那边望去，还真看到了一双穿着黑皮鞋的脚，而明显的，这双脚的主人，是躺着的，这让唐森有一种不好的预感。

　　“慕灵妹子，我赌你不敢和我去打探情况！”唐森说完，就已经推开了车门，朝着那棵树后走了过去。

　　他故意放慢了步伐，希望傲娇的慕灵会跟上来，然后和他一阵打情骂俏。唐森正美美的想着，一个身影果然跟了上来，他兴奋的一回头，居然是卡图……

　　“慕灵怕你搞不定，让我跟过来看看。”卡图冷冷的说了一句，就从唐森身旁走了过去。

　　“这样啊？看来慕灵妹子还是很关心我的！”唐森自得其乐说道，也跟了过去。

　　在树后，一个早已经断气的黑西装保镖，胸口插着把匕首，对讲器也已经被踩碎丢在一旁。

　　“糟糕，看来张博士有危险了！”唐森看了眼卡图。

　　“快，希望我们能赶得上！”卡图边说着，就朝着越野车跑了过去。

　　唐森驾驶着越野车，卡图在车上对着洛伊德、妮可和慕灵，简单的说了一下保镖的情况。洛伊德从后座取出了一副望远镜，让唐森停在了别墅附近一个隐秘的高地上。

　　洛伊德从望远镜中，看到了密密麻麻的蒙面歹徒们已经包围了别墅，而他们还无法直接破门而入，还看到了强行破门的那几个歹徒被电焦。

　　“看来这个张博士不简单，幸好有这帮歹徒先来了，不然被机关消灭的就是我们了。”洛伊德将望远镜递给了唐森。

　　唐森通过望远镜，仔细的看了一下别墅正门的机关，不禁的感慨道：“这个张博士不仅是一个人才，还是一个怪才啊！”

　　“我们是不是该出手去帮忙了！？看来我们是正好赶上呢！”妮可遥望着别墅那边的情况，看到那些歹徒的人影都已经冲进了别墅，有点着急了。

　　慕灵却在一旁默不作声，就静静的观察着别墅那的情况，也观察着心理特战队的反应。

　　“别急，女神！这个怪才张博士很厉害！别人一般的机关设计，有难度一点的，就是用反函数去设计交变电流来控制。他居然用的是反函数的复合函数，这样的程序指令是极难设置出来的！”唐森惊叹地说道，有种惺惺相惜的感觉。

　　“你的意思是，除了正门会有这样复杂的机关以外，别墅里面也会布满了机关了！？”妮可惊讶的问道，她觉得别墅里还设置那么多复杂的机关，那可不是轻易就能办到的。

　　“没错，如果我们贸然行动，可能结果只会很悲壮，就像门口那几个被电焦的歹徒一样了。”唐森边用望远镜继续打量着，边分析地说道，让大家都不要着急。

　　慕灵微微一震，没想到唐森在完全不了解张博士资料的情况下，仅仅只是观察了一下别墅的正门，就能看出这些门道。

　　原来洛伊德选人的眼光还真心是不赖！慕灵反而对洛伊德更加的倾慕了……

　　“唐森，你看一看，如果让你设计的话，你会把最安全的秘密出入口设计在哪里？”洛伊德遥望了一下别墅。

　　“根据我的判断，应该是在院子旁边的秋千那里。如果张博士有小孩，那么这个秋千的设计是不合理的，座椅离地面那么高，多不安全。如果没有小孩，那么一个堂堂的科学家，还有会这样的闲情逸致出来荡秋千，那就更不合理了，科学怪人都是喜欢一头扎在研究室内的！”唐森放下了望远镜，胸有成竹地说道。

　　大家都朝着那个看似正常的秋千望去，虽然旁边还有小小的儿童泳池，以及一些盆景的点缀，但是正如唐森说的，这个秋千的设计意图，怎么看都很不合理。

　　如果不注意，这个秋千很容易就和周围的事物，融为一体，不易察觉！

　　慕灵对心理特战队的看法，渐渐产生的了转变，她是通过资料才得到的初步消息，却被唐森一眼就这样看穿了，心理特战队未免也太可怕了一点……

　　“等等！”唐森觉得哪里好像不太对，他看到了别墅那边有什么动静，他赶紧举起了望远镜，又仔细了看了起来。

　　大家也都跟着遥望着别墅……

　　“奇怪了，为什么那四周的监控摄像头，就像在做斗争一样，一会朝里转，一会又拧了过来，而且我看到了有几台监控摄像头的电源，已经从内部的电子线路被切断了，而不是有人从外面切断了电源！”唐森惊愕地说道。

　　“你的意思是有人在操纵这些机关程序？会不会是张博士！？”妮可不安的问道，因为如果是张博士在操作的话，为什么他还要切断自己的监视器！？除非……

　　“不可能是张博士，从他数学指令的使用风格，他要断掉这些电子线路的话，不会以这样的方式！”唐森焦虑地说道，他也觉得事情不简单。

　　因为现在这群冲进别墅的歹徒，虽然人多势众，但是看起来不过也就是乌合之众，不足为惧，别墅内的机关都足够把他们玩残废了。但是如果有黑客从中做手脚，让这些别墅的程序失灵的话，那么别墅里面的人，就危在旦夕了！

　　大家看到唐森那复杂的表情，都对现状心里有数了。

　　“那我们还是得赶紧行动了，队长，你看怎么安排！？”唐森再次放下了望远镜，对着洛伊德坏笑了一下，他知道队长肯定已经有想法的了。

　　“以这些歹徒的行动方式，他们不是专业的犯罪份子，所以不难对付。不过他们人多势众，而且别墅内的机关也未必全都失灵，所以我们还是得谨慎行事！”洛伊德先简单的分析了一下当前的情况。

　　慕灵盯着洛伊德，她很好奇心理特战队队长，会在这个时候做出什么样的决策，如果是别的特战队，可能就立马采取突击行动了。

　　“秉承我们一贯的风格，深入敌后，不能轻易被发现！慕灵和卡图，你们两个先过去，准备随时进入别墅营救。”洛伊德开始安排道。

　　“我要和慕灵一组！”唐森举手抗议，嘟囔着说道。

　　“你得留下，你要帮我和妮可办一些事情呢。”洛伊德说道，轻轻的甩了一下头，示意可以开始行动了。

　　慕灵就跟着卡图沿着小路，朝着别墅的正门过去了……


第51节 慕灵的意图

　　张博士别墅附近一处隐秘的高地上——

　　唐森从越野车的后车厢内，取出了一个袖珍型的信号设备，爬到了一棵较高的树上，放在上面，又跳了下来，取出一个摄像头链接到手提电脑之后，席地盘腿而坐，将一副精致的小键盘放在小腿上。

　　“试镜开始，来来来，男主角靠的近一点嘛，怎么两人都那么含蓄的！？”唐森左手敲着键盘调试信号，右手来回扫动着，催促着洛伊德和妮可。

　　洛伊德看了眼唐森，再次确认地问道：“你能搞定不？”

　　唐森盯着手提电脑的荧幕，对着洛伊德竖起了一个大拇指。

　　“话说你突然想整这一出，不会是假公济私吧？嫌酒店的时候没和女神浪漫够，现在还要补一下！？”唐森的眼神从电脑荧幕上，转移到了洛伊德的身上，还坏坏的抖了抖眉头。

　　洛伊德只是瞥了一眼唐森，挥了一下手臂，摆出一个要揍他的姿势。

　　唐森对着洛伊德咧着嘴笑了起来，他是故意这样说的，队长从来就没有假公济私过，这一点，他的心里比谁都清楚！

　　“信号调试完毕了！请男主角和女主角就位！演出马上要开始啦！”唐森激动地喊道，兴奋的盯着女主角。

　　由于这里是一块小高地，虽然没有凛冽的大风，但微风却不断拂过。妮可英伦学生装的裙摆，一直随风飘曳着，而且她今天还特别扎了两个长长的马尾辫，萌得让人心脏都要跳出来了……

　　“洛伊德，你是怎么推论出那帮歹徒会开电视的！？”妮可双手交错放在身前，迎着微风，眨着那水汪汪的大眼睛问道。

　　“这个不难，刚才我看到那家伙并不是职业杀手，应该只是那种市井流氓的头子，这样类型的人，一般贪生怕死，矫揉造作。所以进了别墅，他肯定不会亲自去动手，而是坐享其成，那么最舒服坐享其成的地方，就是电视的跟前，坐在沙发上了。”洛伊德看着妮可，站了到她的跟前。

　　“原来是这样，但是你这……为什么要我们拍呢？趁他看电视的时候，我们一起潜入不好么？”妮可眨巴的眼睛，好奇的问道。

　　“相比这帮歹徒的目的来说，如果没有惊艳的女主角，那个头目估计电视没看几眼，就关掉了。所以要为卡图和慕灵的潜入争取时间！”洛伊德严肃地说道。

　　“好吧……听起来好像很有道理的样子……”妮可害羞的撅了撅嘴，双手又放到了身后，左右手的食指勾到了一起，踮起了一只脚在地上胡乱的画着。

　　“那……酒店的事情你就原谅我了吧？就是关于美国街舞冠军之夜的那事情，本来你就是那个女领舞，既然世界那么小，我们又相遇了，那就更该把握好这缘分！”洛伊德对着妮可微笑道。

　　虽然是哪壶不开提哪壶，但是早死早超生，提前把这问题解决了才是关键，否则女神哪天又拿这事情出来撒娇，那就麻烦了，友谊的小船随时都会翻……

　　妮可听到这话之后，先是心头有点不悦，但是转念一想，的确还真的是很有缘分，这样都能遇得上！

　　又一阵微风拂过，周围树叶沙沙作响，就像是在美国街舞冠军之夜时候，台下那欢呼声和掌声一样……

　　唐森在一旁都看呆了，心想这两个人，演的怎么就和真的一样，简直就是高颜值的偶像剧啊！看得他热血沸腾的。

　　而且那什么“街舞冠军之夜”的台词，好像还挺耳熟的，当年他在美国的时候，还专门买了门票去观看的，那冠军争霸赛激烈角逐的场景，到现在他都记忆犹新……

　　因为唐森当时还在比赛结束之后，通过VIP位置的特权，和两支舞队的队长合影了一下，只是因为他们都各自戴着遮脸的装饰，也不知道是谁，但是炫酷就行！

　　三个人都莫名其妙的回到了那冠军之夜的回忆中。

　　而洛伊德和妮可深情的演绎着久别重逢的喜悦……

　　在张博士的别墅中——

　　小头目和他身后的两个手下，正看着这个节目，看得入迷……电视中女神的清纯，让这几个歹徒都欲罢不能！

　　突然小头目的身后传来一阵响声，他转头一看，发现一个身材魁梧的壮汉，矗立在那里，旁边还有一个穿着和电视里一模一样的女生，只是这个女生看起来杀气要重很多，他的两个手下一个已经倒下，另一个正被这个女生撂倒……

　　“你……你们是？快来人……”小头目还没喊出来。

　　卡图一手撑在沙发背上，一下就跃了过去。他已是一脚飞起，毫无悬念的踹中这个小头目的肚腹。

　　伴随着一声惨呼，小头目整个人像是一只明虾般，弓起身子飞撞身后的艺术摆设台上，一阵丁零当啷的声响过后，小头目趴在地上一阵狂吐，像似痉挛了一般的抽搐着，眼、耳、口、鼻之中渗出丝丝鲜血。

　　慕灵惊愕的看着卡图，没想到他一脚的威力能如此巨大！

　　卡图走到了小头目的面前，蹲了下去，揪起了他的头发，彪悍地问道：“谁派你来的？”

　　“不……不知道。”小头目感觉到五脏俱裂的痛楚，他的脑袋里已经不是要搜图纸或者回答卡图的问题了，而是怎么样才能活下来。

　　“我们外面有救援人员，如果你告诉我是谁指使你的，我可以让他们给你进行抢救。”卡图已经逐渐掌握了攻心的技术，如何去洞察别人心里想法，然后再加以运用。

　　“我……我说，是……”小头目准备把梁杰给供出来的时候。

　　慕灵已经绕到了他的身后，一手拉住他的下颌，另一手压着后脑勺，猛的一旋，咔嚓一声，小头目就断气身亡了。

　　“你做什么！？”卡图瞪着慕灵，不明白她这是什么意思！

　　“你自己看。”慕灵依旧是冷若冰霜的表情，她只是斜了一下眼睛，瞥着小头目的手掌，他手里不知道什么时候已经握着一把匕首了。

　　卡图微微的皱了下眉头，这样战斗力匮乏的歹徒，就算他双手都握着匕首，都构不成威胁，为什么慕灵要对这个家伙痛下杀手？眼前都要问出幕后主使了！

　　慕灵也没再做更多的解释，她环顾了一下四周，看到通往二楼的楼梯不见了，而有很多钩绳在二楼的栏杆上，以及上面还传来密密麻麻的脚步声，还有叫嚣的声音，看来其他的歹徒全都在二楼。

　　“我们赶紧上去帮忙吧！”慕灵对着卡图说道，头也不回的就朝着钩绳那儿走去了……


第52节 营救张博士

　　在未知的密室中——

　　梁杰从电子荧幕中，看到了两个入侵者把小头目给弄死了。

　　他贴的很近去看，但是由于角度问题，看得并不清楚。然而没过一小会儿，又陆续的跟进来了三名入侵者，这让他一下焦虑了起来，图纸还没到手，可别出了纰漏！

　　“给我注意了，你们大哥已经被干掉了！有外来的敌对人员，一共五人，赶紧带几个人去把他们给处理了！”梁杰对着耳麦喊道。

　　那个已经断气的小头目，还有一个副手，他正带着所有的歹徒在楼上找图纸，以及安排了几个人去抓小女孩……

　　“什么！？大哥死了！？”副手十分的惊讶，但是又不敢作声，免得影响其他手下的情绪。

　　“对，快点去干掉他们！图纸必须得找到！”梁杰恶狠狠地说道。

　　“知道了，老板。”副手应道，他原本正翻着衣柜，此时他停了下来，招呼了其他的手下，跟着他往二楼的楼梯那跑去……

　　梁杰拍了拍黑客的肩膀，用手指指着监视器上的这些不速之客，示意放大。

　　黑客点了点头，手指快速的在键盘上敲击了起来，镜头正逐渐拉近……

　　当梁杰正准备仔细看的时候，镜头又被扯远了。

　　“一帮蠢货！我让你们放大，你们给我又调远了是什么意思！？”梁杰骂骂咧咧地喊道，手指用力的戳着电子荧幕。

　　这些高智商的黑客，怎么可能会不明白梁杰的意思？但是此时就是莫名其妙的，就好像有人在抵御他们的操控一样，整个系统程序都进入了失控的状态。

　　黑客们面面相觑，互相说了一些听不懂的外语，便又开始飞速的在键盘上操作着。

　　梁杰看到他们焦虑的样子，心想是不是这帮不速之客，也带了电脑科技的人才？！

　　而事实上，心理特战队中，唯一最精通科技的唐森，此时正在别墅的一楼，东张西望的打量着机关的布置……

　　密室中的黑客们，仿佛进行了一场没有硝烟的战斗，各个都面红耳赤的，表情十分的严肃，头上也都冒出了汗珠。

　　梁杰看到这些黑客的反应，狡诈的他，一下也看出了一些蹊跷——如果张博士那边，有官方电子技术的高人支援，那么只要重启别墅的机关程序就行了。

　　而对方仅仅只是在和这帮黑客在做博弈，那就意味着这个人或者团队，并不是官方的，难道也是求财的？的确张博士的这张图纸，价值连城，会被不少人盯上。

　　但是要有后台，有财力，有胆魄的组织，才敢来动张博士，不然就是自取灭亡！国际上都没几个犯罪团伙能那么猖狂了，还会是谁呢？

　　梁杰心里打着鼓，也不知道对手到底是道上的人物，还是官方的人，总之在这个时候插入一手，就肯定不是省油的灯了。

　　这样一想来，让梁杰也不禁的冒出了冷汗，眼看煮熟的鸭子，难道就这样让它给飞走了！？

　　封闭密室的最外围——

　　这间封闭密室，是在一座小型的圆形水塔里。而这水塔，是在雷暴之城郊区一座不起眼的小森林中，看似荒废已久的样子，这个地方已然是邻国的边境了！

　　这座圆形的水塔，塔顶站着两个穿着灰色迷彩服的守卫，他们手中还有枪。而水塔的入口处，也站着两个持枪守卫。附近五十米左右，分别还有2支三人一小队的巡逻队伍，来回的走动着。

　　远处的树丛中，窸窸窣窣的传来了一阵声响，塔下的守卫警觉的抬起枪，对着草丛喝道，但是草丛中停止了声响。

　　一支三人的巡逻小队，赶紧的冲了上去，却也没搜索出什么东西，于是又继续常规巡逻。

　　而在一棵有着浓密枝叶的树上，一个女子正端着一把轻型狙击枪，瞄着这些来回走动的人。这女子在树枝上，用小刀划上了几道杠，把敌人的人数都标记了下来。

　　在确定了敌人人数之后，她嘴角轻蔑的上扬了一下，她的笑容很清冷、清幽、冷酷，带着几分逼人的煞气和让人沉醉的英气。

　　她穿着的是绿色的迷彩服，戴着迷彩的绿色贝雷帽，耳中还塞着对讲耳麦。

　　在她的耳边垂下的几缕发丝，上面还依稀闪烁着紫色的光，她的轻型狙击枪的枪托上，也缠着紫色的绑带。

　　“紫溪，你那边有几个敌人？”一个男子的声音从耳麦里传来。

　　“东南方向一支巡逻队伍，每十分钟为一周期顺时针巡逻。”紫溪缓慢的、压低着声音回应道。

　　“那好办，我这边也有一支巡逻队。为了保证张博士的安全，我们必须稳住。把消声设备装上，营救行动准备开始了！”耳麦中的男子已经发出了指令。

　　“收到！”紫溪瞄了瞄那些水塔上的守卫，收回了轻型狙击枪，冷静的组装着消声器。她的眼神早就不同以往，曾经她父亲和她提过很多事情，以及未来的规划和责任，她都还当作是耳旁风，不以为意。

　　如今她父亲已经被恶徒杀害，很多事情还没来得及安排……

　　也是那一天，她明白了自己的责任，如果她早就收起那颗贪玩的心，少想着怎么玩，那么当初的任务也许早就执行到了这里，也许早就能阻止那些恶徒的阴谋……

　　但是一切都已经太晚了，她有着太多的悔恨，却无从发泄和释放，她无法原谅自己，于是已经决心认认真真的参与每一次任务！不能再让无辜的人受到那些恶徒的伤害！

　　当紫溪紧紧的抿着嘴，正好装上了消声器的时候，她听到了树下方，传来了手枪上膛的声音……

　　“放下武器！举起手来！别乱动，否则老子崩了你！”树下不知道从哪里冒出的一组巡逻人员！

　　紫溪只好将枪摆在了树枝上，缓缓的举起了双手，注视着树下的敌人。

　　“跳下来，我们可不管你骨折不骨折！快！否则就开枪了！”巡逻守卫持着已经上膛的手枪，对着紫溪喝令道。

　　也许是这几个巡逻守卫见到敌人只是一个女的，也许是这几个巡逻守卫想邀功，他们并没有通过对讲器，寻求支援……


第53节 闪电行动

　　在关押张博士水塔外的边境小森林中——

　　紫溪瞥了眼她周围小树枝的摇动情况，以及树叶在空中被风吹落的速度。

　　她微微的挪动着嘴唇，用腹语对着耳麦里说道：“敌人一共三个，距离五哥900米左右，4级风速，和风，大约7米每秒，吹9点全速风。”

　　“收到。放心交给我吧，我的射程可是在1000到1500米范围内都没问题！等我调一下风偏扭。”在将近千米之外的座小山丘上，一个男子回应道。

　　这个叫五哥的男子，俊朗的面庞上抹着油彩，虽然模糊了五官，但是却能从那刚毅的眼神中，感受到他的英气。

　　他将早就装好了消声器的XM107狙击步枪，架在了地上。他伏在那儿，身上披着伪装草披，嘴里叼着根绿油油的小草，对着紫溪树下的敌人瞄了过去。

　　“等等……风速有变。现在降为2级风速，轻风，大约3米每秒，现在是半风速。”紫溪又用腹语说道，周围小树枝已经停止了晃动，而只是树叶被风吹的微微作响。

　　“这个可难不倒我，半风速的计算，可不是简单的除以二就好！”五哥迅速的进行调整。

　　“喂！树上的那个娘们！你再磨磨唧唧的，老子就开枪了！快给我下来！”下面的守卫仰着头，对着紫溪喊道，用手枪指着她威胁道。

　　“紫溪，我这角度可以正好一枪崩了你左边的那两个，最右边那个你得自己解决了，他肯定会躲到树后，你能行吗？”五哥已经将手指放到了扳机上，屏住了呼吸。

　　“没问题。”说完，紫溪就从树上跃了下去，她枪托上的紫色绑带就缠绕在她的手腕上，这条绑带十分长，她落地的时候，空中还留下了一道紫色的飘带。

　　那三个巡逻守卫的视线，随着紫溪的落下移动着。

　　在紫溪落地的一瞬间，她一屈膝接上一个前滚翻，就朝着最右边的那个守卫扑了过去。

　　五哥看准了时机，扣下了扳机。

　　这几个巡逻守卫都没料到，这个女人的速度怎么会那么快……

　　然而更快的是——狙击枪的子弹，左边的两个巡逻守卫才反应过来的时候，就那么一发子弹，已经精准强劲的穿过了他们两人的身体，他们应声倒下，一命呜呼了。

　　最右边的那个巡逻守卫，第一反应是躲避，而不是开枪。于是他朝着树干那儿跑了过去，而紫溪也已经在他移动的过程中，将他扑倒在了地上，他的手枪也掉了出去。

　　紫溪缠着紫色绑带的手腕，猛的一拽，被放在树枝上的轻型狙击枪，一下就被拉了过来，她抬手一接住狙击枪，用枪托狠狠的对着守卫的脸砸了过去，就把他给砸晕了。

　　“Clear！”紫溪得意地说道，将晕倒的这个守卫给绑了起来，堵住了嘴巴。

　　“紫溪，怎么样？我的枪法还不错吧？”五哥从对讲耳麦里问道。

　　“枪法有待提升……”紫溪很直接地说道，四下打量了一下，确认附近没有敌人了，便将轻型狙击枪挎到了身后，又往树上爬了回去。

　　“嗨……论枪法，当然不能和你比了。你可是连续好几届的国际射击锦标赛冠军！要是你的话，刚才估计一枪就爆他们两个的头了，而且第三人估计你隔着树干也能消灭他。”五哥调侃地说道，调了调瞄准镜，看看附近有没什么异样。

　　看来刚才的危机处理，解决的很不错，并没引起任敌人的反应，一切就和什么都没发生过一样。而水塔上的守卫，一点都没觉察到小森林中的情况。

　　“第二小队准备行动，全体准备接近目标点。”紫溪单膝跪在树枝上，端好了轻型狙击枪，枪托上紫色的绑带随着微风飘扬着，她对准了水塔顶上的守卫。

　　“一切准备就绪。”耳麦中传来其他特战队员的回复。

　　“五哥，你准备好了吗？”紫溪闭着左眼，右眼从瞄准镜中调试着狙击枪的准心，以及感受着风向。

　　“早就准备好了……”趴在小山丘上的五哥，正准备扣扳机，他就从瞄准镜中看到，水塔顶上的守卫已经被解决掉了，紫溪的枪法是又快又准！

　　五哥感慨的摇了一下头，心想在部队那么多年，还没见过如此厉害的神枪手，而且还是巾帼不让须眉！

　　“行动！”紫溪一声令下，水塔周围十几个穿着丛林伪装服的特战队员，有的从地上爬了起来，提的轻型机枪快速的前进着；有的从草丛中跳了出来，也朝着水塔下方快速移动。

　　“什么人！？”塔下的守卫正举起枪，对着草丛中的人进行警告，就被紫溪狙击枪的子弹贯穿了脑袋，一个个应声倒地。

　　而附近巡逻的守卫闻声赶到，就有几个特战队员以迅雷不及掩耳之势，冲到了守卫的身后，尖刀对着守卫的脖子一抹，很快就清除了威胁。

　　水塔外围的墙壁上，有着十台监控摄像头分布在上面运作着。只听到被子弹击穿碎裂的声音，以及短路后的电流声，这些监控摄像头就全被击毁了。

　　“又是差一点！又让你赢了！”五哥从耳麦对讲机里说道。

　　“你确定只是差一点？”紫溪冷笑地说道，因为十台监控摄像头中，五哥才打中了三台，其余的都是她打的。

　　十几名特战队员，都迅速的聚集到了水塔下，那里有一扇重型铁门。

　　一个专业解锁的特战队员，上前尝试开门。

　　过了一小会儿，他从耳麦里询问道：“报告！这个锁不是常规锁，如果正面解除，需要五分钟左右！请指示！”

　　“嗯……”五哥犹豫了一下，他是副队长，而队长是紫溪。

　　“采用爆破拆除。这样圆形结构的水塔里面空间不会很大，我们得在最短的时间内打闪电战才有机会，所以没那么多时间去开门了！我和五哥在外面盯着！”紫溪下达了命令。

　　“收到！”收到指令的特战队员，从身后的背包里取出粘性炸药，迅速的在水塔门上开始接线设置，在极短的时间内，就已经安放完毕了。

　　“准备！”紫溪从瞄准镜中看到就绪了，便远程指挥着。

　　这帮特战队员都躲到了水塔的其他方向，以免被炸药的威力伤到。

　　紫溪一手扶着狙击枪，一手擦了一下额头的汗，她抿起了嘴唇，坚定了一下信念，下达了命令：“行动！”


第54节 卧底的觉悟

　　在关押张博士的水塔中——

　　满脸皱纹的小老头梁杰，还正为是何方神圣的介入而烦恼，此时监控荧幕上，观察塔外的监控设备全都失灵了！荧幕上一片漆黑，什么都看不到。

　　“搞什么鬼！？你们这帮废物，专门请你们来，什么都做不好！”梁杰怒气冲冲的指着黑掉的荧幕呵斥道，还狠狠的一巴掌扇了下跟前黑客的后脑勺。

　　毕竟这老外，虽然也是冲着钱来的，而且也是比较贪生怕死，但是被扇了后脑勺，就是侵犯了他的人格尊严！这个被扇的老外蹭的一下就站了起来，怒发冲冠的瞪着梁杰，而且老外的海拔比这驼背的小老头儿，明显要高出一大截。

　　其他的老外本身也一直是战战兢兢、如临深渊、如履薄冰，这下有了情绪的宣泄口，大家都拍着键盘站了起来，威胁叫嚣着挥舞着拳头，表现出要揍这个丑陋小老头儿的架势。

　　梁杰吓了一跳，他没想到这些唯利是图的人，还会有所谓的尊严？！

　　“赶紧让守卫上来，这帮外国人是要造反了吗？！”梁杰慌张的调整了耳麦的频道，对着守卫喊道，他边说边皱着眉头，然而他的脸都已经皱得根本看不出来，还有哪里是不皱的……

　　穿着灰色迷彩服的持枪守卫，以及穿黑西装的保镖，有条不紊的冲了进来，用枪指着这些黑客。

　　当一名守卫提起枪托，准备去砸那个叫唤得最凶的老外的时候，被梁杰拦住了。

　　这老外也惊了一下，才意识到这样随意的宣泄情绪，后果貌似很严重，整间密室里，都已经熙熙攘攘的挤满了持枪的人，都在用枪指着他的脑袋。

　　梁杰毕竟也是只老狐狸，虽然他的情绪控制能力很差，但是他还是很清楚的知道，他自己的目的是什么，现在这会儿，是最需要这帮黑客的时候，如果真把他们全都得罪了，那计划至少也等于是泡汤了一半，那可就是事倍功半，得不偿失了。

　　这只老狐狸，将那丑陋的右手伸进了衣服的内兜，准备掏出什么。

　　刚才还情绪激昂的那个老外，以为梁杰要掏枪崩了他，便吓得冲上去想抱住梁杰的大腿求饶，语言虽然不通，但是肢体语言至少是通的吧！？

　　但是保镖和守卫们都不是吃素的，用枪托卡着这个黑客的脖子，对着他膝关节的内侧一踹，他就跪了下去，动弹不得。

　　“你们啊，出手别那么重，这可是我的客人。放开他吧。”梁杰阴阳怪气地说道，掏出的竟然那块手帕，他还为这老外擦了擦额头上的汗。

　　老板这样让人捉摸不定的态度，让这帮手下也是一头雾水，难不成老板是话中有话，让他们好好“招待”这些外国来宾！？

　　梁杰见到守卫和保镖们迟疑的神情，挥了挥手，让他们出去。

　　结果此时一阵剧烈的震动，还伴随震耳欲聋的响声……

　　“怎么回事！？守卫都给我下去看看！”梁杰已经有一种不好的预感了，他觉得自己的行踪已经够隐秘的了，居然还是被发现了，官方的人还真是有两下子！

　　楼下传来一一阵阵刺耳的枪声，甚至还有爆破声，砖瓦被击碎的炸裂声……

　　这帮黑客们都十分的惊恐，也不知道到底发生了什么事情，他们又是一阵无奈的面面相觑着，恨不得飞离这个地方。

　　这座特殊的水塔，虽然并不像工厂或者车间那么大，但是几十平米的占地面积还是有的，内部还是很宽敞，而水塔内的中间，有一部入口在顶部的电梯，垂直的通向地底。

　　张博士被扣押的这间密室，就是在水塔顶部，离电梯最近的一间密室。

　　“狡兔三窟，就凭这样的水准还想抓得到我？”梁杰阴冷的笑了一下，对着贴身的两个保镖，使了一个眼色。然后他自己就已经跑到了电梯前，通过脸部识别和指纹鉴定系统，开启了电梯门，他赶忙的进到了电梯里。

　　一个保镖就引导那帮惊慌失措的黑客们，朝着电梯口走去；另一个保镖扛着晕厥的张博士，也朝着电梯跟了过去。

　　黑客们陆陆续续的进了电梯，都不敢吱声。梁杰对扛着张博士的那保镖喊道：“快进来！这电梯是防弹防暴的！快！”

　　谁知道这个保镖却不肯进去，阴邪的梁杰心中一怔，难道官方还和他玩碟中谍！？真是见鬼了，这两个贴身保镖还是他自己亲自挑选的！没想到能藏得那么深！

　　下面的守卫完全不是特战队的对手，一路溃散的朝着水塔顶部撤退着，正好堵住了准备往下逃的卧底保镖。

　　毕竟也是受过专业训练的卧底，他娴熟的掏出手枪，砰砰几声就干掉了面前的几个守卫，这帮被打得晕了头的守卫们，被前后夹击，卡在了楼梯上，进退两难。

　　上面是叛变的保镖，下面是强悍的特战队成员……

　　谁知道这时候，梁杰的另一个保镖已经冲到了卧底的身后，为了避免误伤他们的人质张博士，他从西装里拔出了一把带倒刺的匕首。

　　卧底左肩扛着张博士，右手握着枪，小心翼翼的对着楼梯口，不让那帮守卫上来，他突然感觉后背通往心口的位置，传来了一阵剧烈的疼痛……

　　梁杰又是一阵冷笑，他亲选的保镖，看来还是挺给力的，所谓重赏之下必有亡命之徒，还真没错！

　　卧底哆嗦的放下了张博士，艰难的回过头。

　　“你当卧底就该天到会有这一天了！”梁杰的保镖面部狰狞地说道，又对着卧底的腹部连续扎了数刀。

　　卧底贴着墙壁，艰难的喘着气，他用尽了全力想举起枪，但是手已经不听使唤了……

　　梁杰的保镖觉得用刀扎，还不过瘾，也不过解气，居然被一个卧底给欺骗了，于是他收起了匕首，揽住了卧底的脖子，用膝盖连续对着卧底身上的伤口，一次又一次的猛烈顶撞着。

　　卧底保镖口血着鲜血，但是他却还用顽强的意志支撑着自己，此时，他能做的就是，多坚持一秒，就为塔下的特战队多争取一秒的时间。

　　梁杰这样丧心病狂的疯子，如果不亲眼看到这个叛徒死去，他是不会善罢甘休的，也只有这样，才能坚持到特战队员上来营救张博士！

　　紫溪所在的那棵树上，离水塔不过50米的距离，她开启了热成像仪对着水塔内看，基本掌握了水塔内的情况。

　　当她抬起准镜的时候，她不禁颤抖了一下……

　　根据热成像的情况，特战队员正在朝着水塔顶部进攻着，但是塔顶却有两个扭打的人形影像，一个把另一个往死里的揍着。

　　再根据塔顶人员站位分析，紫溪已经分辨出，这个被打得毫无反抗能力的人，就是她们安插的卧底！那个被打的人形影像已经坐在了地上，一动不动了！

　　而特战队员也已经冲到了楼梯的中间，就快要到达顶部了……


第55节 巾帼神枪手

　　在水塔外围一棵枝干浓密的树上——

　　“突击小队汇报情况，什么还没攻上去！？”紫溪从准镜中，通过热成像焦虑的盯着那个已经不动的人像，她紧紧咬着下唇，这名卧底是她亲自点名指派去的！

　　当初她也向这名卧底，强调讲明了这次任务的危险性，极有可能会一去不回。但是他依然义无反顾的决定去当卧底……

　　“千万不能死！……”紫溪心中不断的默念着，端着狙击枪的手微微的颤抖着。

　　“队长！敌人负隅顽抗，我放暂无伤亡，但是还需要几分钟，才能完全攻占水塔顶部！”一名特战队员传来回复。

　　紫溪通过热成像，看到特战队员们的人像，已经快接近水塔顶层了，却被顶层的守卫顽强的抵抗着。

　　她尝试性的对着水塔墙壁放了一枪，当子弹打中墙壁的时候，仅才撞出了一个小小的凹槽，别说穿透墙壁，子弹就连卡进墙壁里，都较难办到。

　　五哥在很远的地方，透过瞄准镜看到了子弹所打出的火花，他就猜到了紫溪要采取特殊的行动方式了。

　　“紫溪……你那把只是轻型狙击枪。不像我这把XM107，江湖人称大炮，美国巴雷特公司的产品！威力十足！”说完，五哥在极远的距离，扣下了扳机，从那么远的距离飞行过来的子弹，虽然不足以穿透墙壁，但在撞出些许火花之后，却实实的嵌进了墙壁中！

　　“不过你的距离太远了，没办法使用热成像设备，支援不到塔内的人，也看不清楚塔里的情况。”紫溪恨恨地说道，她脑里正想着办法。不能让张博士就这样被带走了！而且更不能白白牺牲一名战友！

　　五哥从瞄准镜中看着那一枪的效果，他通过刚才的那一枪，判断着水塔墙壁厚度，突然严肃地说道：“紫溪，这水塔的墙壁可不是普通的水泥砖头，或者是普通的钢铁。它里面竟然还有防弹隔层！”

　　这样的情况，对于外围协助人员来说，无非就是雪上加霜！根本帮不上任何忙！

　　“不过防弹隔层也未必是完全牢靠的，除非……”五哥自己估算着位置，尝试着对水塔的外墙，再开了一枪。果然，由于风速和距离的原因，他的第二发子弹，嵌入了离第一发子弹有一掌距离的墙壁中，误差还挺大！

　　“五哥，你的枪法还得多练练。”紫溪桀骜的嗔笑道，端起了轻型狙击枪，通过热成像，对准了那个还在殴打坐下去卧底的恶徒头部，上膛……

　　“紫溪！你不会真要这样做吧？几乎没有人做过这样的事情！”五哥从耳麦中听到了紫溪上膛的声音，他很清楚紫溪这执拗的性格，会做出什么样让人吃惊的事情。

　　“不试试怎么知道？”紫溪轻轻的眯住了左眼，全身放松，呼吸放缓，以减轻自己呼吸所带来的起伏，她全神贯注的注视着那个敌人人像。

　　此时她已经感觉自己，和手中的这把轻型狙击枪，融为了一体！她屏住了呼吸，干净利落的放出了第一枪，子弹在墙壁上只是擦出了一下火花，撞击出了浅浅的凹洞。

　　五哥在极远的地方一直注视着，他心想也许紫溪能创造奇迹……

　　第二枪，子弹完全精准的打在了同一个凹洞上，洞口被打得更深了……

　　第三枪，子弹触及了防弹隔层，并且已经扎了进去！

　　紫溪很想深呼吸，顺一口气。但是如果此时不一气呵成，那么再想打到同一个点上，简直就是难于上青天！

　　于是她承受着巨大的心理压力，扣下了扳机，发射出第四发子弹……

　　这一连贯的速射，仅仅就在几秒之内，凭着紫溪对这半自动轻型狙击枪的掌握，她自信的等着结果！

　　在执行任务的射击史上，还没有人能连续4发子弹打中同一个点！因为执行任务时的心态和环境都会收到约束和影响！

　　最后这一发关键的子弹，沿着之前子弹的轨迹飞了出去，短短几十米的距离，却决定着一场战斗的成败！

　　如果子弹打中了那个恶徒，那么梁杰还得亲自来扛张博士，这样一来，他就没足够的时间逃跑了！

　　如果子弹打不中，那么这个恶徒只要将张博士带走，在特战队员还没抵达塔顶之前，他们就已经逃之夭夭了。

　　成败，有时候就是那么几秒的事情……

　　最后的这发子弹，沿着之前已经打出来的子弹孔，顺利的钻了进去，撞到了上一发卡在防弹隔层的子弹上。

　　而卡在防弹隔层的子弹重新获得了动能，穿透着墙壁冲了出去！

　　“好了，赶紧带上张博士撤了！”梁杰看到那个卧底已经奄奄一息了，他满意的对着保镖说道，手指放到了电梯的一个按钮上。

　　保镖这才停止了用脚去踹卧底的脑袋，他正准备弯下腰去抬张博士的时候，他眼前的墙壁一下裂开了一个洞……

　　在他还没反应过来的时候，强火力喷射而出的子弹，从这个保镖的下颌射入，伴随着愤怒以及正义的审判，呼啸而出。这个恶贯满盈的保镖，就当场毙命了。

　　梁杰一下瞪大了眼睛，还没看清楚是怎么一回事，子弹就飞到了他的跟前，只要进了这部电梯，绝对就能命中这个奸邪的小人！

　　眼看就要打中他的时候，子弹全在电梯的门口那里悬浮了起来，然后失去了前进的动能，垂直的落到了地上。而电梯的门口，出现了一道蓝紫色的电磁屏障，泛起了起水纹一样的波浪，在子弹落地后，又恢复了平静。

　　惊吓中缓了过来的梁杰，庆幸他自己的多疑，要不是已经把屏障开着了，估计也得挨上这一发子弹了！他心有余悸的盯着躺在地上的张博士，想把张博士带上，但是特战队的人已经冲到了顶部！

　　梁杰无奈之下，只好赶紧启动电梯。

　　当特战队员营救到张博士的时候，梁杰已经带着他的黑客们，沿着电梯下到了地底，而且他还启动了一个致命的装置。

　　特战队员们迅速的占领了水塔顶部，所有的敌对反抗势力也已经全部剿灭……


第56节 天网恢恢

　　在水塔外围一棵枝干浓密的树上——

　　紫溪从热成像上，看到塔顶、塔中、塔底，有一些流动的影像颜色在逐渐变化，她心想不妙！没料到梁杰竟然在张博士没逃离的情况下，还会启动爆炸装置！张博士可是一张王牌啊！

　　难道梁杰没再打算夺回张博士了？还是他已经从张博士那得知了什么，觉得他没有利用价值了！？

　　“不好！是流体炸药！当流体汇聚到一个点的时候，就会爆炸！塔内全体特战队员注意！请携带受伤人员，火速撤离！水塔马上要被摧毁了！”紫溪沉着的下令道。

　　“收到！”塔顶的特战队回复着，扛起了张博士，另一名特战队员扛着奄奄一息的卧底，在其他队员的掩护下，迅速的撤离出了水塔，跑进了树丛中，找粗大的树干躲在了后面。

　　当特战小队才找好掩体安身的时候，水塔已经自爆了！一阵巨大的声响伴随着强烈的冲击波，夹杂着滚烫的碎石，朝着四面八方溅射开来。

　　“喔！梁杰这个小老头还挺浪漫的，紫溪，你看，他还放烟花了！”隐藏在千米之外的五哥，这样的爆炸对于远处的他来说，没有任何的威胁，于是他轻松的从耳麦里说道。

　　紫溪右手提着那把轻型狙击枪，在确认特战队成员都离开水塔后，她就已经离开了那棵树，毕竟离水塔太近了。她躲到了一块隆起的大石头后面，等着这场爆炸的平息。

　　“看好其他的地方，这附近就是边境了，他们不可能有地下通道能直达边境的另一边，你盯好了，他们的车一出来，就打爆他们的轮胎！”紫溪已经快速的做出了反应，知道敌人还会出现，所以绝对不能让他们逃了。

　　因为一旦越过了边境，就会碍于国际形势和政治因素，而必须得停止追击。

　　这次的行动也是上级秘密部署的，并没和邻国形成合作关系，所以当前的形势，要想抓到梁杰，还是相当有难度的，虽然这次的任务目标只是救援张博士。

　　“医疗兵！赶紧对张博士进行抢救！机动小队也赶紧过来，坐标1064，2078。”紫溪有条不紊的安排道。

　　如果卡图在现场，估计他怎么都不会相信，他心中的这个女神，已经成长到独挡一面的地步了！而她之前还是一个任性固执的女孩！

　　远处有四辆军绿色的越野车，朝着爆炸后已经化作一片废墟的空地行驶了过来。

　　紫溪带着特战小队的十几名成员，在定好的坐标点等着越野车的到来。

　　“张博士情况怎么样了？”紫溪盯着已经陷入深度昏厥的张博士，关切的问着医疗兵。

　　“敌人非常狠毒，居然对他泼了硫酸。我已经做了应急处理，抢救措施要等上了车才能施行，毕竟设备都在车上。”医疗兵又给张博士注射了一些急救针剂，皱着眉头对着紫溪说道，看来情况并不是很好。

　　四辆越野车已经行驶到了指定位置，特战队员们也都陆陆续续的上车了。

　　当所有人都上车后，紫溪攀到了越野车的顶上，遥望着四周，然而大地和森林却一点动静都没有。

　　“紫溪，他们会不会从地底直接跑了？”五哥疑惑的问道，他鹰一样的眼神，正通过瞄准镜捕捉着周围的事物，然而除了微风徐徐所带来的动静，没有任何的异样。

　　“不可能，这老狐狸一定是想等我们撤退了，他再逃跑！在等一会儿！一定会有收获！”紫溪坚定地说道，因为梁杰这名国际通缉犯，也是间接害死她父亲的一个凶手！

　　医疗兵在越野车上，对张博士进行了一番抢救之后，神色凝重的下了车，对着车顶上的紫溪行了个军礼，严肃地说道：“报告队长！我们必须得撤退了，张博士的情况并不理想，得赶紧带会总部！”

　　如果让车队分离，那么护送张博士的途中出了问题，她负责不了，而且也会是严重失职；如果就这样全队撤退，那她就失去了报血海深仇的机会。

　　正当她迟疑的时候，耳麦里传来的五哥的声音：“紫溪！九点钟方向，三百米左右距离！警戒！”

　　紫溪将身后的轻型狙击枪一甩，单膝跪了下去，迅速的抬起枪，对着五哥说的方向瞄了过去。

　　医疗兵见状，赶紧的回到了车上，而其他的特战队员都迅速的下来车，分散到了森里里警戒了起来。

　　朝着九点钟方向，大约三百米的地方望去，那里的地面就像是漩涡一样的在转动着下陷着。

　　突然一阵尖锐的破风声由远而近，跟着便化作一阵惊天动地的剧烈冲击，震耳欲聋的爆炸声、灼热的气流、猛烈的冲击波，三者同时袭来，比刚才水塔的爆炸还要强烈。

　　刚才还在下陷的地面，直接发生了爆炸，附近一百米左右范围内的树木，全被摧毁，夷为了平地。

　　四、五辆灰色的迷彩悍马车，就像被弹簧弹上来的一样，跃然出现在了地面上，朝着边境的方向疾驰而去。

　　紫溪迅速的瞄准着其中一辆悍马的轮胎，她的准心随着车的位置移动着。

　　“砰！”紫溪扣下了扳机，子弹非常精准的命中了悍马的轮胎，然而那车却丝毫不受到影响，继续前进着！

　　“防弹轮胎！？”紫溪惊呼道，而且这样转动的轮胎，几乎不是不可能办到两次都同时打中一个点上的！

　　正当紫溪想尝试一下，以第二发子弹命中同一个位置时候，刚才被她瞄准的那辆悍马，轮胎发出刺耳爆裂的响声，便失去平衡翻车了。

　　紫溪微微的笑了一下，五哥还是挺靠谱的！

　　其余的几辆驾驶悍马的司机见状，便猛的一打方向盘，开始以S形的路线甩尾开着，的确是给狙击手大大的增加了难度。

　　但是这样的措施，却毫无作用，一辆接着一辆的悍马，都被五哥的XM107，也就是传说中的重型狙击枪命中了轮胎。

　　当时五哥选择这个最远的位置，就是因为这是介于边境和水塔之间的一个优势位置，如果敌人想跑，那么这里的距离，基本可以把到边境线之前的敌人全都射杀了！

　　所以此时五哥占据着绝对的地理优势，而这些不论怎么挣扎的悍马，也全都已经被五哥打得人仰车翻，摔得个四脚朝天了。

　　刚才还轰轰烈烈，霸气出逃的阵势，此时已经都像乌龟被掀倒在了地上，无法翻身。车内的人也知道外面有狙击手，都不敢离开悍马，只好等着任人宰割了。

　　紫溪和特战队员们都上了车，准备将这些国际犯罪份子一网打尽！……


第57节 失之交臂

　　在距离邻国边境线不远的地方——

　　这里的树木并不像小森林中那么的密集了，而载着那些国际犯罪份子的悍马车，也都静静的躺在原地，里面的人只能等着被生擒了。

　　最先翻倒悍马车里的黑客们，都已经被特战队员们扣押了起来。

　　紫溪带着其他的特战队员们，包围了最后一辆悍马，而梁杰肯定也在这里面！

　　她略为紧张的端起了轻型狙击枪，枪托上紫色的绑带，迎着微风飘扬着……

　　特战队员们靠近了翻倒的悍马车，都小心翼翼的，因为这里面是国际通缉犯中，最歹毒、最狡诈的一名！大家都不敢掉以轻心。

　　此时四周除了微风所带下的落叶，周围都十分的安静……

　　居然能堵截到这样的国际通缉犯，所有人的心情是激动兴奋，又紧张焦虑！

　　当所有特战队员都觉得，这名国际通缉犯只能束手就擒的时候，远处的天空上传来一阵声响……

　　“紫溪，快隐蔽起来，情况不妙！”五哥朝着天上望去的时候，他都被惊到了，没想到对方居然连直阿帕奇武装升机都派出来了！

　　武装直升机正从边境线过越了过来，朝着梁杰所在的悍马车超低空飞行过去……

　　“怎么可能！？赶紧联系防空部门！把它击落！”紫溪看到特战队员都已经走到了悍马跟前，但是如果此时不撤退，武装直升机一到头顶的时候，那伤亡就会很惨重了！

　　“现在来不及联系啊！这次出来没叫上通讯兵！……而且这飞行员技术相当不错，他是以超低空飞行闯入的，雷达探测不到！”五哥从准镜中观察着这架武装直升机，忧心忡忡地说道，如果和它硬拼，绝对没好果子吃！

　　“但是超低空飞行，需要很高的驾驶技术，而且很危险，随时都有坠机的危险！他们这些人都是疯子吗！？”紫溪惊愕地说道，抬头望了一下天空，武装直升机的声音已经越来越近，她必须得做出决定了！

　　“快撤退！紫溪！不然就要有危险了！”五哥瞄准了阿帕奇武装直升机，稳稳的放出了一枪，以他的枪法，命中移动中的物体，也是不在话下的。

　　但是这武装直升机的坚固程度，超乎想象！就连这样重型的狙击枪，打到了它的铁壳上，也就只是擦出了点火花而已！可见它钢板的坚实程度以及厚度！

　　紫溪做出了决断，将狙击枪一挎，对着特战队员们示意上车撤退，大家就赶紧撤到了车上。

　　好几辆军绿色的越野车已经开始撤离，只剩下最后一辆越野车了，但是此时居然还有一名特战队员，迟迟不肯上车离去！

　　他依旧端着枪对着那翻倒的悍马，还开了几枪，然而这金属外壳也是防弹的，根本就没用。这名特战队员抓狂的开枪扫射起悍马，恨不得把里面的敌人都射杀了！

　　紫溪见到这名队员莫名其妙的，情绪如此的失控，她只好采取了特殊的措施……

　　“你先撤退，这里交给我了。”紫溪通过耳麦，对着旁边越野车里等待的司机说道。

　　“队长你说什么啊！？快上车！武装直升机都快到了！”司机惊愕的盯着紫溪，拼命的招手，希望紫溪赶紧上车。

　　“这是命令！你先撤退！快！”紫溪喝令道，瞪了一眼司机。

　　越野车的司机无奈的在车内行了个军礼，将车调头就加速撤离了。

　　紫溪看着这名失去理智的特战队员，冲到了他跟前，一套娴熟的擒拿技巧，就把他牢牢的按在了地上，他的枪也掉在了一旁。

　　“你在干什么？我们该撤退了！”紫溪严厉的对着他说道。

　　“不！我不走！梁杰这个恶魔！我们怎么能轻易的放过了他！？我的姐姐就死在他的手上！我要为我姐姐报仇！你放开我！”这名年轻的特战队员，拼命的挣扎的，但是以紫溪的功夫，控制住他完全不在话下，所以他的挣扎于事无补。

　　正当这名特战队员和紫溪僵持不下的时候，阿帕奇武装直升机已经以超低空飞行的方式，来到了紫溪的头顶上，并且停留在空中，旋转的桨翼发出巨大的声响……

　　周围地上的沙土被直升机强大的气流推动了起来，就连周围的树木上的枝叶，都被这强大的气流推得低下了头。

　　紫溪的贝雷帽也被这气流给卷走了，她那紫色挑染的头发，已然扎成了一条条的小短辫，在气流中飘动中。比曾经的她，现在看起来更加的干练和有气魄！

　　这时候悍马的车门打开了，一名丑陋的小老头儿样子的男人，从里面爬了出来！

　　“梁杰！”紫溪对着梁杰大声喊道，她松开了那名被她擒住的年轻特战队员，非常迅速的从腰间拔出了手枪，指着梁杰！

　　“喔！喔！喔！别激动啊，小妹妹，火气真大！注意你的态度，否则子弹可是不长眼睛的。”梁杰耸了一下肩膀，两手手掌对着紫溪晃动着，然后用大拇指指了一下上方，那停留在空中的武装直升机，正虎视眈眈的盯着她们。

　　紫溪皱了下眉，她的身上，和那名年轻特战队员的身上，都已经被红外线的光束指着。她瞥了一眼空中的武装直升机，上面一道道明晃晃的红外线光束对着她们。

　　“把枪放下！不要轻举妄动，否则你们立马就变成马蜂窝！”梁杰恶狠狠的威胁道，然后又示意让直升机丢下云梯。

　　紫溪只好放下了手枪，准备等待时机……

　　而那年轻的特战队员很不服气，往前一扑，想捡起他自己的那把枪，结果空中传来的连续的枪声，这名年轻的特战队员就已经身中了数枪！

　　他不甘心的抓起了枪，他的五官都已经淌出了血，但是他决定临死之前也要和梁杰同归于尽。

　　没想到梁杰却高举起一只手，让武装直升机上的歹徒，停止射击。

　　梁杰得意的走到了这名年轻的特战队员面前，一脚踩住了他的手，然后狠狠的对着他的脑袋踹了几脚，他就已经无法动弹了。

　　紫溪移动了一步，准备把手枪捡起来，但是直升机上的红外线对着她面前的地上，晃动了一下，还点射了一枪，示意让她别乱动！紫溪只好又举起手，看着这个歹毒的梁杰行凶！

　　梁杰又从衣服中掏出了一小瓶浓硫酸，奸笑着推开了瓶盖，对着这名已经失去意识的年轻特战队员，泼了上去。

　　一阵剧烈的疼痛，让他从昏厥中又挣扎了起来……

　　“看！我可是对他进行了抢救了。只是不只能这小伙子还能不能活下来。”梁杰阴阳怪气地笑道，十分的猖狂。

　　“紫溪，我被悍马车挡住了视野，只要让梁杰那家伙移出几步，我就能崩了他的脑袋！”五哥从耳麦中对着紫溪说道，他手指放到了扳机上，随时准备开枪……


第58节 你死我亡

　　在距离邻国边境线不远的地方——

　　紫溪眯起了眼睛，免得被武装直升机所掀起的风沙迷了眼。

　　“你打的到飞行员吗？！”紫溪用腹语问道，盯了一下天空中直升机。

　　“有难度，它现在是机尾的方向对着我，所以看不到驾驶室，不过我看到他们丢下了一条云梯，梁杰那家伙要逃了？”五哥从瞄准镜中，注视着空中的情况。

　　“没错，但是我现在被他们盯上了，脱不了身，你开一枪吸引他们的注意力。”紫溪接着用腹语说道，她看到那名年轻的特战队员，已经失去了生命体征，她惋惜的叹了口气！如果他听指挥的话，就不会这样丧失他年轻的生命了！

　　仇恨，有时候会在某一时刻让人有一种错觉，误以为充满了力量和勇气，而实际上，仇恨更多带来的是理智丧失的损害！从而即便是有再多的力量，也无法发挥出来。

　　这一点，紫溪在先前的任务中，已经是深有体会，要不是五哥一直的关照，也许曾经的她，也早已经因为仇恨而丧命了。

　　梁杰看到那名年轻的特战队员，已经不行了，便转头对着紫溪说道：“没想到还有女性的特战队员？！你跟我走，我保你吃香的喝辣的！”

　　紫溪厌恶的瞥了他一眼，她知道这只狡猾的狐狸，怎么可能真的轻易让她入伙，以他一贯的作风，杀人灭口是必然发生的事情。

　　梁杰从紫溪的眼中，看出了她的猜疑，于是他又高举起了手，示意把开火！

　　就在直升机上的歹徒，对着紫溪准备扫射的时候，五哥那把XM107的狙击枪子弹，打中了飞机的油箱上。

　　武装直升机中立马响起了警报，飞行员猛然一惊，没料到还有狙击手！他便开始转动了方向，免得油箱真被打爆了，就麻烦了！

　　紫溪原本想趁这个机会，把梁杰给拿下的，怎料这只老狐狸，已经掏出了手枪！她只好迅速的朝着树后跑去……

　　虽然梁杰精通科技，但是他却不擅长使用手枪，于是盲目连续的开了几枪，他发现都无法命中紫溪之后，便放弃了这个打算。

　　“别转来转去的！要不你干脆直接降落！我就不用爬梯子了！”梁杰从耳麦中喊道。

　　“不行啊！老板，下面树木太多，不适合降落，位置也不理想，一旦被包围就来不及撤退了！”飞行员观望着四周的情况，的确没别的方式可以选择。

　　“得，养你们这帮饭桶还真不知道有什么用！那你就再降得低一点，让我好上梯子！”梁杰恨不得赶紧离开这个地方，他知道一旦被官方盯上了，就会特别麻烦，尤其是这样武装入境，不过一会儿就得遭受灭顶之灾了！

　　“但是老板，有狙击手！如果您这样上梯子，会被打中的！”飞行员继续保持着直升机转圈，免得油箱遭受攻击。

　　“你蠢吗！？狙击手的范围能有多远？直接火力覆盖！”把这一片都给我荡平！

　　“收到，老板！”飞行员和调整了火力按钮，机身两侧各有一个短翼，每个短翼各有两个挂载点，每个挂载点能挂载一具M-261型19联装海蛇怪火箭发射器。

　　一架AH-64阿帕奇武装直升机，最多能挂载16枚地狱火反坦克导弹！

　　而经过了之前好几轮的爆炸后，原本的这座小森林，此时都已经是满目疮痍，树木满地的横倒着，燃烧着，已经没有多少能提供给狙击手隐藏的地方了！

　　“十六发导弹，绰绰有余了！”飞行员冷笑道，他一边调整着方向，对着只要树木还是浓密的地方，或者可供人躲藏在后面的大型石块，都发射了导弹……

　　随着一阵阵剧烈的爆炸声响，周围已经几乎没有可以藏匿的地点了。

　　而狡猾的梁杰，还记得刚才在水塔内的时候，那名狙击手居然能穿透防弹隔层，把他的保镖给爆头了！这样狙击手的实力，应该不会轻易就被导弹给炸死了！

　　虽然事不宜迟，梁杰也得赶紧逃亡了，但是他却没慌张的爬上云梯，免得中了狙击手的圈套。

　　“别乱发射导弹了！狙击手应该在高地的位置埋伏！用点脑子好吧！蠢货！”梁杰恶狠狠地说道，他并不相信这样漫无目的的轰炸，能消灭掉官方训练有素的狙击手！

　　“知道了，老板。”飞行员回应道，调整了一下视角，唯一还没炸毁的地方，是一座小山丘了，那上面乍一看光秃秃的，但是有好一些石头作为掩体，也只有那里能藏人了。

　　飞行员对着小山丘上，又发射了一枚地狱火反坦克导弹，随着又一声巨响，碎石连连，小山丘上已经没有任何的威胁了，而四周也都已经没有狙击手能藏身的地方了。

　　“五哥！……五哥！……”紫溪着急地喊道，但是耳麦里却没有任何的回应。由于紫溪的身材很苗条，所以刚才她并没选择逃到浓密的树丛中，相反的，她仅仅就是贴在了一棵很单薄的树干后面。

　　而刚才的狂轰滥炸，都是针对藏匿点的，偏偏紫溪所躲的地方，就被飞行员给忽略掉了，他不可能把仅有的十六发导弹，都用来炸这些单薄的小树木！

　　这时候梁杰已经爬上了云梯，他都已经爬到了一半了，眼看他就要爬上直升机了！

　　“砰！”已经被炸平的小山丘附近一块大石头的旁边，一颗子弹朝着这梁杰飞了过去，由于子弹的威力极大，当命中他的时候，直接都把他的上半身给打碎了，就像被打爆的西瓜一样，肢体从空中掉了下来。

　　“五哥！你没死啊！”紫溪激动地说道，激动得眼泪都流了出来。

　　“坏人都没死呢，我怎么能死。这下好了，大恶人终究还是被我给消灭了！”五哥回应道，然后赶紧提起枪撤退，因为的确是已经没有什么能隐藏的地方了，刚那一枪就暴露了自己的位置。

　　阿帕奇武装直升机转过了头，机首下方装有一门M-203E-130mm单管链炮，采用简单的封闭回路驱动，所需的动力由机上提供电力，透过一条简单可靠的链带来带动整个机炮运作；炮机心在前后端运动时进行上膛或退壳，静止于前后端时则完成闭锁、击发、抛壳与进弹。

　　这样威力强大的链炮，对着刚才狙击枪子弹发射的位置，开始进行了一阵扫荡，这些弹种为M-789高爆穿甲双用途杀伤弹，可击穿轻装甲车或主战坦克较为薄弱的两侧与顶部，人员杀伤半径则约五米！

　　五哥虽然已经跑出了一段距离，但是在杀伤弹扫荡过去的时候，他的左腿还是被伤到了！他猛的扑倒在了地上，捂着左腿，看着这些连珠炮一样的杀伤弹，正沿着一条直线朝着他扫荡了回来……


第59节 逃之夭夭

　　在距离邻国边境不远的地方——

　　武装直升机杀伤弹强力的扫射，离五哥越来越近的时候，直升机内的操控台上，又传来了警报声……

　　飞行员盯着屏幕上的数值，已经进入了红色预警情况！他迫不得已的调整了飞行方向，并且停止了扫射。

　　让他吃惊的是以目前敌人的火力，不应该会导致武装直升机发出警报的！

　　这武装直升机的机体前段，是以塑钢强化的多梁式不锈钢结构制造，后段则使用塑钢蒙皮的蜂巢结构，机体能承受12.7毫米弹药以及少量23毫米弹药的攻击。

　　当前情况下，并没有遭受到这样猛烈火力的袭击！到底怎么回事！？

　　而在那棵单薄的树干旁，紫溪单膝跪在地上，端着轻型狙击枪，如果武装直升机不转动方向，那么她可以连续的命中同一个点，最终造成击穿效果。

　　也正是因为紫溪有着如此精湛的枪法，她才选择了威力相对较小，但是机动性能特别高的轻型狙击枪！

　　武装直升机毕竟体形庞大，不是说调头就能像转身一样的迅速调头。在它还没来得及躲避的时候，就已经被出其不意的击穿了发动机的减速齿轮箱。

　　在减速齿轮箱遭到击穿、润滑油完全流失的情况下，武装直升机依然能继续运作三十分钟，让飞行员有时间驾机脱离战场或迫降，这也是阿帕奇武装直升机的一大优势。

　　在雷达范围内，武装直升机监测到了有三架战斗机在接近！

　　“老板，那个使用重型狙击枪的敌人，应该已经被清除了。而现在这个使用轻型狙击枪的敌人，穿透不了你的屏障的。赶紧上来！”飞行员从耳麦里催促道。

　　“好的，知道了。你早解决掉那个狙击手不就好了，还浪费了我的一名替身！”狡诈的梁杰，冰冷地说道，他对那名替身的死，没有一丁点儿的惋惜或者痛心。

　　“老板，你得快点了！我们的减速齿轮箱，已经遭到击穿，空中滞留的时间不能太久，而且官方已经派出战斗机了，再不过两分钟就要抵达了！”飞行员操控着武装直升机，再降低了一些高度。

　　梁杰一手抓着云梯，另一手取出了一把手电筒一样的设备，将开关一开启，他整个人就被笼罩在了一个小型电磁场中，周围还泛着篮紫色的电流状的光线。

　　“紫……紫溪，梁杰那老狐狸还没死！快！”五哥捂着受伤的腿，匍匐着朝着他掉落的XM107狙击枪爬去，希望能在梁杰逃跑之前，给他致命的一击！

　　紫溪屏住了呼吸，连续的扣动了扳机……

　　当子弹要击中梁杰头部的时候，那层防护罩，就像在水塔内电梯入口时一样，坚实的阻挡掉了那一发子弹，而防护罩也没受到任何的损伤！

　　仅仅就像是石头丢入了平静的湖面，泛起了一道道涟漪而已，短暂的涟漪之后，防护罩又恢复了原样，而且恢复的极其迅速！

　　接连飞来的子弹，虽然都击中了同一个位置，但是由于每一发的威力有限，全都被阻挡掉了！

　　梁杰没一会儿就爬上了武装直升机，飞行员迅速的调整了方向，朝着邻国的边境线径直飞了过去，已经没有任何方式能再阻止他的逃跑了。

　　不消一会儿，武装直升机的身影，就消失在了天际……

　　这次的营救任务虽然成功了，但是并没把梁杰这名国际通缉犯拿下！而且那名年轻的特战队员，还赔上了他自己的性命，他还是太轻视这只老狐狸了！

　　“五哥，你还好吗？”紫溪站了起来，咬着下嘴唇，愤恨地说道，右手紧紧的抓着那把轻型狙击枪，对这次任务的结果并不满意。

　　“没……没事儿！就是擦伤了一下。”五哥为自己的腿，进行了一些应急处理。

　　此时天上传来了战斗机的轰鸣声，它们沿着边境线巡视了两圈过后，便撤离了，因为梁杰他们在几分钟之前就已经跃过了边境线，逃之夭夭了，而战斗机更不能随意的入侵邻国的领空，所以只能返回基地了。

　　“奇怪！他们的武装直升机哪里来的？邻国军事防御不管这些犯罪份子的吗！？”紫溪对于今天所发生的状况，依旧是感到惊讶。

　　因为这些国际犯罪份子，是不可能得到邻国官方的支持的！

　　“这有什么难理解的，他们只不过是为了跃过边境，让官方无法追捕而已，而且再以超低空飞行，躲避雷达探测，很容易就可以摆脱追踪，最后再想办法抵达他们的秘密基地就好了。真是够狡猾的手段！专门打擦边球！”五哥狠狠地说道，如果他没受伤，他还是有办法把梁杰给打下来的！

　　“你说的好像还挺有道理的，看来要对付这样的家伙，还得两国联合围捕才行！”紫溪望着淡蓝的天空，天上如此的宁静，而地上却已经发生了那么多的事情。

　　“两国联合围捕也没用，又不是没围捕过。一联合起来的时候，他们就藏匿了起来，几个月都不出现，只通过黑客从网络中进行交易，也无法追踪，毕竟一旦跨国犯罪，搜查、追踪、抓捕的难度就加大了许多！”五哥叹了口气，恨不得能把梁杰一干人等，都拉去枪毙了。

　　过了一小会儿，紫溪已经来到了五哥的身边，周围的树木都被机枪炮扫得惨不忍睹，有的树木虽然还苟延残喘的站立着，但是它们树干上一个个大圆弧状的缺口，也意味着它们坚持不了多久了。

　　四周满是树渣木屑、烧焦的落叶、还有散发着火药味的泥土坑。

　　五哥依靠在一棵不起眼的树干上，右手还搭在他那把心爱的XM107狙击枪上，笑咧咧的看着紫溪，而他的腿部伤得不轻，鲜血还在不断的渗出来。

　　紫溪从没见过五哥会受到这样的伤，毕竟五哥是一名真正从部队出身的战士！而且也是神枪特战队的上一任队长！

　　她把狙击枪挎到了身后，攥紧了双拳，眸子里冷冷的，一片萧杀的冷意，想把梁杰撕成碎片！

　　紫溪的眼角，垂下一颗颗泪珠，吧嗒一声落在地面上……

　　“要不是为了让我脱身，非得让你开出的那一枪去吸引敌人注意力，你也就不会受那么重的伤了！”紫溪哽咽地说道，她蹲了下去，看了看五哥的伤势。

　　“这点小伤算什么，男人上战场哪有不受伤的，倒是你，这样的巾帼英雄，下次可要小心点了。你是狙击手，不要随便就暴露自己的位置！别哭了……战士流血不流泪！”五哥哈哈地笑道，虽然疼痛让他笑得很勉强，但是却由内至外的给人一种欣慰的感觉。

　　“现在应该安全了，等我把车队调回来，我们该离开了。”紫溪取出了一枚信号弹，对着天空放了出去……


第60节 幕后高人

　　美国加州、硅谷苹果总部不远处的麦当劳里——

　　一名亚裔女子坐在一个角落里，她穿着一条打底的红色T恤，身上披着一条薄薄的、白色带帽子的长袖休闲装，帽子还戴在头上，瀑布般的黑色长发从帽中垂落在外沿。

　　她还穿着一条性感的牛仔热裤，亮白的运动鞋和中筒的棒球袜，使得这个女孩儿看起来十分的阳光又个性。

　　这女孩儿看上去就二十出头的样子，很年轻，有一张干净又精致的脸庞，眼神干净，肌肤干净，但她眼中终究有着一种世家子弟的深沉，却又有着一种慧敏的灵动，嘴里还含着一根棒棒糖。

　　她早就连接上了麦当劳的免费WIFI，双手快速的在手提电脑的键盘上，输入着什么，她的耳中还塞着耳机，连在着电脑上，耳机里传来着人说话的声音……

　　她有着两只纤细白皙的手，很漂亮很精致，像是象牙雕琢而成，左手腕上系着一根红绳，红绳一端牵挂着一个很奇特的挂饰——1只很特别的小蝎子，就像是洛伊德右肩后面纹的那只蝎子！

　　电脑的屏幕中，她清晰的看到洛伊德他们的一举一动，并且不断的敲击着键盘，还时不时哼哼的发出坏笑声。

　　不过现在她觉得很奇怪的是，刚才还一直和她对抗着的黑客们，怎么就像人间蒸发了似的，放弃了反抗？她撇了撇嘴，端起了一杯加了冰的中杯可乐，美滋滋的喝了一口，然后又敲下了回车键盘，张博士别墅中的机关基本就全部恢复功能了……

　　“Got it！（搞定）”这名年轻貌美的女孩儿，长长的舒了一口气，张开了双手臂，又美美的伸了一下懒腰，然后把棒棒糖的球给咬碎了，一阵浓浓的甜蜜感浸透着她的味蕾。

　　她捧起了已经凉了的薯条，撅了撅嘴，心想怎么就这样凉了，和那帮黑客就博弈了那么一会儿，居然还会浪费那么多时间，让薯条都凉了！？看来是这次没发挥好……

　　“肯定是麦当劳的空调打的太凉了！”她自己安慰着自己，因为从洛杉矶到硅谷，加州的些城市，都是长年炎热，而且少见雨露。

　　恰恰是这样的天气，再配上美国人厚厚的脂肪，又那么的怕热，所以从商场到麦当劳这样的快餐店里，空调温度都调得特别低。

　　这个漂亮的女孩，盯着自己电脑的桌面，上面的背景图片，还是她自己获得电子科技冠军奖的场景。而陪她领奖，站在她身旁的人，就是沃克警长。还有她自己的中文署名在右下角——稚雨。

　　“唐森这个家伙太有趣了……”稚雨吃着已经凉了的薯条，看着遥在大洋彼岸，张博士别墅中的监视器回馈图像——

　　由于机关的恢复和启动，张博士的女儿朵朵，已经成功的躲进了一个满是机关的衣柜里了。

　　而洛伊德一行人，把别墅内的那一群歹徒，打得落花流水的，唯独慕灵下手最干脆，只要和她挨上的人，都被她拧断了脖子。

　　没一会儿，那帮歹徒被打得七零八落的，只好互相搀扶着，个别还有点力气的，就把已经动弹不得的，以及已经被慕灵杀死的人，扛了起来。

　　所有的歹徒都夺门而出，落荒而逃！别墅内一个歹徒都没留下，跑得连影子都不见了……

　　唐森看到大获全胜，便模仿着美国街舞冠军之夜的那舞蹈，僵硬的扭了起来，以示自己兴奋的心情。

　　当稚雨看到唐森那么逗的样子的时候，捂着嘴窃笑了起来。

　　她很欣赏洛伊德的果敢和理智，也很佩服卡图的硬汉作风。

　　但是唐森那特有的风格，让稚雨情有独钟，而且从雷霆庄园的时候，她就从监视器中，看到了唐森有着各种奇怪的发明，这可是强烈的勾起了她的好奇心。

　　她很希望有一天能和这伙人遇上，然后好好的逗一逗唐森！

　　稚雨看到唐森朝着一座雕塑走去，这雕像是一个台座，上面有着一个中欧时期人物的上半身，其实也是一个具有高杀伤性的机关。

　　这让稚雨一下担心了起来，她赶紧放下了薯条，又快速的在键盘上敲击了起来，在唐森触摸那雕像的前一秒，上面所覆盖的高压电流层，就已经被稚雨解除掉了。

　　唐森捧着那座雕像的脸，左右的欣赏着……

　　这雕塑人物的造型也挺特别，乍一眼看上去还挺像维纳斯的，但是它居然还雕了衣服，所以无法从特殊部位判断。唐森皱了皱眉头，又打量了一下它的发型，短短的卷发，厚厚的嘴唇……然而他还是看不出来它雕出是男性还是女性。

　　“诶！你们说，这个家伙是难的还是女的啊？都没有下半身，就从上面看不出来啊……”唐森用一个很严肃的表情，又提出了一个如此哲学的问题。

　　“你判断男女是从下半身的么？”卡图从他身边走过，拍了拍他的肩膀，冷笑了一下，就朝着别的房间里走去，寻找张博士了。

　　“啧啧啧……这个，我就不做回答了……”洛伊德也从唐森旁边走过，同样的拍了拍他的肩膀，意味深长的挑了挑眉头，然后坏笑了一下，就朝着另一个房间走去，看能发现点什么。

　　“妮可、慕灵，你们说……”唐森话还没说完，两个风姿绰约的女神，都鄙夷的看了他一眼，也各自的寻找线索去了。

　　就唐森一个人被晾在了那里，他不服气的围绕着那座雕像，转着圈打量了起来……

　　“真是笨蛋！一看就知道是男的嘛！”稚雨对电脑屏幕笑着说道，由于情绪有点激动，导致了分贝有点儿大，麦当劳里的老外虽然不多，但是也引起了别人的注意。

　　“Sorry！Sorry！”稚雨赶紧对着被她打扰到的老外们点头道歉，又转头回来继续盯着屏幕，看到唐森那傻乎乎的样子，她咬着下唇，轻轻的用手指点了一下屏幕上的唐森，意思是——都怪你！

　　过了一小会儿，唐森摸了摸这雕像的脑袋，点了点小声的咕哝地说道：“嗯……你肯定是个男的！”

　　然后唐森满意的将双手背到了身后，得意的吹起了口哨，觉得自己居然能看懂这些艺术作品，看来自己的艺术造诣也蛮高的。

　　以后说不准还可以投资投资艺术，再把自己冒险的一生做成艺术展览，想着都有点小开心，唐森按捺不住这样激动的心情，恨不得马上要和洛伊德分享，顺便谈谈要不要合股一起投资艺术。

　　于是他一阵小跑，朝着洛伊德进去的那房间，兴奋的奔了过去。

　　而……那座雕像，其实是一名女性雕像……


第61节 青涩的追求者

　　美国加州、硅谷苹果总部不远处的麦当劳里——

　　稚雨兴致勃勃的端着可乐，又美滋滋的喝了一口，然后左手在键盘上轻轻的点了几下，监控器的视线朝着唐森又拉近了不少。

　　“唐森这个家伙……真不知道洛伊德怎么会选他的？”稚雨又忍不住的窃笑了起来……

　　麦当劳餐厅内，一名身穿白色T恤的男生，他有着一头棕色的短发，看起来也就十七八岁左右，瘦瘦高高的，手中还抓着一个滑板，他从进来的时候就已经注意到稚雨了，觉得这个女孩很有意思，而且还挺漂亮的。

　　他和同一餐桌上朋友们打赌，不出五分钟他就能追到这名女生。

　　他的朋友们都觉得他吹牛，都比出了鄙夷不屑的手势，尤其是他那黑人青少年朋友，咧开那洁白的牙齿嘲笑他的时候，配上那一头黑色的短卷发，显得格外滑稽。

　　“史丹尼，你要是能追到这女生，你一个月的午餐我包了。”那个黑人伙伴嬉笑着说道。

　　这名叫史丹尼的青年，很不服气，而且他还是一个白人，有着与生俱来的优越感。虽然他没有种族歧视观念，但是被这样的嘲笑，让他很是不爽！

　　“等着！你就准备好下个月你没午餐吃，求着我施舍给你吧！”史丹尼扭过了他那长着雀斑的脸，吞了口唾沫，毕竟他还没真的追过女孩，原本就是吹牛一下而已……

　　但是现在碍于面子，他就不得不硬着头皮上了。尤其是在美国这些青少年当中，性别魅力可是体现一个人的存在感的重要指标，如果不受异性的欢迎，那么这个人混得再好也是白搭。

　　史丹尼放下了滑板，一阵小跑就来到了稚雨的跟前……

　　“嘿……呃……你好，我叫史丹尼。”史丹尼鼓起勇气的朝着稚雨打招呼。

　　稚雨正全神贯注的盯着电脑屏幕，完全没注意到这个可爱的外国小哥。而且她耳机中一直听着张博士别墅内的对话……

　　于是史丹尼就被华丽的晾在了那儿，他尴尬的耸了耸肩膀，扭头看了一眼身后不远处的伙伴们。

　　他的那黑人朋友笑得异常灿烂，那牙齿散发出的白色光芒，让史丹尼觉得都要闪瞎了他的眼睛……

　　美国的青少年，也总是有一股特别的干劲，那就是不怕作死……

　　于是史丹尼直接坐到了稚雨对面的座位上，朝着她挥了挥手。

　　稚雨的注意力，终于从电脑屏幕上，转移到了史丹尼的身上。她并不是一个热衷于交际的女孩儿，而且又是科技狂，她更喜欢的是一个人的安静，这样类型的女生在美国是相对少见的。

　　所以基本都是实验室，和电脑陪伴着她。某种程度来说，稚雨可是一个高端的技术宅。

　　虽然她从小就生长在加州洛杉矶，但是她对中国的文化还是极其感兴趣的。看惯了欧美电影、电视剧的她，时常还会看看中国的言情电视剧……

　　她也是一个心思复杂的女孩儿，有时候她希望来一场老美般奔放热烈的爱情，有时候又希望能体验一下华夏民族那样的儿女情长……

　　而眼前这个满脸雀斑的男生，完全不是她的菜。

　　不过稚雨还是很礼貌地问道：“请问有什么事需要帮忙的吗？”

　　“呃……没，没什么，我就是看你好像挺喜欢玩电脑的，我知道有一间游戏工作室，那里有各种超前的游戏，想去试试么！？”史丹尼直接就抛出了杀手锏，因为他觉得像稚雨这样的技术宅，应该会对这个很感兴趣。

　　“不好意思……我很忙，而且对这不感兴趣，我已经过了玩游戏的年龄了。”稚雨微笑的回答道，边盯着电脑屏幕，又边得回应着史丹尼的眼神，不然会显得很不礼貌。

　　虽然被拒绝了，但是看到稚雨那甜甜的微笑，让史丹尼的心还不至于摔得个粉碎。

　　史丹尼正要开口找别的话题，却被稚雨伸手示意别说话，她表情严肃的盯着电脑屏幕，正因为史丹尼的打扰，她错过了最重要的一幕——慕灵不知道是从别墅的墙壁上，取出了什么？还是放了什么进去？

　　而且稚雨还大意了，并没进行即时录像，也没办法倒回去重新看，这让稚雨不由得憋了一肚子火，她忿忿的咬着下唇，又端起了可乐喝了起来降火。

　　这名美国的白人小哥，完全都不知道发生了什么，看到稚雨脸色不好的样子，他便好奇的探头过去，想看看电脑屏幕上到底出现了什么，让这个漂亮的女生如此生气。

　　稚雨“啪”的一下就把手提电脑合了起来，怒视着史丹尼，很反感地说道：“请尊重一下我的隐私！”

　　史丹尼尴尬的坐了回去，由于没多少泡妞的经验，他的行为的确是既不绅士，也不浪漫。

　　而且在美国这边，特别讲究隐私，一般别人在看书看报，尤其是在使用电子产品浏览东西的时候，最反感的就是有人凑过来看，并且还评价一番。

　　即便是熟人，也一般不会这样唐突，至少也要先询问一下，对方许可之后，才会靠过去一起分享。

　　而这白人小哥，也许是泡妞心切，恰恰就犯了这样的大忌！他自己也懊悔不已。

　　当稚雨收拾电脑，准备离开的时候，她觉察到麦当劳餐厅的另一个角落里，有两个穿着黑西装的白人男子，正时不时的朝着她这边盯着。

　　稚雨又朝着史丹尼那桌的伙伴们看去，瞅到了他的滑板，便灵机一动，对着史丹尼说道：“嘿！我知道你和你朋友们打赌了，我可以帮你渡过这个难关，但是你也得帮我一下！”

　　她的这一句话，就像天降甘露一样，让史丹尼已经干涸到龟裂的心田，瞬间得到了滋润而复苏了！

　　“Deal！（成交）”史丹尼上一刻还焦虑的搓着手掌，琢磨着该怎么办，这一刻就欢欣雀跃，喜不自胜了！

　　“那你能把你的滑板给我么？然后那边有两个坏人跟踪我呢，如果你能和你的小伙伴们，帮我拦住一下他们，我可以考虑把电话号码留给你。怎么样？”稚雨虽然不喜欢交际，但是并不代表她不擅长，她句句话都切到了主题上，让史丹尼无法拒绝。

　　“嗯……但是我这滑板可是限量版……”史丹尼还有点小犹豫，他转头看了看自己的滑板，但是他又看了眼充满着青春活力的稚雨的时候，他欣然的点头了。

　　“但是你们可要小心点！这些坏人可不是什么好惹的！”稚雨并不希望把这些青少年拖下水，但是的确需要他们的帮忙，毕竟她只是一个女孩儿，势单力薄。

　　“放心！交给我们吧，恶作剧什么的我们最在行！等着瞧！”史丹尼那满是雀斑的脸上，露出了自信的笑容，还竖起了大拇指指着自己，一副交给我你放心的样子……


第62节 美国青少年

　　美国加州、硅谷苹果总部不远处的麦当劳里——

　　稚雨摘下了耳机，缠好后塞进了外衣的口袋里，顺便从里面掏出了另一根棒棒糖，剥开了糖纸后，享受的含了起来，安逸的坐在那里，等着史丹尼的表现。

　　史丹尼已经跑回到了他伙伴们的跟前，和大家击拳着。他的伙伴们都感到惊奇，这样青涩的一个家伙，居然能和这个漂亮的女生有说有笑的，看来还真有一手！

　　“伙伴们，听我说……”史丹尼拉着伙伴们秘密的说了起来。

　　稚雨一手插在衣兜里，另一手就放在合起的手提电脑上，手指习惯性的不停点动着，非常的快速，如果她弹钢琴的话，不知道会演绎出怎样的乐章。

　　那两个穿着黑西装的男子站了起来，径直朝着稚雨走了过来。

　　一名年轻的黑人，端着可乐快速的走着，低着头直接就撞上了其中一名黑西装的白人，可乐直接就打翻洒到了白人的身上。

　　这白人十分的魁梧高大，相对这些年轻人来说，还是相当有威慑力的。被洒了一身的白人，完全不理会，还是径直的朝着稚雨走去。

　　这名黑人小伙子，一把拽住了白人的手，一脸无辜的表情说道：“先生，你的衣服被我弄脏了，要我脱下来，我帮你拿去干洗吧？留个电话号码和地址给我，我再给你送去。”

　　被拽住的那个白人，不耐烦的回过了头，打量着这名黑人小伙子——他一头黑色短短的卷发，笑起来的时候，那一排洁白的牙齿，还有那清澈的眼神，还真是有点滑稽……

　　另一名白人见状，便继续朝着稚雨走去，一只手已经伸进了西装里，准备要掏出什么。

　　这时候史丹尼一下跳到了这名白人的面前，对着这白人问道：“先生，请问你知道最近的旅馆在哪里吗？能便宜一点的！”

　　“在硅谷你还想找便宜的旅馆？做梦吧你！？小鬼，没钱就滚回你街角玩去。”白人很不耐烦地说道。

　　而史丹尼已经趁这个时候，挤了一堆番茄酱在地上。他个子瘦瘦高高的，还正好能挡着白人看稚雨的视线。

　　“先生，为什么你就不能考虑对年轻人多一点耐心？你知道耐心是很重要的吗？”于是白人从左边一探，史丹尼就那么一挡，白人从右边一看，他就又顽皮的一挡，还一边说着不着边际的废话。

　　这个白人显得不耐烦了，猛的一把推开了瘦高的史丹尼，结果他刚迈出一步的时候，踩到了地上的那滩番茄酱上，而且才推完史丹尼，重心不稳，他一下就跌倒了。

　　就趁这个时候，史丹尼将滑板丢给了稚雨，她接住了滑板，先对史丹尼掷出了一个飞吻，然后一把抓起手提电脑，就夺身出了麦当劳餐厅……

　　倒地的白人起身正准备追的时候，史丹尼又拉住了他，关切地问道：“先生，你没摔伤吧！？”

　　白人想追，却被史丹尼死死的拽住了，而另一个白人也被史丹尼的小伙伴们纠缠着。

　　被史丹尼拽住的那个白人，忽然掏出了一把手枪，指着史丹尼恶狠狠地说道：“该死的小鬼，给我滚开！”

　　另一个被纠缠的白人，也掏出了手枪，威胁着这帮青少年。

　　一见到拔枪了，麦当劳里一片混乱，其他的食客夺门而出，而店员已经赶紧报警了。

　　这两个白人也略显惊慌失措，他们本不想这样张扬！却被一群小鬼给耍了！

　　史丹尼和伙伴们都已经捂着头，蹲了下来，生怕惹到这些掏枪的家伙。

　　“再不走警察就要到了！”史丹尼还蹦出了一句，好意提醒慌张的持枪白人。

　　远处已经传来的巡逻警车的警笛声，这两个白人只好仓惶落跑……

　　史丹尼的伙伴们没想到，这样都能来一次见义勇为，他们都觉得年轻的时候就该做点那么酷的事情，欢呼的互相击拳着。

　　美国的快餐店是没有服务员的，所以吃完东西后，得自己将餐盘拿去倒掉。史丹尼知道稚雨逃得仓促，还没清理餐盘。

　　于是史丹尼来到了稚雨离开的那个位置前，端起了她放着还有半杯的可乐，以及还没吃完的薯条的餐盘，准备帮她倒掉。

　　但是，餐盘的底下，压着一张纸条，上面留着一个电子邮箱，一串电话号码：6262800327，还有一幅画上去的淘气鬼脸。

　　史丹尼拿起了纸条，那满是雀斑的脸上，笑得无比灿烂：“看来她还是信守承诺的，真是个有趣的女孩子！”

　　“嘿！哥们！想什么呢！警察都快到了！我可不想我爸妈知道这事情，不然我下周的伙食费就要缩减了！”史丹尼的那个年轻黑人伙伴喊道。

　　“知道了！”史丹尼匆忙的收起了纸条，把稚雨的餐盘倒掉之后，随着伙伴们也逃离的现场。

　　附近的一处旅馆入住登记台前——

　　这些旅馆的接待点都比较特别，虽然都设有接待前厅，但是此时美国已经是晚上七八点的时候了。

　　由于为了防止抢劫的发生，一般到了晚上，这些旅馆就会把接待前厅关闭，而通过一个隔着铁网的小窗口，与住客进行交流。

　　一名踩着滑板的女孩儿灵动的跃到了小窗口旁，然后一把抓住滑板，敲了敲窗口。

　　接待登记的是一名墨西哥人，他的肤色不像白人，而且头发有点自然卷。五官挺正常，就是脸色十分的阴沉，就像人家欠了他许多钱似的。

　　“有预定了吗？”他浓重的墨西哥口音，很多时候会让人根本听不懂那是英语……

　　“没有。但我现在要一间单床房，就一天。”稚雨用手指旋了旋了棒棒糖的糖棍。

　　“稍等，我查一查……请出示你的护照或者ID（身份证）。”墨西哥人的英文，简直是惨不忍睹，要不是稚雨已经很了解这些了，如果是一名刚到美国的外国人，肯定听不懂这墨西哥人说的英文！

　　稚雨将自己的ID放到了柜台上，还把自己的信用卡也放了上去。

　　在美国，只要同时提供ID和信用卡，就不需要输入密码了，可以直接刷。

　　“180美元”这个墨西哥人已经利索的刷了信用卡，做好了登记之后，将钥匙递给了稚雨。

　　“把WIFI密码给我一下。”稚雨为了省去破译的麻烦，而且直接索要WIFI密码，况且这也是应得的。

　　“等一下。”墨西哥人从一个小机器中，打印了一张凭条式的单子，上面有着WIFI密码，他将单子递给了稚雨。

　　“这密码也是到第二天就失效的是吧？”稚雨确认的问了一下，眼前这名看起来苦大仇深的墨西哥人。

　　“是的，这里的旅馆都是这样的。”墨西哥人点了点头说道。

　　稚雨放下了滑板，踩在了上面，滑进了旅馆的小区中……


第63节 甩不掉的跟踪

　　美国加州、硅谷一旅馆的小区内——

　　这边的旅馆多数都是长排形的，只有两层，楼上楼下都有许多的房间。

　　稚雨踩着滑板来到了一台自助售货机前，从口袋中取出了几枚硬币，投了进去，一罐可乐被售货机里的机械手臂抓取后，可乐“咚”的一声掉了下来。

　　对于她来说，没什么比得上美滋滋的享受一下冰镇饮料了，还可以舒缓一下紧张的情绪……

　　她悄悄的来到了一楼的楼梯口旁，左右的环顾了一下，这个时间点，也没有什么人。

　　于是她坏笑了一下，将可乐罐放到了一旁的垃圾箱上，手里抓着可乐罐的拔盖，悄无声息的来到了一间作为盥洗室的房间旁。

　　这样的旅馆，基本都会有一间房是作为盥洗室用的，里面会放满了洗衣机，而每天中午的时候，工作人员只要把退房的床单枕巾什么的，推着辆小车，全部收起来后，带到这盥洗室丢到洗衣机里就好了。

　　美国旅馆的工作人员也比较懒，所以也不会一天到晚来回的往盥洗室跑。稚雨从衣兜里掏出了一台袖珍的圆形设备，这是她几年前最得意的一个科技作品之一。

　　她将这台袖珍设备握在手中，对准了盥洗室门把手的锁头贴了上去，拇指轻轻的点了一下开关，一道浅绿色的光逸散了出来，然后就消失了。

　　稚雨又左右瞧了一下，然后将可乐罐的拉盖，放进了这台袖珍的圆形设备中，拇指一按，由于她连隔音功能也早就考虑在内了，所以整个钥匙的制作过程，快捷又安静。

　　就这样简单的门锁，10秒左右就已经将可乐罐的拉盖，制成了规格虽然不同，但是却能开锁的钥匙！

　　稚雨嫣然一笑，取出了拉盖制成的钥匙，打开了盥洗室的门。她走到了最里面，从一个堆满床单的筐子后面，取出了她的淡蓝色书包。

　　“呀！让你久等了！我来接你了。”稚雨打开书包检查了一下，满意的笑了笑，果然就是不用担心美国人会乱翻东西，因为他们真的好懒。

　　稚雨将书包一挎，离开了盥洗室，她将门反锁之后，就将这把临时制作的钥匙，丢入了一旁的垃圾箱内。这样的钥匙，对于稚雨来说，想制作多少把都是信手拈来。

　　她顺着房号，找到了自己的房间，这是在二楼转角的一间房，地理位置还不错。

　　她一进了房间，先打开了灯，然后顺手关上了门，并且把窗帘拉严实了然后从书包里取出了一个拳头大的圆柱设备，开启了之后，并没发出警报声，她就确定了房间内没有红外监视器了。

　　这间只有十平米左右的房间，简单而不简陋，美国人一贯如此，虽然他们热爱生活，脑子也灵活，但是在生活的细节上总是粗枝大叶的，所以装修装饰上，就简单的多了。

　　另外一点是，毕竟这也不是豪华大酒店，只是普遍的中档旅馆而已，只是相对汽车旅馆来说，会更加的安全，适合躲避敌人的追踪。

　　稚雨将书包朝着床上一扔，手提电脑往桌子上一摆，拉过了椅子，大大咧咧的坐了上去，摊开了电脑，又快速的操作了起来。

　　只要在可见的范围内，她已经习惯一开电脑就要看到唐森，虽然监视器并不是四处都有的，但是只要有电子眼的地方，不论是十字路口的抓拍器，还是商店里的监控器，她都能完美无痕迹的入侵。

　　只要有电子眼的地方，就等于是她的眼睛，没有她闯入不了的防火墙程序。

　　但是稚雨依然十分的警觉，她同时也侵入了旅馆的监控系统，也正是因为早就入侵过旅馆的监控系统，她才能选择监控死角的盥洗室，来藏自己的书包。

　　她还没来得及看国内张博士别墅内的情况，就见到刚才跟踪他的那两个黑西装白人，已经走进了旅馆的小区里。

　　稚雨赶紧合上了电脑，小跑到灯的开关前，迅速的把灯光灭了，屋内一片漆黑，她轻轻的撩开了窗帘，看着外面的情况……

　　果然那两个不怀好意的白人，也已经摸索上了二楼，奇怪的是，他们用的是怎么样的追踪方式？为什么能穷追不舍！？

　　稚雨一路从洛杉矶来到了硅谷，换了很多间旅馆，也留下了不少烟雾弹迷惑敌人，但是奇怪的是，这两名白人，虽然看起来不是很聪明的样子，但是总能紧紧的跟在稚雨的后面！

　　她拉上了窗帘，后背贴在了窗户边的墙壁上，她的心口剧烈跳动着，因为这两个家伙还带着枪，如果正面冲突就麻烦了！

　　一阵沉重的脚步声，传到了稚雨的房间门前……

　　“快离开……快离开……”稚雨默念着，这样的心情，已经从沃克警察遇难之后，一直折磨她很多天了！但是她又不能报警！因为警方根本不会相信她所说的。

　　除非她能联系得上FBI，但是这也不是演电影，哪来的那么多FBI可以联系？！现在的她只能靠自己，而且一有机会，她还得通过网络去协助洛伊德他们！

　　当脚步声又沿着走廊走远了的时候，稚雨的心情才稍微的舒缓了下来。

　　她难过的蹲了下来，双手环着膝盖，紧紧的咬着下唇，外面透进来的微光，使得她能依稀的看到自己手腕上的挂饰——蝎子。

　　稚雨噙着眼泪，一手搭在手腕上，啜泣地说道：“沃克警长！我一定会为你报仇的！”

　　在风平浪静的表面之下，总是暗藏着汹涌的暗流，不仅是洛伊德他们，远在美国的沃克警长，甚至是稚雨，也都已经被卷了进来。

　　隔壁的房间，可能是一帮黑人在办聚会，此时放出了黑人最喜欢的说唱音乐，也是时下最火的那几首。

　　由于楼层的地面比较薄，不知道那帮黑人是不是还在房间里跳街舞，还是怎么来着，还把地面踩得“砰砰”响着，稚雨都感觉到了地面的震动。

　　但是在美国，如果不是公寓住所这样的正规住址，一般人也不会专门的去找警察投诉这些人的。

　　原因有二：一个原因，是因为美国人还挺有爱，一般在他们不烦躁的情况下，不会去胡乱投诉人。但是另一个，也是主要原因，就是这些吵闹的年轻人，有时候还是帮派份子，可能还有枪，惹他们未必是好事。

　　正当稚雨抹了把眼泪，准备去把手提电脑打开，看看那两名白人是否离开的时候。她的房门被狠狠的踹着，发出了剧烈的响声和震动。

　　稚雨惊慌的瘫坐到了地上，心想这下完蛋了……


第64节 险些失身

　　美国加州、硅谷一旅馆的小区内——

　　就这样几乎没有什么放到效果的门，怎么能经受得住这粗暴的狠踹。

　　没几下，门就已经被踹开了，两名白人还并没拔出枪，因为他们觉得仅仅就是抓一个女孩而已，用不着那么大动干戈。

　　稚雨饱受着身心的折磨，她虽然很聪明，但是从小到大，倒也没真正经历过这样的事情，自从沃克警长遇难之后，麻烦就缠上了她。

　　此时这名天才黑客女孩，无助的坐在地上啜泣着，房间内也是一片漆黑。

　　那名身材魁梧的白人得意的打开了灯，他一头褐色的短发，白得泛红的脸上，不禁暴露出了亢奋的表情，但是他又轻蔑的对着稚雨说道：“乖乖跟我走吧，孩子。”

　　另一名白人，身材微胖，头发还打理得油光华亮的，他掂着肚子，走到了稚雨的手提电脑前，抓起了稚雨最重要的“武器”。

　　然后这胖子白人，见到了床上稚雨的书包，他兴奋地说道：“原来在这里！”

　　稚雨见状，刚才已经瘫坐在地上的她，此时不知道哪里来的力量，她猛的扑了上去，想夺回她的书包。

　　但是不管怎么样，一名二十岁这样，身材娇柔的亚裔女子，和这五大三粗的白人胖子比起来，完全就不是一个量级的。

　　她就像一只小猫咪一样，被白人胖子掐住了颈部，对着床上一推，她倒在了床上……

　　前面不反抗还好，一反抗，再加上稚雨此时在床上楚楚可怜的样子，一下就让这两个白人难以自持了。

　　他们两个互相对视了下，眼神中的异样，让稚雨感到极度的不安，她惊慌的想爬下床。但是白人胖子赶紧丢下了书包和手提电脑，绕到了床边缘，把她拦在了床上，还松了松裤腰带，淫邪的笑着。

　　“不不不！你们要拿的都拿到了，请你们放了我吧！”稚雨哀求地说道，她是一名孤儿，要不是沃克警长，她那段不堪回首的往事，会犹如噩梦般的缠绕她多久！？

　　稚雨的眼神已经陷入了呆滞，难道噩梦又要重演了！？她心中的愤怒、怨恨、无奈，各种情绪都倾洒了出来，这样的感觉，她已经似曾遗忘，但是今天，这些不愿再被想起的事情，又被这两个白人给激了起来。

　　但是不论稚雨怎么哀求，看来这两个白人已经是做出了决定。

　　白人胖子已经扑上了床，按住了稚雨的两只手腕，她在这身材肥大的白人面前，是多么的无力……

　　稚雨的眼角已经急出了眼泪，朦胧中她看到了那个魁梧的白人正在关门，而这个白人胖子，已经转而用一只手，就扣住了她的两只手腕，另一只手在解着他那肮脏的裤腰带。

　　她奋力的蹬着腿，想做最后的挣扎，但是力气的差距，已经明显的预示了结果，白人胖子就用一只膝盖，就把稚雨的两只腿都给压住了。

　　“你们会遭报应的！”稚雨的这句英文，让这两个白人都没听明白，在他们的世界观里，还不知道什么叫做因果，什么叫做报应。

　　“别理她，她疯了。快点吧，我已经好几个月都没爽过了！”那个魁梧的白人喊道。

　　当眼泪已经完全朦胧了稚雨视线的时候，她忽然听到门口传来了一阵嘈杂声。

　　此时正控制着稚雨的白人胖子，也愣在了那里，他的脑门，已经被一个头戴棒球帽的黑人，用一把枪在顶着了。

　　而身材魁梧的那个白人，也已经被好几个黑人给架起来，按在了墙上。

　　“嘿！伙计，放轻松点，别乱来！”身材魁梧的白人，在这帮天生体格强健的黑人面前，完全就体现不出什么优势了。

　　“在我的地盘上，抢劫什么的可是不允许的！”戴着棒球帽的那个黑人，下唇特别的厚，说起话来的时候，还真有一种老大的感觉。

　　“你误会了，我们不是抢劫！”白人胖子依旧抓着稚雨，还不愿松开。

　　“喔！？不是抢劫？那好像就更严重了，你看这女孩都哭了，她好像不是很情愿的样子。”这个戴着棒球帽的黑人，恶狠狠的对着胖子白人说道。

　　“救救我……”稚雨哽咽地说道，她万万没想到，在这样的情形之下，隔壁的黑人竟然会过来帮忙！

　　在美国，有时候就是这样，黑人可能给人一种很野蛮的感觉，但是有时候，他们又会像正义的骑士一样出现在眼前……

　　“你瞧！这女孩都说了，你还不放手？”这个戴着棒球帽的黑人，耳朵上那亮闪闪的大耳钉，仿佛也在警告着这个白人胖子，让他小心点儿。

　　白人胖子不死心，虽然他也有点担心，生怕这个戴着棒球帽的黑人乱来。但是他稳了一下，心想这名黑人应该不敢轻举妄动，于是他只是不情愿的松开了稚雨，他的裤子都已经脱了一半了。

　　这人高马大的黑人，不屑的看了一眼这个白人胖子，收起了手枪，用肘狠狠的朝着这胖子的脖子砸了过去。

　　白人胖子猝不及防，遭受了这一下狠狠的攻击之后，跌到了床下，嗷嗷的叫着，但是他这满身肥油的样势，看来这样的攻击，对这胖子只是造成了轻微的伤害而已。

　　这个棒球帽的黑人老大，拾起了稚雨的书包，将她的手提电脑一并放到了稚雨跟前。

　　她在床上啜泣着，眼看差一点就要被侵犯了，眼泪唰唰的下落着，就像从荷叶上坠落的水珠，从她长长的睫毛上掉落了下来……

　　黑人老大穿着白色背心，脖子上挂着闪亮的金项链，那手臂上肌肉的线条，无时无刻在展示着他种族的震慑力。

　　稚雨看到那个白人胖子，他已经爬了起来，从腰间准备掏枪……

　　黑人老大从稚雨的眼神中，早就知道这个白人胖子肯定要造次，在这个白人胖子还没掏出枪的时候，他对着这胖子的脑袋，这次是狠狠的一拳。

　　白人胖子头晕目眩的栽倒在了一旁，这次是着实的被打晕了，他的手枪掉落到了一旁……

　　而门口那个魁梧的白人，也已经被其他的黑人给绑了起来，动弹不得，被扔到了厕所里。

　　稚雨吓了一跳，没想到黑人老大会如此的仗义，而其他的黑人，虽然一个个看起来都凶神恶煞的，但是她知道，他们的心不是黑的！

　　她只能对着这些黑人报以感激的微笑！

　　而这黑人老大将稚雨的物品，全都归还给了她，霸气地说道：“要我们载你一程么？我的生日聚会看来还是搞砸了，只能早点回去了。”

　　稚雨背上了书包，咬着下唇，心情很复杂，跟着这帮黑人离开了……


第65节 寻找萌娃朵朵

　　张博士的别墅内——

　　毕竟是别墅，好几百平米的面积，再配合张博士所设计的机关，想要找到藏匿起来的人或者图纸，还真不容易。

　　唐森把二楼的房间挨个找了个遍，也不找见一个人影，当他来来回回到处跑的时候，他路过了一间很大的玩具房。

　　“我去！这科学怪人的孩子就是幸福啊！居然能还有那么高端的玩具房！”唐森惊叹地说道，被这间玩具房给吸引了进去。

　　唐森环顾了一下这间玩具房，面积还挺大，少说也有一百多平米那么宽阔。

　　这间玩具房宛如一个科技的世界！一座微缩的别致城市尽显眼前！

　　地板上架设着与人齐高、各种环绕在空中的立交轨道，穿梭在“高楼”当中，而这些“高楼”的高度，都已经快杵到了房顶！

　　唐森惊奇的在这些“高楼”中瞎逛着，真佩服张博士居然能把一座类似城市的超现代模型，做成了玩具放在这里！

　　虽然被那群歹徒粗暴的翻查搜索过，导致了玩具房内看起来多少有点凌乱。但是总体来说，这间玩具房内的东西，可以说是唯一没被破坏的。

　　可能那帮歹徒对玩具并不感兴趣，而且他们都觉得，如此重要的图纸，怎么可能会被高智商的张博士，就那么简单的藏在玩具房内？

　　另外这些玩具模型的结构也并不复杂，基本都是一目了然的，所以图纸明显也不在这里。

　　唐森沿着玩具房内的“城市公路”走着，居然还发现了高铁！他兴致勃勃的对着那里的电源按钮点了一下，高铁还真的启动了！

　　“我去！小时候我要有一套这样的玩具，可不把我给乐死才怪！”唐森看到那么神奇的玩具，兴奋的牙根直痒痒！恨不得把这座“城市”给搬回去！

　　当高铁的列车到达了终点之后，从上面下来的玩具小人们，一个个都是高仿真的样式，有老太太手里拎着菜筐，有年轻男人夹着个公文包，甚至还有年轻的摩登女郎在那里化妆！

　　形形色色，神态各自不一！而且这些小人物，不知道是通过电池提供能源，还是什么别的科技能源，都活脱脱的就和真实的人一样在动着。只是机械关节的部位还是比较突显，动作相对僵硬而已。

　　不过总的来说，这些人物，在国内的设计水准来说，已经是一个极高的水平了！唐森盯着这些小人物，不禁的啧啧称奇！

　　“唐森，过来一下！”另一间房内，传来了慕灵的声音。

　　“慕灵妹子！有何吩咐！？”唐森还正欣赏着这座宏伟的“城市”，听到了慕灵的声音，便循着声音跑了过去。

　　“你有那种能探测出活人的设备吗？”慕灵满怀希望的问道，她觉得这个科学怪人，很有可能有这样的设备，如此一来能省不少功夫！

　　“嗯！……没有！那个是热成像设备，我又不是部队的，所以没带，不过我有哦！我可以……”唐森说了一堆，差点就又要从古今中外、天文地理的去解释，他为什么没带热成像设备了。

　　“好了好了，我知道了。”慕灵恨不得把唐森的脖子给拧了，这样好让他安静一点，她无奈的继续在房间内找着朵朵和张博士。

　　这也是很大的一间房，墙壁和房顶都是淡淡的粉红色，可以看出满满的少女格调。而且还有一些清新可爱的花朵图案，恍惚之间，会有一种到了粉色花田的错觉。

　　房间的一角，摆放着一张虽然不大，但是相当精致的粉色公主床，上面还有着许多洋娃娃，还有毛绒动物玩偶，看起来特别的温馨。

　　房顶上，不同的位置都垂落着亚克力材质的水晶吊帘，熠熠生辉，阳台上吹进来的一阵微风，会让这些吊帘被微微拂动而旋转起来，由于角度的变换，会让人觉得吊帘在散发着光彩！

　　而一旁还有看起来是经过精心设计的书桌，它的流线形，以及桌角边缘全都是弧状的，可以看得出作为父亲的张博士，对自己的孩子是有多用心，生怕孩子被桌角给磕碰到。

　　而放眼望去，这间公主房内不论是书桌、衣柜，还是那张精致的公主床，还真的找不到哪件家具是会带棱角的。

　　“原来张博士的孩子是女孩！”唐森和慕灵的身后，传来了妮可的声音，洛伊德也跟了过来。

　　“这倒未必哦！”唐森托着下巴，摆出一副深沉的思考状……

　　慕灵白了唐森一眼，这样的公主房，要是专门设计给男孩用的话，要么就是张博士有问题，要么就是她对公主房的认知有问题！

　　其实明眼人都知道，这是女孩子的房间，但是唐森就是想说一点不同的东西，再能体现出与众不同！而且立意新颖！

　　于是他不放弃的坚持道：“其实男孩子也可以喜欢粉红色的……嗯。”

　　“这女孩子的房间设计得挺好。”卡图也跟了进来，他并不知道前面所发生的对话，他就是随口说了那么一句，此时就像万箭穿心般的，把唐森给扎死了……

　　“好吧，既然你们都觉得是女孩子的房间，我就勉为其难的认可你们好了。不过我还是坚持保留自己的意见，这样的房间也可以是男……”唐森做着苍白的阐述，还想争取点机会。

　　而大家已经开始在房间内寻找着线索，没人搭理他，唐森又华丽的冷场了，他还以为有谁要和他辩论一下的，虽然这话题完全没什么辩论的空间。

　　“张博士有一个女儿叫朵朵，六岁左右。他对这女儿可以说是倾尽心血，而且给予无微不至的关照。为了他女儿的安全，他才甘愿呆在这里，建立起自己的机关别墅，保护他的女儿。”慕灵这个时候才冒出了一句，看来她对心理特战队的提防从而减少过，而且还要时不时的考验一下洛伊德他们的实力。

　　“我去，你怎么不早说！？还真是个女孩子啊！？害我说了那么多，这下脸丢大了……”唐森嘟囔地说道，觉得自己被坑了，原本是想在慕灵面前秀一秀智商的，结果这下好了，是心里被致伤了。

　　“朵朵还在这别墅里。”洛伊德笑着说道，蹲到了朵朵那可爱的小书桌旁边……


第66节 躲猫猫

　　张博士别墅二楼、朵朵的公主房内——

　　洛伊德仔细的打量着朵朵的书桌，然后翻了一下摊在上面，被揉得有些皱的练字薄。

　　“你怎么确定朵朵还在别墅里的呀？”妮可已经冷不丁的就凑了上来，她的那两条可爱的马尾辫，还有那一身清新的英伦服装，与这公主房还真的是相得映彰了，妮可此时俨然也是一个明晃晃的小公主！

　　“你看，这练字薄上面铅笔的字迹还是新的，而且这旁边的橡皮擦上，还有她擦完错别字的橡皮屑，还是很软的，才用过不久。”洛伊德找到了躺在书桌一角的橡皮擦说道。

　　“这橡皮擦怎么会离练字薄那么远？”唐森一把搭在了洛伊德的肩膀上，另一手托着下巴，又摆出一副思考状。

　　“因为她心情不好！爸爸不在的时候，哪有心情安静的练字呢？自然就把橡皮擦扔开了呗，我小时候也会这样。”妮可嘟着嘴，眨了眨眼睛，淘气地说道。

　　“这就是橡皮擦为什么会在书桌角落里的原因。而情况应该是张博士不在家，所以让朵朵在这里写作业等他回来。由于等父亲的时候，这六岁的女孩儿静不下心来，所以一直写错字。”洛伊德说完后，点了点书桌上的橡皮屑，又指了指阳台上敞开的门。

　　“她擦掉了很多错别字，所以书桌上都是橡皮屑咯？”妮可提起练字薄，发现朵朵写的字还是挺漂亮的，但是写到了后面的时候，比划都显得很浮躁，看来小女孩是有情绪了。

　　洛伊德感受着阳台那边，徐徐吹来的微风，风中还携带着周围林子里草叶的气息，还有些许花瓣的芬芳，使得房间内很清爽。

　　唐森还正纳闷洛伊德怎么突然不说了，就停在那里感受微风！？当微风拂过他面庞的时候，他拳头对着自己的手掌一敲。

　　“哦！我明白了，等我查一下！”唐森赶紧的掏出了手机，快速的查询了昨晚这一带的天气。

　　空气中瑟瑟的，此时已经是正午了，外面已是烈日炎炎……

　　“昨晚的天气是干燥、大风。”唐森照着手机上的天气念道。

　　洛伊德会心的笑了一下，看来和他所预料的差不多，这字迹和橡皮屑都是今天才有的。

　　“原来如此，如果是今天之前就练的字，或者擦出来的橡皮屑，那么昨晚这样敞开的阳台门，灌进来的大风，早就把这些轻飘飘的橡皮屑给吹走了！”唐森捏起了橡皮屑，兴奋地说道。

　　“看来张博士不在，朵朵是在和我们玩躲猫猫呢。”妮可捂着嘴笑道，觉得朵朵和她一样的淘气。

　　洛伊德让大家安静，他要尝试去还原朵朵当时的场景，一名最厉害的心理学家，强大的地方不仅仅在于洞悉别人，而更关键的是体验到别人的感觉，甚至是小孩子或者疯子，都能准确的把握到，对方的思维方式和行为模式。

　　洛伊德盯着书桌上，精致相框中天真无邪的朵朵相片。

　　他一手按在朵朵的书桌上，朝着旁边的椅子上看了过去，眼前仿佛萌生了一个小女孩的影像——朵朵。

　　他就站在她的旁边，看着她专心致志的在练字薄上，一笔一划的书写着。

　　随着时间滴答的流逝，她见到爸爸还没回来，于是小女孩嘟起了嘴巴，望了望敞开的阳台门，微风吹了进来。

　　她的心思就已经不在练字薄上了，但是爸爸交代的书写功课又必须得完成，于是她百无聊赖的盯着练字薄，赌气在上面开始乱划了起来……

　　过了一小会儿，她又害怕爸爸回来后，会责备她，于是朵朵抓起橡皮擦，将大半的乱划的铅笔痕迹，又一点点的擦掉了……

　　毕竟还是六岁的小女孩儿，依然还是需求安全感的年龄，所以当朵朵才擦到一半的时候，她一想到爸爸还没回来，又开始焦虑了起来。

　　朵朵狠狠的揉了一下练字薄，将橡皮擦往书桌角一扔，就离开了小椅子，朝着门外走去了。

　　洛伊德跟在后面，按照朵朵这迫切的心情，她会去离车库最近的地方，但是还是在别墅内，因为张博士不会让他的宝贝女儿，随便离开机关别墅的。

　　他跟着朵朵来到楼梯口，看到她下楼贴在了窗户上，眼巴巴的从窗户上盯着车库，而车库却毫无动静。

　　但是此时漫山遍野的围上了一群歹徒，吓得朵朵赶紧往楼上跑。

　　洛伊德就站在楼上，看着朵朵跑了上来，朝着他的怀里扑了上来，当她接触到洛伊德的时候，她的影像就散裂开消失了。

　　“那么小的孩子，要能精准的操控机关，拦住上楼的坏人，那么机关就必须得在楼梯的附近。”于是洛伊德站在已经消失的楼梯附近，需找着机关的按钮。

　　这时候妮可她们也跟了过来，看看洛伊德有没有什么发现。

　　当洛伊德看到了栏杆的时候，他笑了笑，蹲了下来，仔细的看着栏杆。

　　“发现什么了吗？”妮可也蹲了下来，而慕灵也在一旁好奇的看着。

　　“你看，白色栏杆上的这是什么？”洛伊德抹了一下白色栏杆上有一点脏的灰色污渍。

　　“咦！？这个不是铅笔的铅粉吗？”妮可瞪大了眼睛说道，没想到洛伊德连那么细微的东西都能发现。

　　“对，就是朵朵在用橡皮擦的时候，手上沾上了很多铅粉，而她又在这附近操作了机关，所以就留下了痕迹。”洛伊德边说着，边找其他的铅粉所印上的灰色污渍。

　　“在这儿呢！”妮可指了指跟前一个不起眼的灰色印子。

　　洛伊德往上面一按，楼梯就全部恢复了！他又对着另一个印子一按，结果妮可的脚下瞬间就变空了。

　　还好慕灵反应极快，一步就跨到了妮可的跟前，伸出了一只手给妮可。而此时洛伊德也已经同样的伸出了一只手。

　　妮可同时抓着慕灵和洛伊德的手，她并不重，所以在空中被两人那么一拉，她就已经回到了地面上。

　　“真是惊险……这里的机关还是不能随便乱动啊……”妮可捏了把冷汗说道，拍了拍裙子，转身朝着差点把她“吞掉”的机关洞里望去。

　　洛伊德也朝着这个突然出现的“深洞”看去，这个洞还挺深，底下是钢铁墙壁，而且无法爬上来，之前掉落进去的那四名歹徒，以为有人来救他们来，都激动的在下面呼救着……

　　“没想到朵朵那么勇敢！”妮可看到了下面的四名歹徒，激动的称赞道，对于一名六岁的小女孩来说，在这样的位置去操作机关，得有多大的胆量。

　　洛伊德又按了一下机关，这个困住了歹徒的机关就又合上了。一切就像什么都没发生过一样，连隔音效果都特别好，完全听不到任何人的呼喊……


第67节 人格分身

　　张博士别墅二楼——

　　洛伊德重新沉静了下来，通过对朵朵照片的印象，在精神中重新将朵朵的影像塑造出来，投射在了眼前……

　　根据正常心理反应的范围，洛伊德再次为影像朵朵赋予了生命，使它具备了心理活动的能力。

　　影像朵朵先是欢乐的对着洛伊德笑了一下，然后扒在了栏杆上，朝着楼下望着。

　　当时的歹徒们，在通往二楼的楼梯消失后，应该采取了别的上楼方式。洛伊德站在栏杆前，摸了摸挂在上面的爪钩，这些歹徒就是通过爪钩绳爬上来，然后追赶朵朵的。

　　由洛伊德通过轻微的精神分裂，投射出来的影像，妮可和慕灵是不可能看得到的。

　　而精神分裂最严重的情况，就是会导致现实和虚拟分不清楚。

　　而当洛伊德自从中了海薇的催眠之后，在经过了屡次的与心魔博弈之后，洛伊德自己也惊奇的发现，他不但能控制自己的多重人格，甚至还能随心所欲的创造新的人格，并且赋予思想和生命力！

　　最关键的，是在这样的分裂过程中，洛伊德既能看得到塑造出的影像朵朵，也能看得到妮可和慕灵！

　　仅仅就像是凭空多了那么一个人似的，只是洛伊德自己很清楚，哪些是真实的，那些是虚构的。

　　控制精神分裂的能力，当今世上鲜有人能掌握好，因为随意尝试分裂的人，可能都已经走火入魔，最终就真的精神分裂了。

　　而真的具备这样能力的人，也很容易因为尝试失败，导致了虚拟的幻觉移除不掉，最终只能和阴魂不散的幻觉相处了。

　　这样的状态，既可以说是很幸福的，也可以说的很凄惨的。因为这些幻觉，可以让精神分裂的人，见到一切他原本无法见到的人，可以和这些分裂出来的影像生活在一起，甚至还可以组成家庭，衍生后代……

　　虽然这样的伪生活，也许会带来强大的愉悦感，也许能远离现实中的一切残酷，但是这些终究是幻象。

　　它们虽然能提供源源不断的心理动力，但是离开了现实，也是无法持久的。

　　所以一旦完全坠入到了虚幻的世界中，无法自拔的时候，这样的人一般就会出现在精神病院了……

　　尽管如此，洛伊德却已经可以通过精神分析，去判断对方的性格习惯，以及人格构成。最终从精神中塑造出来这样的人物，并且能自如的驾驭了。

　　妮可和慕灵只能看着洛伊德奇怪的表情，也不知道他到底看见了什么，感受到了什么，那种看似惘然的表情，还是挺吓人的，会让人有一种他的灵魂好像不见了，或者在到处飘的感觉。

　　洛伊德觉察到了妮可讶异的表情，他对着妮可微笑了一下，才让她放心了下来。

　　而影像朵朵，已经通过长廊，朝着里面的房间跑了进去，洛伊德就跟在后面……

　　小女孩儿跑进了那间玩具房，就又挥散掉了。

　　洛伊德跟了进去，妮可和慕灵也在后头，这间别具一格的玩具房，的确是让每一个进来的人，都会感到叹为观止，因为这完全就是一座微观的城市！

　　高楼大厦、鲜花树木，而城市的道路还四通八达，形形色色的人流还在城市中穿梭来往。

　　妮可瞪大了眼睛，惊叹的游览着这座微观城市，她就像一个巨人一样在城市中游览着，让她感慨的是，就连十字路口的红绿灯，都在有条不紊的闪烁工作着……

　　“洛伊德，你发现什么不太对的地方了吗？”妮可在一番赞赏和惊奇之后，边思索了起来。

　　慕灵貌似也有所想法，她就观望着洛伊德，想看看他怎么回答的。

　　“当然了，这边的反差有一点大。这边玩具房的布局也太超现代了一点，而且更像是为男孩设计的。而这样一来，就会显得隔壁的公主房未免太少女了一点！”洛伊德盯着这座城市，总觉得其中有的设计似曾相识，但一时半会儿又说不上来，就是一种莫名其妙的熟悉感。

　　“对呀！隔壁那粉红色的公主房，一看就是为女孩子设计的。但是这边的玩具房，看起来……总感觉和隔壁有点格格不入的感觉，只是说不上来问题在哪儿。”妮可将食指放在了她撅起的小嘴上点了点，琢磨着这玩具房的玄机。

　　“洛伊德！快过来！”隔壁的公主房内，传来了唐森火急火燎的喊声。

　　妮可和慕灵就已经赶了过去，而洛伊德也随后跟了进去。

　　“又怎么了？大惊小怪的！”妮可故意摆出一副生气的样子，要敲唐森脑袋。

　　唐森赶紧配合的捂住了脑袋，做出了很害怕的样子，演技比妮可还要浮夸好几倍！

　　“你们看。”卡图指着墙上一个有着小熊图案的儿童衣柜，因为在此之前，这衣柜拉门的颜色是淡绿色的，现在变成了粉红色！而且原本上面的图案是一只大熊，现在却变成了小熊！

　　慕灵走到了衣柜跟前，小心翼翼的打开了衣柜门，这就是一个浅浅的衣柜，下半段挂着很多条漂亮的小裙子，上半段挂着很多时尚又萌萌的服装。

　　衣柜里面还有一只棕色的毛绒小熊，姿势奇怪的趴在衣柜中的底部。

　　“这柜子上肯定有机关！”唐森激动地说道，已经走到了柜子前，站在慕灵的旁边，朝着这一目了然的衣柜里望去，很想知道就这样的儿童衣柜，能有什么特别的机关设置！？自动穿衣服？！还是自动换尿布？！

　　想到这里，唐森忍不住笑了起来，然后准备一探究竟。

　　“等等！小心机关！”妮可喊住了唐森，因为她不知道，这个衣柜上的机关，会不会像楼梯那里的一样，如果是大面积的出现深深的洞，那就麻烦了。

　　唐森正准备伸出手，去拨弄一下里面的服饰的，被妮可的警告吓了一跳。毕竟从别墅正门进来的时候，他可是亲眼看到被电焦的歹徒，死相相当恐怖的倒在机关门的跟前。

　　想到那种痛不欲生的情况，唐森还是乖乖的收回了手，免得发生什么不可控的事情。

　　“那我们该怎么做？整座别墅里全都是机关，而且机关不是被那帮歹徒弄失灵了吗？怎么又生效了？”唐森对这个情况特别在意。

　　因为唐森在进来的时候，就已经好好的研究过了正门的机关线路。如果以张博士设计正门机关的思路和水平，那么复杂强大的机关程序能被破解的话，对方一定是有黑客团队在运作的。

　　而让唐森奇怪的是，为什么这些黑客团队在袭击破坏，导致了别墅的防御程序瘫痪之后，又重新启动了防御程序！

　　是这些黑客别有意图？还是黑客的内部又发生了什么事情？又或者是像在雷霆庄园的时候，有高人相助！？

　　唐森已经隐隐的感觉到了些什么……


第68节 小熊的暗示

　　张博士别墅二楼、朵朵的公主房内——

　　慕灵虽然经过了一番小心翼翼的检查，但是却毫无所获，也没找到任何的机关破绽，于是她懊恼的朝着阳台走了过去，出去透透气。

　　而妮可坐到了朵朵的公主床上，居然玩起了毛绒熊……

　　洛伊德、唐森和卡图，都愣愣的看着妮可，没想女神还有如此美萌少女的一面！而且她还扎的是两条长长的马尾辫，看起来更是无比的可爱。

　　女神明亮的眼眸，给人一种清泉的甘甜感，纯洁又透彻，若不是于女神朝夕相处，知道她气质中霸气的那一面，此时很容易给人一种错觉，她就像一个有着御姐身材的小萝莉似的。

　　妮可双手捧着胖嘟嘟的毛绒小熊，用那漂亮的脸蛋贴着小熊的脸，柔柔的滑了下，房间内柔和的光线，倾洒在女神清秀的面庞上，不需要过多的修饰，就是这样纯纯的学生风，就足以倾国倾城了！

　　“喂，你们两个被那些歹徒打得内伤了吗？怎么都流鼻血了？”唐森对着卡图和洛伊德说道。

　　两人瞅了眼唐森，这货也是边说边淌着鼻血……

　　“咳咳……”卡图将男士们拉回了主题，然后从一旁的桌子上，找到了一盒抽纸，于是分发给了其他男士们，以整理面容。

　　妮可先将毛绒小熊放到了她的裙摆上，小熊就这样趴在了她修长性感的腿上。

　　才整理好面容的男士们，看到了这一幕的时候，又找抽纸继续整理面容了……

　　妮可咯咯的笑了起来，从毛绒小熊的背后，抓起了它的两只手，将一边手推了出去，指着三名男士，以一个很甜美又萌的声音说道：“你们几个怪蜀黍，老实交代，把我的爸比弄去哪儿了？！”

　　洛伊德他们都惊呆了，妮可居然还有如此少女的一面，她可是总经理，甚至是第一财团总裁的继承人，霸气侧漏的职场丽人，格斗台上的面纱格斗天后，以及不知道和咏春拳，还有着何种渊源……

　　就是这样一个背景奇妙复杂的女神，此时竟然萌得把三个硬汉的心都快给融化了！真不愧是百变女神！

　　“那个……女神……啊不，是小熊，你爸比在哪里？是不是该登电视节目里找啊？”唐森坏坏地说道，都不敢朝着妮可望去了，女神的光芒太耀眼。

　　“哼！如果你们不告诉我，我的爸比去哪里了，我就不理你们了！”妮可让小熊坐到了她修长的腿上，还让小熊叉起腰，和翘起了二郎腿。

　　卡图被女神这突入起来的萌劲儿，弄得也不知所措，竟也一时语塞了。

　　唯有洛伊德，虽然对女神的魅力也是毫无抵抗力，但是他右手抬在腹前，食指轻轻的从握拳的姿势上，蹦了出来，指着那个儿童衣柜。

　　“小熊，你看，那个叫做洛伊德的怪蜀黍，好像知道你爸比在哪里了耶。”妮可说着说着，自己都Hold不住了，然后她噗哧的笑了出来。

　　三名男士都愣愣的看着女神，心想女神真的是太淘气了。

　　“好啦，你们不要闹啦，严肃点儿！说正经事呢！”妮可忍俊不禁地笑道。

　　大家头上都冒出了冷汗，明明就是女神岔开了话题……

　　妮可轻柔的让小熊躺到了枕头上，还拉过了被子，悉心的为小熊盖上。

　　女神这温柔的举动，让大家都恨不得自己就变成那只毛绒小熊！

　　“你们几个严肃一点好吗？！执行任务呢，还嘻嘻哈哈的！”慕灵已经从阳台上回来了，看到大家都围着妮可团团转，心中不免有点嫉妒。

　　“慕灵妹纸！你已经散心完啦？真快！”唐森总是能在正确的时机，说出正确的废话。

　　慕灵白了唐森一眼，她也坐到了朵朵的公主床上，看着被盖上了被子的小熊。

　　男士们都紧张了起来，这个不食人间烟火的慕灵妹子，不会直接就和女神闹起来吧？！大家都捏了一把冷汗，准备随时拦架。

　　不料慕灵只是把小熊的被子，稍微的往下拉了一点。她的表情没有任何变化，只是冷冷地说道：“被子捂着脖子，它会难受的。”

　　“好吧！以后我会注意点的！”妮可对着慕灵眨了一下水灵的眼睛，点了点头。

　　三名男士的下巴都快合不上了，眼前的这一幕幕，是真实的还是虚幻的！？太夸张了吧！怎么连慕灵也加入了小熊过家家的行列了！？

　　“得出结果了吗？”洛伊德的神色又转变得严肃了起来，对着坐在公主床上的两名公主问道。

　　“嗯……”妮可点了点头，盯了一下儿童衣柜，又看了眼小熊。

　　慕灵又转头看了看那个儿童衣柜，嘴角微微上扬，貌似她也早就参透了什么。

　　而淡定的卡图，在洛伊德拉回了正题之后，他也猜出了个大概。

　　唯独唐森还乐呵呵的沉浸美好当中，在考虑着小熊的被子到底该怎么盖，才是最好的，以及被子的材质是用丝绒的还呢？还是棉的好？最关键是小熊本身就是棉制作成的，它会不会天生就觉得很热啊？

　　这让唐森感到深深的焦虑，原来当一只毛绒熊是那么的不容易！他感同身受的摇着头，从一旁还找到了一把精致的小扇子，走到了床前，为小熊扇风。

　　一个科学怪人的脑袋里，总是能把完全不着边的东西，完美的联系到一起……

　　唐森这样认真扇风的表情和动作，反而把妮可和慕灵惊到了。

　　“唐森……”妮可正想和唐森解释，她就被身边的慕灵拉了一下手腕。

　　慕灵坏坏的对着妮可使了个眼神，让妮可不要说话，于是她抿了抿嘴，在一旁静静的看着唐森在那为毛绒小熊扇风。

　　卡图无奈的低下了头，右手捂着眼睛，对唐森的行为，他都已经不忍直视了！很多时候，他真是不想让别人知道，他居然和这货是同一个特战队的。

　　洛伊德差点也要笑了出来，他强忍着笑，咳了两下然后清了清嗓子，走到了书桌前。

　　唐森还专心致志的在为毛绒小熊扇风，而且他觉得以他如此贴心的行为，肯定能获得两名女神的青睐！

　　“唐森，别扇了，你看看这里。”洛伊德对着唐森说道，手指在这精致的书桌上轻轻的敲动着。

　　“没见我在忙着吗！？”唐森不情愿的转过了头，这是难得的一次机会，离慕灵妹子那么近，却又不会被嫌弃。

　　他不情愿的转过了头，朝着洛伊德那边望了过去，手上依然不停的在扇着扇子。

　　“你再这样扇下去，小熊要感冒啦。”妮可忍着笑，小声的对着唐森说道……


第69节 奇妙的关联

　　张博士别墅二楼、朵朵的公主房内——

　　唐森朝着朵朵的书桌那儿看去，那精致的书桌上层书柜中，摆放着许多儿童图书。

　　“这有什么特别的吗？小孩子都爱看这些。”唐森不解的看着洛伊德，由于此时外面干燥炎热又无风，他就拿着那小扇子给自己扇了起来，然后站了起来，走到了朵朵的书桌旁。

　　“别急，你再看看朵朵的彩色笔盒。”洛伊德用手指指了一下彩色笔盒，这个打开的笔盒也是粉红色的，而彩色铅笔都静静的、整齐的躺在里面。

　　唐森从这个笔盒上，看得出朵朵在离开书桌之前，还有精心的排过彩色笔的顺序！因为彩色笔的顺序就和那儿童衣柜上，彩虹颜色的顺序一样……

　　“嗯……这样看来，这些彩色笔的排序，和那儿童衣柜上的机关定有联系！”唐森咧着嘴，抓起了彩色铅笔盒，眯了眯眼睛，细细的打量起来。

　　洛伊德并没作声，卡图在旁边看着唐森要如何表现。

　　慕灵依旧是冷冷的盯着唐森，并没有什么表示。而妮可已经捂着嘴又窃笑了起来。

　　唐森虽然很无厘头，但是他的反应还没迟钝到，旁边的人都表现的那么明显了，他还看不出来。于是唐森悄悄的观察了一下大家，觉得其中肯定有什么东西被他忽略了。

　　怎么说，唐森也觉得自从上学以来，考试一向都是第一名，从来就没有出现过名落孙山的情况，就连设计研究奖项什么的，他也一向是以特等奖获奖的！

　　怎么自从遇到了洛伊德，加入了心理特战队之后，感觉就好像是智商不够用了！？就连没学过心理学的卡图，也总能静观其变，发现事物的规律了。

　　学霸越想越焦虑，再这样下去，他学霸的地位就不保了！于是唐森狠狠的将彩色铅笔盒一放，一手托起了下巴，摆出了一副深沉的思考状。

　　大家见到了学霸开始认真了，于是都收起了怀疑的表情，看着他能说出些什么。

　　“其实，在朵朵的这公主房中，绝大多数的设计都是有规律的，比如那个吊帘，你们看，是从短到长来设计的。”唐森指了指静止在空中的吊帘，此时空气中闷闷的，中午的太阳已经在炙烤着大地。

　　洛伊德点了点头，微笑着肯定唐森说的话。

　　看到队长认可的表情，唐森的信心大幅度增加，看来找对了分析方向！

　　他郑重其事的接着说道：“还有！儿童衣柜旁边的小柜子，也是按照从高到矮的顺序排列的，看起来很舒服，很自然，也很普通，一般都不会引起人的注意！”

　　卡图所看到的规律也是这些，这间公主房内，一切都设计的很温馨，却又很有规律，感觉像是在一个特有模式下，精心设计而成的。

　　妮可坏坏的捂嘴窃笑了起来，那明亮的眼眸中，闪烁着智慧的光芒。

　　唐森看到了妮可的表情，心中暗自打鼓，他有点不淡定的心想着：“难道女神已经看出了其中的奥妙！？”

　　“好吧，总而言之！这个房间最至关重要的机关设置点就在……”唐森伸出了食指，在房间内上下左右的扫动着，最后他的手指停在了女神的身上。

　　妮可惊讶的看着唐森，不明白他是什么意思。慕灵和卡图也不知道唐森葫芦里卖的什么药！

　　“答案就是！女神妮可才知道！”唐森认为整个房间的细节，都被他几乎掌握了，可是总觉得少了一点关键的什么，却又说不上来。

　　因为朵朵的公主房间里，肯定缺少了一样什么东西！本来根据规律应该能看的出少了什么，但是偏偏就是找不出来！

　　唐森只好把这个重担交给女神了，他觉得以妮可的智慧，绝对能知道是少了什么，从而就可以找出解除机关的关键点，这样就能找到朵朵了。

　　慕灵看到唐森那么滑头的样子，直接扭过了头，都懒得搭理他。

　　“啊？！你让我来说呀？”妮可看到了大家的目光，都已经汇聚到了她的身上。

　　“说吧，你那自信的表情，已经把你内心都暴露出来了！”唐森对着妮可比出了一个大拇指，提前为女神点赞。

　　洛伊德知道朵朵现在暂时是安全的，不过也该赶紧找到朵朵了，免得夜长梦多，他对妮可微微的摇了下头，让她不要再淘气了。

　　妮可将那只盖着被子的小熊捧了起来，对着大家问道：“你们知道这只小熊叫什么名字吗？”

　　大家被女神突如其来的问题，问得不知所措，这几个男士对这些毛绒玩偶，明显都不会很在意……

　　甚至是洛伊德，他也就是略有耳闻而已，想来他还真的没好好娱乐和休息过。对一些娱乐休闲报道，还有八卦的周边信息，有时候还是无法完全及时掌握的。

　　而慕灵貌似对这些又熟悉，又不熟悉，她并没表态，她总是一副极高的心理防御姿态，不会轻易的暴露心底的想法，所以她就在一旁等着妮可的揭晓。

　　“这可是2011年为纪念东京迪士尼海洋10周年，与知名泰迪熊制造商Margarete Steiff合作推出限量2500只的纪念达菲熊！”妮可兴奋地说道，因为在她的住处里，也有一只一模一样的小熊！

　　唐森专注科技学术、卡图专注于拳台，而对于慕灵神秘的背景来说，她所擅长和专注的内容，大家还不得而知。

　　而妮可对于这些毛绒玩具的认知，都远远的超出了大家的意料，所有人都以为她就是一个霸气侧漏的女总裁，没想到她居然还有一颗少女心！

　　“达菲熊是米妮老鼠送给米奇老鼠一只小熊玩偶，因为装在圆筒水手袋，米奇便将它命名为Duffy。而这被取名为Duffy的小熊玩偶，它很喜欢米奇老鼠！”妮可舞动着达菲熊，她看似阐述的话语中，已经说出了关键点！

　　“原来是这样！”卡图没料到，一只毛绒玩偶小熊，都能牵出这样的线索，张博士的机关，设计得还真是用心良苦！

　　“快！找米老鼠的玩偶！”唐森激动地说道，他激动的原因，并不是因为找到了的机关的关键点！

　　而是因为妮可这百变女神，居然还有如此的少女情怀！让他感到兴奋不已，难怪有时候他还觉得女神会像小萝莉一样，可爱又淘气！

　　在朵朵的公主房内，米奇的玩偶果然已经不见了，只剩下了孤零零的米妮玩偶，寂寞的倒在一张软软的圆形小沙发上……


第70节 游戏结束

　　张博士别墅二楼、朵朵的公主房内——

　　妮可来到的米妮玩偶所倒在的圆形小沙发前，轻轻的掂起了米妮，然后朝着那个儿童衣柜走了过去。

　　“小心点！”洛伊德提醒地说道，因为张博士所设计的机关，都是可以瞬间夺走人性命的凶器。

　　妮可点了点头，在大家的注视之下，她来到了儿童衣柜的跟前，顿了顿，此时她多少也有点紧张。

　　但她手中的玩偶米妮却一直保持着微笑的表情，好像面前的机关一点危险也没有的样子。

　　慕灵来到妮可的旁边，为妮可壮壮胆子，她再次推开了儿童衣柜的门。

　　虽然儿童衣柜内的服饰并没什么变化，上下分层也依然正常，但是原本衣服和裙子都是按照从长到短来排放的，此时已经变成了由短至长的排放了！

　　机关居然无时无刻都在运作着！

　　妮可蹲了下去，取出了倒在那里，姿势奇怪的达菲小熊，然后递给了身边的慕灵，她的这个行为，貌似有心，又貌似无心。

　　接过了达菲小熊的穆灵，脸上的表情宛如微风拂过的湖面，微微有点动静之后，又平静了下来……

　　她好像对这些限量版的达菲小熊，有着不一般的感情，但她越是极力掩饰，就越发的明显，毛绒小熊被她紧紧的捏在手中。

　　其实慕灵这一系列反常的举动，从她为达菲小熊盖被子的时候，就已经引起了所有人的注意，而且她不像妮可那样，很投入的在和达菲小熊“沟通”。她表现出的是既关心这件事，又很不屑的样子。

　　这样至少两重人格的妹子，让大家多少都有点担惊受怕的，因为谁都不知道她下一秒又会是什么样的表情和决定。

　　但是至少在现在，她站在了妮可的侧前方，还给大家一种有事情她会挡在前面的感觉！

　　妮可一手抓着玩偶米妮，另一手在儿童衣柜里拨动着，果然里面一个不起眼的角落上，嵌着一个只有手指甲那么宽的摄像头。

　　由于这个儿童衣柜并不大，两名身材纤细苗条的女生，就都已经遮住了大半个柜子了。

　　所以几个男士就都站在后面，默默的看着，如果要发生什么，洛伊德会第一时间冲上去救下妮可。

　　而唐森知道不用担心女神的安危了，有队长守护着。那么慕灵妹子的安危，就交给他了！想着想着，唐森觉得要防患于未然，提前把手伸出来，随时准备冲上去一把抱住慕灵妹纸往回跑！

　　虽然预想的状况都还没发生，但是唐森就已经弄得紧张兮兮的！并且他还在犹豫着，慕灵妹子穿着这样的英伦校园服装，那飘扬的裙子。

　　如果真出什么状况，该从哪个部位将她抱起逃走，才是最绅士而不会被误会的？

　　总不能拎着头走吧……那也太粗暴了；也不能抱着腿吧……这样裙底风光一览无余，后果肯定是自己的脖子要被扭断的；但是上半身很难把控啊！一个不小心就成非礼了。

　　唐森咽了咽口水，眼神就在两只手的中间努力的定位着……好吧，如果出现什么问题，就搂住她的小蛮腰好了。

　　毕竟慕灵妹子总不会因为这样，而要他的小命吧！？

　　想到这里，唐森好像得出了最佳的答案！他满意的点了点头。

　　洛伊德和卡图无奈的看着他，觉得这货真的是没救了……

　　妮可将手中的玩偶米妮，举起放到了柜子里的那摄像头头。

　　所有人都捏了把冷汗，没有人知道张博士在自己女儿的衣柜里，会设置下什么样的机关？是儿童乐园版本的逃生机关？还是杀人不眨眼的毁灭机关！？

　　一阵钢铁摩擦的金属声，从儿童衣柜的后面传来，在大约小腿那么高的位置，迅速的开启了一条很窄的门洞，里面很深很黑，什么都看不到。

　　但是那么窄小的缝隙，以后面几个男士的身材，是完全挤不进去的，除非是练瑜伽的高手……

　　然而这三个男人都是铮铮硬汉，瑜伽那样的功夫，也需要不同的心境才能练好的。

　　而眼前这样的情况，只有小孩和苗条的女人才能钻进那个小门洞里！

　　妮可回头朝着洛伊德他们看了眼，洛伊德点了下头，意思是放心进去吧。

　　她正要准备往里面钻的时候，她被慕灵伸出的手拦了下来。

　　慕灵朝着妮可的事业线瞅了瞅，冷冷地说道：“我来吧，身材比你合适进去。”

　　妮可皱起了眉头，撇了下嘴，想说点什么却又找不到词汇，毕竟事实胜于雄辩，她的身材虽然苗条，但是相对同等身材的女生来说，妮可的事业线是傲人的。

　　女神很尴尬的愣在了那儿，也只好等着慕灵进去了，她关心地说道：“慕灵，小心点儿！”

　　慕灵的微笑，都已经胜似微表情的样子。她笑容在脸上的停留时间，都不足四分之一秒！于是她蹲了下去，将达菲小熊放在了一旁，又拉了拉裙子，便钻进了机关的洞口里……

　　“洛伊德，我得说说你，作为队长，你是不是又偏心了？虽然让女神钻进去，我也很不舍得。但是让慕灵妹子进去，怎么你好像一点都不担心的样子？”唐森收回了随时准备拯救慕灵的双手，抱怨地说道。

　　“放心吧。”卡图的语言总是那么简练，淡然地说道。

　　而洛伊德也就一边的嘴角微微的上扬了一下，他觉得卡图的成长非常的迅速，已经能洞悉周围的事物规律了。

　　在心理特战队中，卡图已经完全可以独立执行渗透和伪装的任务了。

　　而且经过了这些时间的历险，卡图也稳了很多，不再那么冲动火爆了。

　　“诶！你说放心就放心吗？你能怜香惜玉一点吗？”唐森焦虑的望了望儿童衣柜那儿的机关洞口，里面黑漆漆的，什么都看不到。

　　“你觉得张博士为自己女儿设计的逃生机关，会加入多少杀人设置？”卡图双臂环抱在胸前，很淡定的对着唐森提出了这个简单的问题。

　　卡图还用眼神瞟了一眼朵朵的书桌，那弧形设计的边缘，无时无刻在告示着，这名科学奇才张博士，对她女儿的关心，是有多么的无微不至！

　　唐森顺着卡图的眼神看了眼那书桌，心中也有了答案……

　　“也对哦！六岁小女孩的逃生通道，既然要隐秘复杂，又要简单易懂，不然这个可爱的小萝莉一紧张，机关没操控好，把自己误伤了就麻烦了！所以张博士不可能在逃生通道里，设计那种杀人的机关！”唐森懊恼地说道，因为这样一来，就失去了表现的机会，不能英雄救美了！

　　儿童衣柜的另一个位置，也传出了钢铁的摩擦声，又打开了一个很小的门洞，里面传来的小萝莉的声音，还有慕灵的声音……


第71节 安抚小萝莉

　　张博士别墅二楼、朵朵的公主房内——

　　妮可蹲了下去，朝着打开的另一个机关小门洞里望着，里面依然一片漆黑，虽然可以隐约的听到小萝莉朵朵的声音，但那是一阵哭声……

　　“天呐！慕灵妹子不会因为朵朵不肯出来，然后把这小萝莉的屁屁给打了吧！？”唐森惊恐地说道，他觉得慕灵真会干出这样的事情，所以他要向洛伊德考证考证，希望得到不一样的答案。

　　“也许她会这样处理吧……”洛伊德静观着另一个机关小门洞，轻声地说道。

　　没一会儿，里面果然有人出现了，是小萝莉朵朵！她的身后是慕灵！

　　“快点出去好吗？！别磨磨蹭蹭的！”慕灵的耐心一下就被消耗完了，她催促着朵朵快点出去。

　　而朵朵就像蜗牛一样的，慢慢的极其不情愿的向前爬着，对于她来说，虽然身后的这个姐姐穿得美美的，看起来也是美美的，但是她的气场，却让这小萝莉望而生畏。

　　妮可看到了已经快爬到了洞口的朵朵，便靠上前去，一把将她抱了出来。

　　这可爱的小萝莉，眼里还噙着泪花，手中还抓着米奇的玩偶，两条小马尾辫子一晃一晃的，看来起很惹人心疼。

　　慕灵也跟了出来，她理了理服装，舒展了一下裙子，正准备下意识的拍一拍身上的尘土，却发现这英伦校服上竟然是一尘不染的！

　　大家见到慕灵那依旧干净整洁的衣服，就都知道张博士的用心了——连这样不常用的秘密机关通道，他也是会打扫得干干净净，从作为一名父亲的角度来讲，张博士对女儿的关爱真的是无可挑剔！太细心了！

　　而且男人身材无法进入的机关通道，想必张博士又设计了什么清洁装置在里面吧，真是用心良苦！

　　但是不知道为什么，朵朵就是哭得撕心裂肺、悲痛欲绝的，眼泪哗哗的坠落着，鼻涕都已经落了出来，小公主的形象严重损害！

　　只是这娃娃不知道是因为想爸爸而哭，还是被慕灵狠狠教训了而害怕的哭。总之朵朵哭得特别厉害，就如决了堤的水一样，倾泻而下无法阻止。

　　妮可抱着朵朵，一手对着唐森示意了一下，让他赶紧递抽纸过来！

　　唐森不喜欢哄小孩，因为觉得特别麻烦，但是那么萌的小萝莉，倒也让他产生了几分好感。他三步并作两步提着抽纸就送到了妮可的面前。

　　妮可就像一个美丽的天使姐姐一样，轻轻的晃着朵朵，然后将她放到了公主床上，朵朵坐在上面，肉嘟嘟的小手搓着眼睛，两只小脚呈内八状，很是可人。

　　慕灵看上去并不喜欢小朋友，所以她只是和几名男士一样，站在了旁边，看着妮可哄这个小萝莉。

　　“别哭啦，小朵朵。你看，米妮来找米奇了呢，你的米奇在吗？”妮可一改女王范，此时说话也是萌萌的，给人一种很甜美又亲切的感觉，而且还很自然。

　　“呜呜……”小萝莉朵朵虽然还在流着泪，但是她朦胧的瞅见了妮可手中的玩偶米妮，于是她也举起了手中的玩偶米奇。

　　“好朋友相遇了是不是要打个招呼呀？Hello，米奇！”妮可舞动着玩偶米妮说道，声音娇柔却不造作。

　　“Hello……米妮……”小萝莉终于停止了剧烈的抽泣，渐渐的平稳了下来，并且也舞动着手中的玩偶米奇回应着妮可。

　　“小伙伴相聚了，就让他们在一起玩去了，好吗？”妮可眨动着水灵的眼睛，征求着小萝莉的意见。

　　朵朵也眨动了一下她那水汪汪的大眼睛，对着妮可萌萌的笑了起来……

　　在某一时刻，大家都会有一种错觉，会把女神妮可也误以为是小萝莉了！女神哄小孩还真有一套！不！或者应该说女神自己也是一个小孩！

　　“别再哭了哟！不然你的爸爸回来看到了，他会很难过的！”妮可安慰着小萝莉，虽然她并不知道张博士到底去了哪里，什么时候才会回来。

　　但是她至少确认的是，张博士早就离开了别墅，而不是在歹徒围攻的时候才撤离的，否则如此爱女心切的父亲，怎么可能会丢下自己的女儿，就一个人逃跑了？

　　朵朵对着妮可点了点头，十分依赖的注视着妮可，貌似对女神情有独钟！她特别听妮可的话，而且还十分乖巧的接过了妮可手中的抽纸，自己擦掉了鼻涕。

　　唐森见到朵朵的情绪终于平静下来了，便突然跳到了朵朵面前，扮了一副鬼脸，他觉得以他天赋异禀的表演能力，绝对能让小萝莉喜欢上他！

　　朵朵被这突然冲过来的大块头吓了一跳！而且还是穿着夏日海岛风情装的怪人，还有跳过来的时候，那拖鞋接触地面的声音，再配上唐森那浮夸的表情，俨然就像是一个神经病一样……

　　好不容易平静下来的朵朵，又呜哇呜哇的哭开了。

　　唐森瞬间僵化在了那里，无比的尴尬，他一直觉得自己就是孩子王，应该随便都能和孩子们打成一片的。

　　“你看你！吓到人家了！”慕灵看到唐森又瞎捣乱，生气的踹了他一脚。

　　唐森挨到了慕灵这一脚后，竟然极其配合的飞了出去，还在地上滚了几圈，最后以一个慢动作，用脑袋撞上了书桌那安全的圆弧角上。

　　“哎呀，大坏蛋被打死啦……”唐森还大声的喊了一下，然后就躺在地上一动也不动了。他这浮夸的演技，如果去参加奥斯卡评奖，那么小李子估计都没戏了。

　　朵朵正哭着，看到了唐森这夸张的演技，先是一怔，然后看出这个家伙是装的了！因为她们家的桌角撞不死人！

　　于是小萝莉便哈哈的笑了起来，觉得这个怪蜀黍还挺有趣的。

　　唐森听到小萝莉的笑声，便眯着眼睛朝着公主床那儿望去，结果不望还好，一望可不得了……

　　从地上的这个角度望去，两名女神白皙的大长腿赫然的映入了眼帘！而且还是英伦学生装，裙摆的边缘仿佛有一种魔力，在吸引着眼球。

　　唐森感觉心脏扑通扑通直跳着！他压低了视线，将视线落到了女神脚下，在犹豫要不要顺着往上看，他正和他内心的小恶魔做着斗争！

　　“就只看一次，下不为例！”唐森内心的恶魔给予了重要的提示，于是他偷偷的眯着眼睛，眼神顺着女神的漂亮鞋子，沿着精致的长筒袜开始往上爬着……


第72节 同病相怜

　　张博士别墅二楼、朵朵的公主房内——

　　唐森的目光才稍微的往上攀爬了一丁点儿，他火辣辣的眼神让他脑袋的温度都在直线飙升着……

　　结果唐森的眼前，突然被什么给遮挡住了！原本是眯着眼睛的他，赶紧睁大了眼睛一看，原来是卡图不偏不倚的站在了眼前，把他的视线堵得严严实实的。

　　“我去，哥们你这样就太不厚道了，人生能有几次这样的机会……”唐森咕哝地说道，手一撑然后坐了起来，非常的不满。

　　卡图侧过了头，朝着坐在地上的唐森，凶神恶煞又略带挑衅的“哼”了一声，便又转了回去，看着女神是怎么哄小萝莉的。

　　唐森拉过了书桌旁的椅子，一屁股坐了上去。虽然这椅子是为小萝莉专门设计的，但其质量也是杠杠的，唐森这样身材体重的壮汉，坐上去的时候，椅子甚至都没有发出一点咯吱的声响！

　　“你叫朵朵是吗？”妮可温柔的问道，轻轻的抚摸着小萝莉的头发。

　　朵朵点了点她可爱的小脑袋，她的眼神就没离开过妮可，而眼神中的含义很复杂。

　　由于朵朵之前慌乱的奔跑，以及哭泣的时候，还惊慌乱抓了自己的头发，她两只可爱的小马尾辫上，都已经错出了很多发丝，让这小公主看起来略显凌乱。

　　妮可贴心的帮她解开了马尾辫子，重新帮小萝莉扎了起来。

　　小萝莉身上的衣服，还散发着淡淡的儿童洗衣液的清香，应该是对皮肤很亲和的那种。

　　妮可边在朵朵的头上扎着辫子，边心想着——张博士虽然是一个男人，但是却能把朵朵照顾得无微不至，只是不知道她的妈妈在哪里？

　　“卡图，你去把越野车开到别墅车库里，然后再把正门修复一下，今天我们可能得在这里停留了。”洛伊德对张博士的行踪，有一种不算很好的预感，而当前的情况，只能等待了。

　　卡图点点头，拍了拍坐在儿童椅子上的唐森。

　　“车停在别墅东南面一千米左右的位置，那里是有挺高的灌木丛，我用了一堆树枝树叶盖着，小心草丛中的野兽哦！”唐森从兜里取出了钥匙，抛了出去。

　　卡图右手一挥，从空中接过正下下落的车钥匙，瞄了唐森一眼就离开了。

　　朵朵静静着注视着妮可，从她的身上，朵朵感觉到一种很温暖的感觉，像妈妈，又像姐姐。因为她从小到大，几乎就没见过女人，也许见过，但也是在记事之前了，那些都是张博士的同事。

　　在她记事之后，已经是搬到了这荒郊野外别墅之后的事情了，她爸爸一直都是一个人……

　　“妈妈……”朵朵萌萌的喊出了一句，这个渴望母爱的孩子，其实一直都很内向，她很少说话。

　　可她却在此时对着妮可真挚的呼唤着……就像是一个可爱动物的毛茸小爪子搭在了心房上一样，有点痒痒的，有很可爱。

　　而朵朵内向的这一点，张博士也看在眼里，急在心里！却又没有其他的好办法，心理医生也找过了，建议就是要张博士为朵朵找一个母亲。

　　但是张博士无法忘怀因难产而去世的妻子，所以迟迟也没再结婚。

　　另外一点，也是最重要的一点，是张博士怕后妈对朵朵不够好，而辜负了九泉之下朵朵的妈妈。

　　妮可听到一声“妈妈”之后，微微的皱了一下眉头。

　　她的第一反应是奇怪，朵朵为什么要喊她叫做“妈妈！？”。紧接着是有点儿生气，因为她觉得小女孩应该喊她姐姐才对！

　　但是最后，妮可看到了朵朵那水汪汪的眼神，以她对心理学的驾驭，她也已经猜出了七七八八了，至少知道，朵朵是缺少母爱的，因为如果是妈妈装饰这公主房的话，颜色就不会弄得那么粉，而是多放一点女孩喜欢的东西。

　　这间公主房内的装饰，看似充满了爱，但是却可以感受的出，里面只有父爱。

　　而对于从小就没有妈妈的孩子来说，张博士这个作为爸爸的，真是又当爸爸、又当妈妈，为难这科技奇才了。

　　妮可心痛的望着朵朵，觉得小小年纪，就和她一样，已经没有母亲的陪伴，直到长大后，就连母亲的样貌都是一个谜……

　　想到这里，妮可明亮的眼眸中已经泛起了泪花。

　　她帮朵朵扎好了全新的、更漂亮的两只马尾辫之后，轻轻的将朵朵搂进了怀里，希望能给这孩子一点母性的温暖，哪怕就是那么一丁点儿都好。

　　在妮可小的时候，曾经有多少个打雷下雨的夜晚，都是一个人度过的。她就像只小猫似的蜷缩在被子里，生怕柜子里会蹦出怪兽！生怕她住豪华的别墅中，会有歹徒进来绑架！生怕管家或者佣人在背后指指点点，说她没有妈妈。

　　周围的人，只看到了外表华丽光鲜，坚强干练的女神。而她曾经所承受过的孤独，又是寻常人家的多少倍？

　　就连她的亲爸爸，都要因为忙于生意上的应酬，而常年不着家。

　　在外人的眼里，能生长在这样的家庭，简直就是比中了头等奖还幸福。但是对于妮可来说，她更宁愿有一个充满爱的温暖家庭，而不是住在金子打造的坟墓里，孤苦冷清、寂寞恐惧。

　　朵朵幸福的依偎在妮可怀抱中，这是她从小到大以来，第一次感受到不一样的怀抱，和爸爸那种僵硬沉闷的怀抱相比，她的脸蛋就像扎进了海面堆里，感觉很柔软舒适又温暖，还有一种微妙的香味。

　　“朵朵，我的名字叫妮可。我虽然不是你妈妈，但是你可以把我当作你姐姐，好吗？”妮可并不是为了去较真一个名称，而是从心理上为了这孩子能健康成长。

　　朵朵虽然有点不情愿，但还是用小脸蛋蹭着妮可，点了点头。

　　即使妮可今天应了朵朵的这声“妈妈”，她也不可能真的成为她的“妈妈”，这样一来，在她离开的时候，会给这本身就内向的孩子，带来多大的伤害！？

　　而单亲家庭的苦楚，只有单亲环境中长大的孩子，才能体会到这种辛酸的感受！

　　站在一旁的慕灵，也紧紧的攥着拳头，眼神迷离的思索着什么……

　　唐森看到了慕灵奇怪的表情，还准备站起来上前去关怀一下的，被洛伊德给按在了椅子上。

　　洛伊德对着他轻微的摇了一下头，示意不要打扰她们。唐森也只好坐在那儿，云里雾里的看着眼前的女生们，不明白到底发生了什么事情。

　　从洛伊德接触妮可不久后，他就已经知道了妮可心底的这一处阴影，只是他也一直不想提罢了。

　　因为妮可自己都已经那么的精通心理学了，她自己也清楚有的东西，不是克服不了，而是放不下，也不愿放下！

　　正如妮可一直很想知道，她的亲生母亲到底是谁！？为什么会那么狠心的丢下了她和她爸爸！？

　　还有很多类似的问题，压抑在了妮可心底的某处，她很希望有哪一天，能面对那个狠心的母亲，好好的质问她一番！


第73节 冷场王

　　张博士别墅二楼、朵朵的公主房内——

　　“都已经大中午了，朵朵应该肚子也饿了吧？”妮可又轻轻的抚摸着朵朵的脑袋，关心的问道。

　　“嗯……”朵朵萌萌的点着小脑袋，眨巴着眼睛看着妮可，肚子居然还很应景的咕噜咕噜叫了起来，看来小萝莉刚才那阵撕心裂肺的哭泣，消耗了她不少能量。

　　“诶！女神！但是这这这……附近也没什么酒店餐馆什么的，上哪儿吃啊！？”习惯了佣人或者服务员的打点，只需要等待美食被端到跟前的唐森，激动的问了起来，他也发现他饿了！

　　“你说你怎么就净想着去败家！自己不会做啊？”妮可嗔怒道，咬着下唇盯了一下唐森。

　　朵朵也朝着唐森萌萌的“哼”了一声，明确的和女神站在同一立场上。

　　“我不是这个意思啊，你们想想，我最擅长的是野外求生，什么蛇虫鼠蚁的我都能拿来当食物，以前和探险队横穿沙漠的时候，最后缺水的时刻，还不得不喝蛇血，你们敢吗？”唐森自豪地说道，顺便恐吓一下女生们。

　　他觉得女生们会因为这样的故事，对他刮目相看的！

　　朵朵嘟着嘴巴，一脸惊恐的又将小脑袋埋进妮可的怀抱里，蹦出了一个字：“怕。”

　　“敢喝的话我去后面小树林里，抓几只小蛇来，给你们来杯鲜榨蛇血尝尝怎么样？”唐森走到了小萝莉的面前，瞪大眼睛坏笑的瞅着女神，还故意颤抖着声音，发出蛇的“嘶嘶”声。

　　“有本事你就弄一桌美食上来！吓小孩算什么本事！？”慕灵站到了唐森旁边，嫌弃地说道。

　　虽然唐森很精通野外求生，但那也是在极限情况下，不得已的特殊处理方式。要是说做美食，还要哄哄眼前这个内向的小萝莉，简直就是难于上青天了。

　　这让唐森尴尬的站在了那里，侧过了眼神朝着队长求救。

　　洛伊德拍了拍手，响亮的掌声在公主房内回荡了起来，大家的注意力也被吸引到了一块儿。

　　“这样吧，貌似我懂那么点的厨艺，相比米其林三星大厨还是逊色了点，但是应该还是能让人下咽的。”洛伊德对着大家比了比大拇指，又是一阵满满的安全感。

　　唐森惊愕的回头望着洛伊德，觉得这家伙怎么可能还会厨艺！？

　　“我帮你！我也会一些！”妮可举起手来，兴奋地说道。

　　小萝莉拉了拉妮可的裙摆，意思是她也要跟去。

　　妮可摸了摸朵朵的脑袋，温柔地说道：“朵朵，厨房里刀具什么的很危险。所以你就乖乖的在这里等着，让唐森大哥哥、和慕灵大姐姐陪你玩会儿，好么？”

　　女神这温柔的魅力，让人无法抗拒，朵朵摆出了一副苦瓜脸的表情，然后很不情愿的点了点头。

　　“真乖！等我回来哦！”妮可对着小萝莉扮了下鬼脸，十分的淘气。

　　而内向的小萝莉，貌似受到了女神阳光普照之后，冰冷的内心也温暖了许多，她的脸上露出了正常女孩的微笑！

　　如果张博士此时在这里，他一定会倍感欣慰的！

　　当妮可走到了公主房门口的时候，她一手把在了门框上，回过了头望着朵朵，撇了撇嘴问道：“朵朵，厨房里没有什么可怕的机关吧！？”

　　别瞧这小萝莉只有六岁，貌似她对整座别墅的机关，都心理有数。她居然在妮可问完话的时候，就已经迅速的摇头给出答案了。

　　“那就好，等我回来哟！给你做好吃的去！”妮可对着小萝莉抛了一个媚眼，由于这媚眼是范围性伤害技能，所以唐森也被袭击到了，差点又内伤而流鼻血。

　　当洛伊德和妮可离开之后，公主房内就剩下慕灵、朵朵和唐森了，很奇怪的氛围……

　　慕灵并不爱说话，更不爱哄小孩，她挑了个能纵观房间的位置，双手放在身后，手掌贴在墙面上，后背也靠了上去。她越是冷漠，唐森越关注。

　　唐森本来还想找找什么话题破冰，让这个尴尬的状态早点结束，当他看着慕灵的时候，慕灵好像已经神游了，又好像若有所思的在思考着什么，还真是一个让人摸不透的妹子。

　　不过唐森就是喜欢这样有故事的女生！光整明白故事的缘由，就已经是悬疑探险的大片了！

　　只不过当前慕灵妹子那冷若冰霜的表情和态度，让唐森无从下手，于是他也坐到了朵朵的床上，想和小萝莉谈谈心。

　　原本小萝莉对唐森还是有所戒备的，但是他刚才倾力的演出，倒也让小萝莉有点喜欢这个怪蜀黍了。

　　只是小萝莉依旧很内向，她自己在那玩着米奇和米妮的玩偶，还时不时蹦出几个听不清楚的字眼，应该是她在为这两个玩偶配音吧。

　　“小公主，你在玩什么呀？我也一起好不？”唐森热情地说道，按常理来说，小朋友应该会很欢喜的递过一个玩偶，然后两人就快乐的玩耍了起来，友谊的小船扬帆起航……

　　然而朵朵依旧在那里自己玩着，就好像没听到唐森所说的话一样。冷场王，是唐森的代名词。

　　慕灵在一旁冷笑了下，觉得这孩子气的唐森，居然还哄不了小孩子！

　　唐森皱了皱眉头，觉得有种被轻视了的感觉，熊熊的尊严烈火，在他的心中燃烧了起来。

　　“身为学霸的我，怎么可能栽在一个小孩的身上！小朋友，你给我看好了，今天，世界顶级的炫酷魔术，马上就要在这里上演了！”唐森小跑到了房间中央，张开着双臂，仿佛世界魔术大师的灵魂附体了一样，看上去还有模有样的！

　　这一系列浮夸的演技，对于六岁的小女孩来说，还的确是很奏效的！

　　朵朵放下了手中的玩偶，被唐森吸引了注意力，她好奇的盯着这个行为奇怪的怪蜀黍，怎么都不觉得他像一个大哥哥……

　　“小朋友，请收起你这种看偶像般的眼神，我知道，其实一直以来，我就是团队中的核心人物，闪闪发光……”唐森沉醉的说着，因为今天终于有个粉丝愿意看他的演出，听他的演讲了！

　　当唐森做了足足五分钟的天文地理、古今中外，总的来说就是不着边际的演讲之后。他自豪朝着小萝莉看了过去，心想小萝莉应该已经难以自拔，肯定深深的爱上了他。

　　然而朵朵不知道从什么时候开始，已经又抓起米奇和米妮的玩偶，在那里自娱自乐了……


第74节 灵感？线索？

　　张博士别墅二楼、朵朵的公主房内——

　　不论唐森怎么扭动、怎么蹦跶、怎么怪叫，小萝莉貌似已经对他失去了去兴趣……

　　慕灵深深的叹了口气，又重新陷入了质疑——为什么洛伊德要选这样的奇葩作为队友。怎么感觉他多数的时候，都是处于疯癫状态的呢？

　　“现在的小朋友也太挑剔了！看来不动真格还不行！”唐森摆出了一副要捋起衣袖的样子，但是夏日海岛风情装，明显是没有袖子的。

　　朵朵却好像能听明白唐森似的，再次的放下了手中的玩偶，朝着唐森看了过去。

　　“看好了！魔术天王要表演了！这是一颗很奇妙的球！”唐森从兜里掏出了一颗酷似乒乓球的东西，捏在手指上。

　　只是这奇妙球上面的纹路比较奇特，有螺旋纹也有交错的直线。

　　小萝莉看到唐森好像要正式开始了，又重新提起了兴趣，饶有兴致的盯着他。

　　唐森将这个“乒乓球”往地上轻轻一丢，这球并没弹起来，也没发出什么声响。

　　慕灵也好奇的看着唐森，自从酒店天台见到了他秒杀全场的那一幕后，已经不会随意的轻视他了。

　　“小家伙，你看好了哦。”唐森挤了挤眼神，对着这个奇妙球，装模作样的念起了什么。

　　小萝莉全神贯注的盯着地上的奇妙球，她见过她爸爸的各种超越现实的设计，所以对于这些奇妙的物品，她是相当的感兴趣！

　　“吃葡萄不吐葡萄皮儿！给我变成小狗！”唐森对着奇妙球命令道，再摆出了一副奇怪的姿势。

　　奇妙球并不是直接变形，而是开始吸附空气中的尘粒，并且按照唐森语音指令的形状，形成了一只可爱的灰色小狗模型，连小狗身上的毛看起来都很逼真！

　　唐森还在设计中，配备了声音和影像系统，从而让这只尘狗栩栩如生，还时不时的“汪汪”叫着。

　　这项科技与张博士在密室中，想用来杀掉梁杰的那科技如出一辙！

　　朵朵惊呆了，因为她爸爸一直和她说，当今世上，这是唯一的发明，不会有人再制作得出来！

　　但是唐森现在所变的“魔术”，正是和张博士一样效果的科技！而且有过之而无不及，还强化了那么多细节。

　　慕灵惊愕望着那只尘狗，太逼真了！她有一种想上去摸一摸的冲动，但是忍住了。

　　而看起来性格内向的朵朵，已经跳下了公主床，雀跃的跑到了尘狗的跟前，蹲了下来，非常富有爱心的搂着尘狗的脑袋，想慰藉它的孤独。

　　“这是怎么办到的！？”慕灵忍不住对着唐森问了一下。

　　唐森正张嘴想得意的炫耀一番，话到嘴边，他又咽了回去，然后欲言又止的挤出了两个字：“机……密。”

　　“切！有什么了不起的！”慕灵还以为唐森会不吐不快，没想到他居然还保密！

　　唐森不说是有原因的，这些都是属于超前的科技，如果轻易泄漏了，那么后果是不堪设想的。

　　即使是对慕灵，也不能随便的解释，毕竟不是同一个特战队的，万一慕灵以后叛变了，那可怎么办？

　　想到这里的时候，唐森看了眼慕灵，同穿英伦校园服装的她，正靠在粉红的墙壁上，冷漠又高傲，想必慕灵要随便去哪个特战队，也是队中的女神了！

　　“呸！想什么呢，慕灵这样漂亮的妹子，怎么可能会叛变！”唐森心里扇了自己一耳光，当然他也不希望慕灵会成为敌人，否则也不知道怎么下手！

　　“狗狗！爸爸！”朵朵边和尘狗玩耍着，边说着奇怪的话语。

　　“爸爸？”唐森对朵朵的反应感到好奇，从他进张博士的别墅开始，他就一直在研究张博士的设计思路，他惊奇的发现，他和张博士的设计构思，很多情况下都是惊人的相同！

　　小萝莉欢快的和尘狗嬉闹玩耍着，这只尘狗居然还会躺在地上打滚，其生动程度完全不亚于真狗！而且还随着人的意愿来配合！

　　慕灵心中暗暗感慨着科技的强大，而这些都是不曾出现在市场上的科技内容……

　　当唐森想到了张博士的设计思路，和他的想法和相似的时候，他的脑海中闪过当初方督察，在黑板上绘过的那精神病监狱的构造图。

　　一幕幕琐碎的片段，机关门、牢笼、实验室、披散头发穿着白衣服的疯子，在唐森的脑海里闪过！

　　钢筋、混凝土、特制金属架子、还有奇奇怪怪的电流系统，又接着从唐森的脑海中闪过。

　　他怎么感觉好像在哪里见过，这精神病监狱的结构图！

　　唐森闭上了眼睛，努力的回忆着，但是越是认真努力想，脑袋里越是一片空白！之前脑海里明明闪过的这些片段，现在又变得很飘渺，完全不知道是在哪里见过了！

　　他焦虑的在脑海中搜索着蛛丝马迹，但是朵朵和尘狗玩得特别开心，他的脑里全都是朵朵的影像，而且还充斥着朵朵的声音……

　　“不对！不对！刚才脑海中的这些，不是方督察留下的结构图，而是我亲眼见到过的！到底在哪里看到的？”也许唐森当初第一眼见到这东西的时候，并没什么特别的感觉。

　　但是现在一些莫名其妙的联想，串接到一起之后，唐森已经隐约的看到了精神病监狱的结构图纸了！不！不能说是图纸！甚至是清晰的3D立体图！

　　“从接受任务以来，也就去了那酒店歇脚了一下，第二站就直接到张博士的别墅了。那么这立体结构图，到底是在哪里见到过的呢？”唐森不断的催促着自己。

　　但是他也十分的兴奋，因为这可是一个重要的突破口，如果他先找出来了，而且还是3D的结构图，那么这下可就是立大功了！

　　不过唐森完全无法集中注意力，耳朵旁边不断的传来朵朵的声音，还有那尘狗叫唤的声音。

　　唐森有点生气了，在这至关重要的时刻，居然被小萝莉给打断思路了！

　　于是他不满的对着奇妙球发出了指令，紧接着，这颗奇妙球就回收了尘狗的影像，而聚集在一起的尘土，发出轻微的爆裂声，也就散开了。

　　玩得正开心的小萝莉，被这突如其来的爆裂声吓了一跳，而且那只尘狗也消失了，天真的小萝莉以为可爱的小狗狗被炸死了！

　　于是她伤心的跌坐在没命的哭了起来……


第75节 爱的表达

　　张博士别墅二楼、朵朵的公主房内——

　　小萝莉又哭得撕心裂肺的，一来是被爆裂声吓到了，另外是那只可爱的尘狗就这样被炸死了，让她伤心不已！

　　朵朵的哭声不断的灌入到唐森的耳中，唐森正想上去安慰小萝莉，但是她坐在地上哭泣的姿势，又给了他不少灵感！让他觉得好像在哪里才见过！

　　于是唐森闭上了眼睛，重新感受这些忽如其来的灵感，整个立体的3D结构图，很接近了……

　　一幅幅密密麻麻、形形色色的人物形象图，又从他的脑海中闪过，而这些图就像是蜡像馆里的蜡像一样，光鲜却没有真实的生命。

　　以及还有一名小女孩，坐在马路边上哭着，头上还扎着可爱的马尾辫，而这小女孩不就是……

　　唐森猛然睁开他的眼睛，激动地喊道：“原来是在那里！”

　　这个怪蜀黍的一惊一乍，还真能吸引小萝莉的注意，她又停了下来，唔咽着盯着唐森，她其实希望这个怪蜀黍能复活那只小狗的。

　　唐森却冲到了小萝莉的身边，弯下腰来拾起了奇妙球，收到了兜里，又一把抱起了小萝莉，径直的朝着隔壁的玩具房跑了过去。

　　虽然朵朵还小，但是她却已经能感觉得出，谁是好人，谁是坏人了！所以即便被唐森这样抱着跑，她也没被吓得再次痛哭流涕，这还真是一个奇怪的内向小女孩。

　　而且小萝莉还很识趣的揽住了唐森的脖子，这个怪蜀黍，也给她一种莫名其妙的安全感！也许是因为那样奇妙的发明，和她爸爸的太相似了！

　　慕灵的反应也极快，在唐森跑出去的时候，她也已经紧跟在了后面……

　　到了玩具房内，这微观的城市还在运作着，里面的小人物们，依旧不停歇的在走动着，让人感觉就像是和真人一样，忙忙碌碌。

　　川流不息的车辆，却又有条不紊的，按照着秩序停停走走着。

　　唐森将小萝莉放了下来，蹲在了她的旁边，认真的对着小萝莉问道：“朵朵，这间玩具房是爸爸为你设计的吗？！”

　　朵朵的眼神中，泛起了些许的犹豫，毕竟年纪还小，心理活动还是跃然显现在了稚嫩的脸蛋上，她撇了撇嘴，眼睛瞅了下旁边的“城市高楼”，顿了顿，才勉强的点了点头。

　　看来这孩子不习惯撒谎，这样撒谎的表情也太明显了，她的所有肢体语言都在说着：“这房间不是爸爸为我设计的！”

　　“果然这玩具房有奥秘！”唐森扭过头，激动的对着慕灵说道。

　　而慕灵在唐森的身后，也已经把朵朵的表情看得真真切切，即使他不喊出这句话，慕灵也知道这玩具房有情况了。

　　“朵朵，你能告诉我，在这座城市里，你在哪里吗？！”唐森很想心平气和的对着朵朵问，但是此时由于太兴奋，语调还是有点急促。

　　一听到了唐森的提问，朵朵的眼睛先是泛出一阵兴奋的光芒，看来她想和唐森分享一下的。

　　但是这表情却转瞬即逝，小萝莉的眼神，不自觉的朝着一个方向望了一下，又迅速的移了回来，撅着小嘴盯着地面，停顿了一小会儿，仿佛内心做了一会儿斗争，然后摇了摇脑袋。

　　唐森皱了皱眉头，没想到这小萝莉还真是守口如瓶。不过让他感到欣慰的是，他觉得他通过心理学，读懂人类表情的能力见长了！居然能看得出小萝莉隐藏的想法！

　　“慕灵妹子，我和你说，虽然我不是心理学的博士，但是在这一领域，我还是能触类旁通、举一反三的，还有那个……”唐森站了起来，转过身想对慕灵炫耀一番的时候，慕灵已经不在他的身后了。

　　朵朵对唐森这连珠炮似的语句，只是感到很奇怪。而且唐森又说了一堆听不懂的成语，所以小萝莉只能通过唐森表情来判断——他很高兴，而且他要找出什么东西了……

　　这让小萝莉感到不安，爸爸不允许随便来这间房的！说很危险！

　　朵朵拽拽了唐森的衣角，朝着门口那望去，伸出短短的又肉乎乎的手指，对着门口那指着，萌萌的蹦出了一个字：“走。”

　　唐森好不容易才发现了这玩具房的奥秘，怎么可能轻易放弃！他只是好奇，慕灵就这一会儿的时间，跑到哪里去了？居然还是悄无声息的，身手也未免太好了点！

　　小萝莉嘟起嘴，拽住唐森的衣角，然后抬起脚丫，狠狠的用儿童皮鞋朝着唐森的拖鞋踩了上去……

　　虽然朵朵就只有六岁，虽然小萝莉的力气不足以伤人，虽然唐森高大魁梧，但是！但是唐森穿的是夏日海岛风情装！脚上穿的可是拖鞋！

　　那些露在外面的脚趾头，被朵朵狠狠的踩了上去，而且还连续的踩了好几脚。

　　唐森紧紧的咬着嘴唇，脸色憋得通红，一阵阵的酸爽从脚趾头那里，源源不断的传了上来，他抓着自己的珍爱的发型，很想敲一敲这个调皮小萝莉的脑袋。

　　但是他忍住了，他告诉自己，要做一个善良的怪蜀黍，善良的……

　　小萝莉原本还有点生气的，结果看到唐森这么逗的表情姿势，于是两只手都抓到了唐森的衣服上，从踩踏转而变成了跳起来双脚踩。

　　就这样，朵朵把唐森的脚趾头，当作了打地鼠的游戏，一通猛烈的跳踩之后，小萝莉终于累了，气喘吁吁的蹲了下去，然后抬起头仰望着唐森。

　　这种处于指头位置的疼痛，通常都是比较钻心的疼……

　　唐森抹了一下眼角的泪，他此时都已经感到双脚都不是自己的了，而最后悔的是，他就不该穿拖鞋，居然被小萝莉给袭击了。

　　看到唐森脸上奇奇怪怪的表情，小萝莉也已经忘记了要离开玩具房的事情，哈哈的大笑了起来。

　　唐森见到如此内向的小女孩，居然笑的那么灿烂，他的心中涌上了一股温暖，没想到穿着拖鞋，都让内向的小孩变得开朗，什么心理学大师的都弱爆了，完全比不上他的拖鞋！

　　这个高大魁梧的男人，他知道从心理学上来说，在面对这些小孩的时候，要想给她们安全感，就得蹲下来，与她们平视，而不是俯视她们。

　　“嗯……”唐森想到这里的时候，他觉得关于心理学的书籍，还是没白看，虽然自己不是心理学大师，但是运用起来还是很自如的！

　　于是唐森想挪挪脚步，结果脚趾疼的都麻木了，于是他索性就直接蹲了下去，对着正在大笑的小萝莉，张开了双臂，希望能像妮可一样给予她父爱的温暖。

　　朵朵见状，十分配合的朝着唐森冲了过去，正当唐森兴奋的想给她一个用力的怀抱时候，他感觉两腿之间的裆部好像被踢了一脚……

　　“我去……”唐森脸色铁青的盯着小萝莉，他第一次感受到了什么叫做蛋碎了的感觉，然后像不倒翁一样的倒在了地上。

　　他唯一欣慰的是，幸好慕灵没看到！否则光辉形象就毁了……


第76节 惊悚玩具房

　　张博士别墅二楼、别致的玩具房内——

　　唐森倒在了地上之后，他倒过来的视角，再看这座城市的时候，竟然又有了新的体验！

　　从下往上看的时候，城市却是一种截然不同的结构！而且房顶上的粉饰，居然也是有奥秘的，天上的星河并不是真的星河！

　　而这些建筑，更像是地底的机关，错综复杂却又相互关联！难怪那些歹徒进来别墅之后，死活找不到图纸，原来真正的图纸，已经被巧妙的设计成3D立体的城市，被放在了这里！

　　“我去，这个张博士还真是一个天才！能把那么复杂的图纸，换成了这样的方式！看来水平和我差不多。”唐森躺在地上，自言自语的哈哈笑道。

　　朵朵见到唐森奇奇怪怪的反应，以为唐森在逗她玩，于是她走到了唐森的面前，抬起脚准备踩唐森的脸。

　　“我去，小家伙，人家都是打脸，你还踩脸啊！”唐森一把抓住了小萝莉的脚丫，然后腰身一使劲儿，就坐了起来。

　　朵朵被抓住了一只脚，身子一晃就差点摔倒了，被坐起来的唐森一把扶住了，这是一个慢动作的唯美镜头……

　　“这算什么鬼，这样唯美的动作居然是对着小鬼头！”唐森自己嘟哝的说着，赶紧的放开了小萝莉。

　　朵朵却又很淘气的凑了上来，她觉得这个男人和她爸爸一样亲切，却又比爸爸要好玩的多。

　　唐森一手按着小萝莉的脑袋，保持着安全的距离，免得不小心又要遭受她的人身攻击……

　　小萝莉又呜哇呜哇的叫了起来，非要抱唐森，于是他只好收回手。然后小萝莉凑了上来，抓起了他最珍惜的发型！

　　唐森已经对这个小家伙无语了，完全没有哄小孩的经验！于是他只能牺牲了他的发型，出卖了自己，任由这个小萝莉尽情的摆布……

　　在这一幕幕父女般和谐的玩耍画面中，唐森依旧打量着周围的“城市建筑”，如果这些都是地下系统，那么这些建筑就都是地底机关的根基！

　　换句话也就是说，如果这些地底系统的运作方式，就是从这“城市建筑”上体现了！

　　但是那座精神病监狱到底长什么样？每个位置所对应的机关，又是哪个，建筑与建筑之间又有什么关联，这些不是扫视一下就看得出来的！

　　正当唐森牺牲了自己的发型，换来了片刻安宁分析的时候，有一个位置传来巨大的声响，还有慕灵惊恐的叫声。

　　小萝莉被吓得赶紧收回了手，躲到了唐森身后。

　　唐森站了起来，刚想奔过去，却被朵朵拽住了衣角。

　　“小家伙，在这儿等等！慕灵大姐姐有危险，等我一下！”唐森激动地说道，轻轻的拉开了朵朵的小手。

　　小萝莉好像也很懂事，知道出了什么事情，于是她也没再纠缠唐森，而只是懂事的对着唐森眨了眨眼睛。

　　唐森三步并作两步的朝着声源跑去，在左绕右拐之后，他看到慕灵正坐在了地上，她惊恐的后退着。

　　而面前的一部分建筑已经碎裂倒塌了，被一个特殊的机械核心，全部吸引到了一起，形成了一股横向的小型石头龙卷风。

　　它的转速十分迅猛！但是移动速度不高，而所经之处，直接就移为了平地，就像一个收割机一样！

　　“慕灵！你没事吧！”唐森看到正在被毁灭的“城市建筑”，愤怒地说道。

　　慕灵回过了头，以求助的眼神望着唐森，她一只手捂着腹部，貌似她刚才收到了撞击，可能疼得已经站不起来了！

　　“别怕！我来了！”唐森赶紧冲到了慕灵跟前，将她一把扛了起来。

　　看着那收割机一样的小型石头龙卷风，虽然很慢速移动的样子，但是接近了它，从它面前扛起慕灵的时候，才发现，这龙卷风还有着强大的吸引力！

　　“我去！不是吧！”唐森一面出力的跑着，但是就像是在跑步机上挣扎一样，怎么跑都在原地运动！

　　“快点！它过来了！来不及了！”慕灵在唐森的肩膀上，看到了那股杀人的小型石头龙卷风，已经袭击了过来。

　　“该死！该死！跑不动了，难道是我没吃早餐？还是没吃午饭吗！？”唐森感觉到脚上有一种被缠住的感觉。

　　结果他低头一看，没把他吓一跳，这座城市中的那些“电缆”，不知道什么时候，已经牢牢的缠绕到了唐森的小腿上。

　　“我去，屋漏偏逢连夜雨，怎么那么倒霉！”唐森侧过了头，看到了小型石头龙卷风已经近在咫尺了！

　　唐森赶紧掏出了那个奇妙球，大喊了一声：“墙壁！”，然后丢在了自己的脚跟后面。

　　更神奇的事情发生了，之前这奇妙球在空气中，聚合都是尘土，而此时，奇妙球仿佛升级了一样，它吸收聚合的是石块！

　　唐森的身后，没一小会儿，就聚合起了一面严实的墙壁！而且还是从那小型石头龙卷风中夺过的石头！

　　墙壁在不断的形成，而小型石头龙卷风，在不断的被削弱，当这能荡平硬物的收割龙卷风，撞击到唐森脚跟后的这奇妙球墙壁的时候，发出了剧烈的碰撞声，以及石头崩出飞离的声音。

　　朵朵已经跑到了玩具房外，惊恐的探着小脑袋，看着里面，心里惴惴不安的，几个月前她就见过这玩具房吞过人！

　　刚才陪她玩的唐森，她很喜欢！但是此时又无能为力！她的眼眸中已经急出了眼泪！


第77节 绝不掉链子

　　张博士别墅二楼、惊悚的玩具房内——

　　这是一场尖端科技的碰撞，唐森也从未考虑过，用这个奇妙球作为防御或者作为战斗工具使用的。

　　他只是想在遇到心仪妹子的时候，秀一秀这些高端“玩具”而已……

　　太多的没想到！没想到这颗奇妙球居然第一次用来是哄小萝莉！没想到第二次用就直接投入到科技抗衡中了……

　　而此时唐森的身后，已经俨然的形成了一堵坚实的墙壁，虽然是就地取材，防护墙面很粗糙，还凹凸不平，但是却垒得严严实实的，坚不可摧的样子！

　　而那小型的收割龙卷风，不断的翻滚撞击着防御墙壁……

　　“还不快走！？”慕灵有气无力地说道，唐森也不知道她到底受到了什么伤。

　　“走不了，我的脚被缠住，完全动不了！”唐森尝试着抬起脚，但是那些“城市电缆”却死死的绑住了他的脚。

　　后面石片崩飞的声音十分的剧烈，还可以听到崩飞的石片，又打进了附近建筑物里的声响。

　　而那些建筑物还是带有门窗的，还有地面上一些广告牌，都是玻璃制的，这些小玻璃碎裂的声音，也是如此的清脆！

　　“我们只能等死了吗！？”慕灵问这句话的时候，可以感觉的到，她并不是因为虚弱没力而如此平和，而是有一种看透了生死的觉悟！

　　这让唐森感到很惊讶，在他的肩膀上已经软绵绵趴着的慕灵，怎么会说出这样的话？！而且她说完这句话之后，貌似已经昏厥了过去。

　　“喂！别放弃！你不能死啊！坚持住！”唐森抖动了好几下肩膀，希望慕灵能坚持住。

　　“别抖了……不死都被你抖死了！”慕灵握起拳头，砸了一下唐森的后背，抱怨地说道，这已经是她最后的力气了。

　　“呃，放心吧。我研究出来的科技成果，从来就没掉链子过！”唐森信誓旦旦地说道，侧着头看着那坚固的防护墙壁，坏笑了一下。

　　然而那股小型收割龙卷风，由于不是大自然形成的，科技动能有限，再遇到如此坚固的墙壁阻挡，消耗掉了它绝大部分的能量。

　　随着风声的减弱，飞石碎片迸射的力度也减小了不少，周围也渐渐平息了下来……

　　在一小段风力递减的过程之后，整间玩具房终于重归纳了宁静，而刚才科技抗衡的位置，已经几乎成为了一片废墟！

　　张博士玩具房中所设计的建筑、街道、人物，在这一带的横扫中，几乎全都被摧毁了，有的位置甚至碎成了渣滓，可见刚才小型收割龙卷风的切割力！

　　并且地上也残留下了较深的切痕……

　　“嘿！慕灵妹子！你看，我说没问题的吧！？”唐森激动地说道，然而他肩膀上的慕灵没有回应，看来是已经完全昏厥了过去了。

　　“解除墙壁，转化成尖锐小刀，帮我切断脚旁边的线缆！”唐森对着身后的奇妙球说道。

　　他的指令一传达完毕，身后刚才那坚不可摧的墙壁，轰然倒塌，变成了一堆废石散落在地上，而且还是朝着唐森身后的方向倒塌的！

　　随着奇妙球的一阵重启，它发出了一些卡壳的声音，嗞嗞做响……

　　“辛苦你了！看来你受到了不少损伤！”唐森盯着他最得意的科技之一，奇妙球，感慨地说道。

　　这颗特殊的奇妙球，早就被唐森装载了人工智能系统，它甚至还能和人对话，只是在多场战役之后，还没出场，就已经受到了或多或少的损伤。

　　但是这颗奇妙球，虽然不能动了，但是它却集中了最后的能量和电源，重新在空气中带起了电流，细小的粉末尘土又聚集到了一起，而形成了一把尘匕！

　　但是这把尘匕，由于将所有的能量都用在了聚合上，所以它已经无法再行动了。在离唐森几步之遥的地面的碎石块上，它静静瘫在上面，心有余而力不足！

　　“该死！就差那么点距离！”唐森目测了一下尘匕的位置，即使将慕灵放下来，他趴下去也够不着。

　　就在这个时候，一个小小的人影出现了……

　　是朵朵！这个萌萌的六岁小萝莉，居然在看到那么壮烈的场景之后，没有惊吓的逃跑，反而还进来走到了唐森的面前！

　　“小家伙！来的真是时候！帮我把那个，就是那个，拿给我一下好吗？”唐森拼命的指着尘匕，恨不得用意念把尘匕给吸引过来，然而这并不太可能实现。

　　朵朵小心翼翼的从碎石堆中，走到了尘匕那儿，然后准备拾起来的时候，唐森在一旁细心的提醒了一句：“小家伙，当心点，别受伤了！”

　　小萝莉对着唐森微笑了一下，她灵动的眼神告诉着唐森，她才不会被这样的尘匕伤害到呢！

　　那么小的年龄，眼神中的那种自信，从是从内之外的散发着！看来她的智商其实是远远超越同龄孩子的！

　　尘匕被递到了唐森的手中，他稍微的弯曲了下膝盖降低了高度，手臂挥动了几下，就将那些烦人的线缆给切断了。

　　“解除指令。”唐森对着尘匕发出了指令，又是一阵挥散，奇妙球又恢复了原状！

　　他收起了奇妙球，按照他的预测迈出了几步……

　　根据刚才的风力半径、威力，他半蹲着掀开了石块，果然石块底下，压着刚才形成小型收割龙卷风的物品！

　　这个是一颗红色的小球，看来这些顶尖科学家的设计思路，还真是英雄所见略同。

　　“找到了你了，宝贝！”唐森一把抓起了这颗红色的小球，认真的瞅了一眼，咧开嘴笑了笑，也将它收了起来。

　　“妮可……”小萝莉说道，意思是让唐森赶紧去找妮可！

　　“知道啦！”由于唐森穿的是拖鞋，在这些碎裂的瓦砾堆里，还得注意免得被划伤了！

　　唐森扛着慕灵，带着小萝莉冲到了一楼。

　　妮可和洛伊德，已经为大家备好了丰盛的午餐，在一楼的高级餐厅那里，已经将所有的美食都摆好了。

　　卡图也已经修复了正门，使其恢复了功能，别墅也重新回到了坚固的防御系统中。

　　他坐在沙发上，双臂张开搭着沙发靠背，好不豪气！他还时不时盯着楼梯，准备欣赏着唐森带小孩的那狼狈不堪的表情。

　　结果唐森风风火火的冲了下来，而且还扛着慕灵，看来是发生了什么事情了。

　　“快！谁会点急救的！？快帮慕灵看看啊！”慕灵被放到了沙发上，唐森焦急的喊着。

　　大家都赶忙聚到了沙发前，朵朵却以波澜不惊的表情站在一旁看着……


第78节 高智商萝莉！

　　张博士别墅一楼、宽阔的客厅中——

　　洛伊德初步迅速的观察了一番慕灵，并没发现什么严重外伤，就连淤青的部位也都没看着。

　　“她当时是捂着腹部的，伤肯定是在那儿，我来帮她检查检查！”唐森摩拳擦掌地说道，走到了慕灵的身边，已经跃跃欲试了。

　　“一边玩去！女生的身子是你随便能检查的吗？！还是我来吧。”妮可怒目圆睁的盯着唐森训斥道，把他推开到了一旁。

　　唐森不甘心的站到了一旁，视线无法从慕灵的身上移开。

　　“你们几个男士能转身回避一下么？都这样直勾勾的盯着，我怎么给慕灵检查呀？！”妮可撇着嘴抱怨地说道，觉得这帮男士们也太不自觉了。

　　“对对对，我们这就转身！我帮你监督洛伊德和卡图！免得他们两个偷看！”唐森赶紧按照女神说的转过了身子，并且时不时盯着卡图，又瞅瞅洛伊德。

　　卡图转过了身子，都懒得理这个脑袋少根筋的二货……

　　妮可迅速的检查完后，从慕灵的身上并没发现任何的伤口或者淤青。

　　“奇怪？一点伤痕都没有，慕灵受到的是什么伤？唐森你和她一起的，难道不知道当时发生了什么吗？”妮可捂了一下穆灵的额头，也没有高烧的迹象。

　　“呃，当时我在陪这个小家伙，就把慕灵忽略了，等我听到她那边有动静的时候，可能那时她就遭受到攻击了！”唐森无奈地说道，他万万没想到的是，带有图纸设计的玩具房内，竟然还配有如此恐怖的杀伤机关。

　　小萝莉自己尴尬的玩着手指，她心里可都清楚的很……

　　洛伊德早就看出小萝莉的智商过人，虽然她很内向也不怎么说话，但是她的思维逻辑可是相当的好！而且还很有胆魄！

　　否则楼梯那里的歹徒，怎么会被关进了机关洞里！？

　　并且洛伊德在朵朵公主房里的时候，早就觉察到了一些杀伤性的机关，当时他还随时准备营救妮可的。

　　结果妮可那充满爱的拥抱，让这个小萝莉感动了！所以她并没去触发机关！而选择相信相信了这群陌生人。

　　智商极高的小萝莉，此时也注意到了洛伊德的眼神，虽然洛伊德不像那种歹徒老大一样，在那儿呼来喝去的，但是他在人群中，就有一种说不出的领袖气质。

　　不需要过多的语言，不需要刻意的修饰，更不需要牵强的体现！

　　仅仅就是往边上一站，洛伊德那睿智犀利的眼神，以及昂首笔挺的飒爽身姿，就能给人一种与生俱来的领袖风范！

　　“朵朵，能告诉我，发生了什么事情吗？你看大家都很担心慕灵姐姐呢。”洛伊德耐心温和的问道，他知道小萝莉肯定清楚这一切的缘由。

　　小萝莉原本还想避开洛伊德的眼神，但是她却被洛伊德的眼睛深深吸引住了，这个大哥哥给她一种很奇特的感觉，就像女神妮可一样，让人无法拒绝回避！

　　“是麻醉剂。”小萝莉有点惊恐，还是担心会被惩惩罚。

　　但是她的这一句话，都把大家给惊到了，这个看似内向的小萝莉，居然还会说麻醉剂？！大家不禁对张博士的这个女儿，有点刮目相看，不再觉得她仅仅就是一个什么都不懂的小萝莉了。

　　“我去，小家伙，你知道麻醉剂是干嘛的吗？！”唐森惊讶的对着朵朵问道，他简直无法相信，六岁的小女孩，的确是已经懂的有点多了。

　　小萝莉吱吱唔唔的，看来她不是不懂，而是不愿意说，也许她早就知道会触发这样的机关，会有这样的后果。

　　如果一个人瘫倒在那里，然后再被那小型收割龙卷风袭击的话，那么后果可想而知！

　　另外要达到这样瘫痪效果，可不是医院常用种类和剂量，而是大剂量，高浓度的麻醉剂，但是具体通过什么方式，伤害到了慕灵，就无从得知了。

　　况且以慕灵那敏捷的身手，这些麻醉剂能顺利的袭击到她，也可见玩具房内的机关是既隐秘，又霸道！

　　洛伊德靠近了小萝莉，她的双手放在身前，眼神时不时又瞅了下这个特别的大哥哥。

　　“爸爸的房间里有……”朵朵萌萌的说了起来，眼睛中充满着对洛伊德的信任。

　　“谢谢，这样我们就安心了，那你应该知道放在哪里吧？”洛伊德和蔼的问道，轻轻的拍了拍小萝莉的脑袋。

　　朵朵很认真的点了点头，眨巴着萌萌的大眼睛。

　　“你带她去取。”洛伊德望了眼唐森，他知道在楼上的那些相处时间中，唐森肯定已经成功的和小萝莉玩到一块儿了！

　　“交给我！小家伙，我们走！”唐森蹲在了小萝莉的面前，张开双臂迎着小萝莉，示意让她骑到肩膀上。

　　朵朵倒也不客气，她觉得和唐森也很熟悉了，也就欣然的冲了过去，然后又照着唐森的裆部来了一脚……

　　不过之前已经吃过一次苦头的唐森，这次可学聪明的，赶紧的伸出一只手挡住了。

　　“小家伙！还真淘气！”唐森吓了一头冷汗，差点又要蛋疼了，他得意的用另一只手擦了一下冷汗。

　　小萝莉倒也是满心欢喜的，从唐森的背后，骑到了他的肩膀上。

　　“起飞咯！”唐森高喊着，就朝着楼上跑去了。

　　“真好玩！”小萝莉在唐森颠簸起伏的肩膀上，就像骑马一样，感觉特别的开心！

　　“小家伙，藏得还挺深呀，原来你是会说话的嘛。”唐森双手驾着小萝莉，以保证她不会掉下来。

　　朵朵并没说什么，她只是握起了小拳头，轻轻的敲了唐森的脑袋一下，然后还帮他整理发型。

　　“既然你爸爸那么聪明，你应该也不笨，你这年龄也该学英文了吧？”唐森已经跑上了二楼，他想为难一下这个小萝莉，报报仇！

　　“学了。”小萝莉稚嫩的声音，总给人一种涉世未深的感觉。

　　“哈哈！好！现在让你猜一下，以下我说的哪个英文，是拳击的意思！”唐森心想，这样的英文单词，虽然很简单，但是小朋友应该还没学过！

　　“说吧。”小萝莉居然萌萌的接下了唐森的挑战！

　　“A是Running（跑步），B是Boxing（拳击），C……”唐森顿了顿，因为他都忘记小学生的英语该有多简单了。

　　小萝莉已经若有所思了，悄悄的笑了一下。

　　“啊，你爸爸的房间是哪一间！？”唐森脑袋反而一片空白了。

　　“那边。”小萝莉伸出稚嫩的小手，朝着一间并不起眼的房间指去。

　　“好吧，回到刚才的问题！C是Drinking（喝）！”唐森补充了一下。

　　“选B。”小萝莉轻描淡写地说道，完全都没经过思考。

　　“诶！小家伙！你怎么知道是B的！？”唐森觉得小萝莉小小年纪，英文难道就那么好了？！不可能啊……


第79节 我也有洞察力

　　别墅二楼、张博士的房间内——

　　“小家伙，和我说说呗，你是怎么知道选B的？”唐森还在一直纠结这个问题，因为拳击的这个单词，不太可能是六岁小女孩学过的！

　　那到底她是怎么不假思索的得出答案的！？这让学霸唐森百思不得其解！

　　“不告诉你。”小萝莉貌似渐渐的打开了心扉，已经不再是一个字一个字的讲了，而是说句子了。

　　“告诉我呗，如果你告诉我的话，我就复活那只小狗给你玩。好不好？”唐森稍微的跳了一下，晃动着小萝莉。

　　朵朵一听到唐森的这句话，禁不住之前那可爱逼真尘狗的诱惑，便兴奋得连忙“嗯嗯”的点着头，还激动的抓着唐森的头发。

　　“那你说吧。”唐森边说着，边在张博士的房间内转悠着，他想趁小萝莉还没指出解药藏在哪里之前，就自己先找出来，这样也好在小萝莉面前炫耀一下智商……

　　“很简单呀，当你说到C的时候，你停顿了一下，证明你还需要想。所以C肯定不对。爸爸教过我跑步的英文，A是跑步。所以肯定就是B了。”朵朵居然逻辑非常严谨连贯的，而且还一连串的说了那么多话……

　　唐森原本还想着，小朋友好糊弄，所以才漫不经心，也没注意那么多细节，不料小萝莉连他那么一下的停顿，都能判断得出，之后的话是胡扯，这是唐森万万没想到的。

　　“现在的小学生真可怕！再长大点还得了！？”唐森暗自心理感叹着，回忆起他小学的这个年龄时候，还在玩沙滩上玩泥巴呢……

　　“小家伙不错，以后长大了说不定比你爸爸还厉害！”唐森也不吝惜他的赞美，他的问题的确是没把小萝莉难倒，而且还被完美的破解了，关键是破解的方式居然是通过洞察！

　　这点对于才是一年级的小萝莉来说，应该是不可能的事情！尤其是唐森自己都觉得自己的洞察力还需要提升的……

　　“嘻嘻。”小萝莉难得的开怀大笑了起来，因为张博士一向都很严肃，不论她怎么快速解题，爸爸都不满意，觉得不够完美！

　　也许是由于爱女心切，又急于想让女儿快快成长，并且恨不得将毕生所学都交给女儿，所以朵朵的内向，一部分除了来自妈妈离世的阴影，另一部分是来自于张博士沉重父爱所带来的压力！

　　当一个孩子怎么做，都被家长觉得不够优秀的时候，她就只会越来越自卑，越来越内向！

　　而现在，朵朵获得了学霸唐森的认可！因为唐森所展示的科技物品，和她爸爸的是极其相似的，也就是说这个怪蜀黍的水平，和他爸爸差不了多少！

　　“小家伙，你爸爸的解药，是不是放在床头的壁灯后面！？”唐森得意地说道，觉得自己猜得应该没错。

　　小萝莉很惊奇的拍了一下唐森，觉得这个又是怪蜀黍，又是有趣的大哥哥的男人，相当的神奇！因为他真的猜对了！

　　“你是怎么猜到的呢？”小萝莉眨巴着眼睛，继续毁着唐森俊朗潇洒的发型……

　　唐森仰起了头，抬起眼睛看了一下小萝莉，得意地说道：“别看你不说话，你这小家伙平时肯定很淘气！所以玩具房对于你来说，也并不安全！所以你爸爸为了防止意外，能随时救你，那么解药就必须放在最接近的地方。”

　　小萝莉似懂非懂的听着唐森的分析，她又揪起了唐森的耳朵，像拧摩托车油门一样的拧了起来。

　　“哎呀……公主大人，轻一点啊……”唐森求饶地说道，走到了床头的壁灯旁边，找着机关按钮。

　　“你肯定找不到！”小萝莉兴奋地说道，她已经完全的喜欢上这个奇怪的大哥哥了，即便是怪蜀黍也无妨。

　　“哼哼，小家伙，你爸爸平时肯定盯你很紧，管你也很严格吧？！”唐森晃了晃小萝莉问道。

　　“才不是呢。”朵朵心虚的辩解道，稚嫩的语气已经出卖了她的真实想法。

　　“所以你爸爸只有在睡觉的时候，没办法盯着你，才有可能出状况。也就是说，开关肯定就在床上！小家伙，说谎可是要被惩罚的哟。”唐森架紧了小萝莉，连续的旋转了三圈。

　　朵朵赶紧的捂住了眼睛，但还是被转得晕头转向的，不过却又感到十分的好玩！相比同龄的孩子，她从来没离开过爸爸的身边，因为爸爸和她说，外面都是很危险的地方，有很多坏人！

　　但是现在唐森为她带来的欢乐，是无可比拟的。他是一个真正的朋友，一个能与她开心玩耍的怪蜀黍！

　　小萝莉晕并快乐着，哈哈的欢笑着。张博士的房间里传出了一阵阵朵朵稚嫩单纯的欢笑声……

　　“对嘛，这个年龄的小朋友，就该这样子！整得那么深沉干嘛！？虽然我喜欢有故事的女孩子，但是我更喜欢爱笑的女孩子哦！”唐森顺势坐到了床上，看准了安全的方向，往后一躺下，小萝莉就晕乎乎的倒在了床上。

　　唐森咯吱了她几下，把小萝莉逗得特别开心，然后他才突然想起，竟然差点把慕灵给忘记了！上来可不是为了玩的，幸好慕灵不是中毒，否则还真被耽误了！

　　小萝莉也反应了过来，指了指她爸爸的枕头。

　　唐森一把掀开枕头，拉开床单。下面果然有一个薄薄的推拉式金属盖子，还十分人性化的有一个半弧形的凹槽，唐森将手指伸进去，很轻松就拨开了盖子，里面有一个棕色的小按钮，他就点了下去。

　　床头上的那盏壁灯，一百八十度的旋转了起来，倒了过来，然后又像弯腰似的弓了下去，扎进了下方的墙壁中，而这壁灯才是真正的“钥匙”！

　　当它扎进墙壁中的时候，地面与墙壁的交界点，也就是地脚线的部位，开启了一个小门洞，里面装着形形色色、种类繁多的药剂！而且小门洞里还冒出着寒气，有点像是一个储藏式的小冰柜。

　　“我去，这个张博士，原来也喜欢研究这些生物类型的科技？”唐森惊奇地说道，他现在对张博士特别感兴趣，很想和他交流切磋一下！

　　“你知道是哪瓶吗？”小萝莉趴到了床的边缘，两手托着下巴，眨巴的眼睛问道。

　　唐森坏笑了一下，挑出了一个放在最前排的别致容器，在小萝莉的眼前晃了晃，得意地说道：“是这个吧？”

　　朵朵诧异的盯着唐森，觉得这个怪蜀黍是不是真的魔术师，怎么那么厉害！

　　“快走吧！慕灵姐姐等着我们的解药呢！”唐森坐到了床上，背对着小萝莉。

　　朵朵也很配合的爬了上去……

　　唐森就抓着这瓶特制的解药，架着朵朵赶紧的朝着楼下奔去。

　　经过朵朵公主房的时候，唐森朝着里面瞥了一眼，在一个角落中，那里摆着朵朵的小书包，书包的边缘插着一个可爱的小水壶，而这水壶的造型，和他手中所抓着的解药瓶子完全是一个模子！

　　“我的洞察力也不差嘛！”唐森自言自语地说道，踩着拖鞋噼啪噼啪的跑动着，朝着楼下冲去。


第80节 慕灵醒来

　　张博士别墅一楼、宽阔的客厅内——

　　唐森虽然是趿着拖鞋，但是他自我感觉十分的良好，仿佛一路脚踩风火轮！火速的奔到了一楼慕灵所躺的沙发那儿。

　　妮可焦急的从唐森的手中接过了解药，微微皱了皱眉头，略为质疑地问道：“你确定没拿错哦？”

　　唐森拍了拍胸脯，而坐在他肩膀上的小萝莉，也有样学样的拍了拍胸脯。

　　“内服还是外敷？”妮可盯着这奇怪的水壶状解药瓶子，有种很不安全的感觉。

　　“内服！”唐森和小萝莉不约而同地说道，他举起左手手掌，和朵朵来了个击掌。

　　没想到那么一会儿，唐森就已经和小萝莉默契到如此地步了，只能说唐森真的就是个孩子王……

　　妮可用右手臂托住了慕灵的后颈，打开了形状奇怪的解药瓶子后，稍微迟疑了一下，她又看了一眼洛伊德，他锐利的眼神似乎总是能洞悉一切，而他就轻轻的点了下头。

　　解药被缓缓的喂到慕灵的嘴中，看到了她喉咙处还有吞咽的起伏，大家提着的心就稍微的放下了一些。

　　“小家伙，这解药大概多久才会有效果呀？”唐森踮了下脚，抖了一下肩膀，又欢乐的逗起了小萝莉。

　　“就一会儿。”小萝莉被逗得咯咯的笑个不停，从小到大，张博士既是她的老师，也是她的朋友。她的世界里，几乎就没有别的人出现过，而且张博士也重复的强调了，只要是陌生人就都是坏人。

　　而眼前这些奇怪的哥哥姐姐们，她怎么都不觉得像坏人，除了慕灵姐姐逼她从儿童衣柜出来的时候，凶神恶煞的样子把她给吓到了以外，她一点都不觉得这群人有任何的危险。

　　“你们先去吃饭吧，我还不饿，交给我盯着吧。”卡图沉稳地说道，毕竟现在看起来就他一个人是孤家寡人的，也没什么特别的事情要做，该修的也修好了，于是他就绅士的提议道。

　　洛伊德拍了拍卡图的肩膀，就朝着旁边的餐厅走去了。

　　女神也朝着他微笑的眨了下眼，跟在了洛伊德的身后。

　　唐森将小萝莉放了下来，觉得这样重要的陪伴守候机会，怎么能轻易的让给卡图！

　　“小家伙，你先和女神去吃饭去。别妨碍我！”唐森眼神中都迸射出了火花，和卡图对视着。

　　卡图也毫不退让，恶狠狠的盯着唐森，虽然他对慕灵并没什么特别的情愫，但就是对唐森这吊儿郎当的态度很不满。

　　两个硬汉就僵在了那里，场面十分的尴尬，小萝莉怎么拽唐森的衣角，也没有任何的效果，而且他还按住了小萝莉的脑袋，然后又轻轻的把她推到一边。

　　小萝莉觉得不使用特殊手段，唐森是不会搭理她的了，她特别不喜欢被抛弃的感觉，于是……

　　当唐森正和卡图严肃对视的时候，他突然感觉两腿之间的裆部，又传来了一阵蛋疼的感觉……

　　刚才还气势汹汹的他，气场瞬间土崩瓦解，一泻千里。

　　“我说……你这小鬼！你到底站在哪边的啊！我们不是一伙的吗？你怎么不踢他？！”唐森蹲在了地上，一天之内居然连续遭受两次绝后袭击，这让他对未来感到十分的担忧……

　　小萝莉看到唐森脸上一阵青、一阵白的样子，开心的大笑了起来，她笑起来的时候，比一直憋着的样子更萌！

　　“你这个小叛徒，看我怎么收拾你！”唐森正要站起来，发现慕灵惨白的脸色终于恢复了点血色，他就已经意识到应该没问题了，然后又瞪了卡图一眼。

　　“跟小孩玩去吧。”卡图就对着他挥了挥手掌，话中带话地说道，还露出了一阵轻蔑的笑。

　　“哟，几天不收拾你，还上房揭瓦了是吧？今天我要让你知道，谁才是副队长！”唐森又摆出一副要捋起袖子的样式，然而他穿的是短袖的夏日海岛风情装，没有袖子。

　　“放马过来！”卡图将右手的拳头举在了面前，狠狠的一捏，拳头就已经咯吱作响了。

　　两人的手臂已经顶到了一起，在拼力量的时候，突然他们的嘴巴里都被塞进了一条法式面包！那充满火药味的场景瞬间就冷却了下来。

　　“咳咳……两个人都在干嘛呢？肚子都不饿的吗？”妮可不知道什么时候，已经美美的出现在了两个硬汉的中间，就像一个裁判一样。

　　而小萝莉就在一旁拽着妮可的裙子，注视着唐森，很想和他玩。

　　“啊哈，我们在做饭前运动，据说有助于消化！”唐森低头看了一眼小萝莉，看来是她去搬救兵，把女神给请过来了，这小鬼也太机灵了！

　　“这次就先放你一马。”唐森对着卡图小声说道，然后一手拉了一下眼皮，还对着他扮了一下鬼脸，转身抱起小萝莉就朝着餐厅走去了。

　　这让卡图哭笑不得，他坐了下来，就在慕灵的旁边。

　　“一会她醒了，你再带她过来吧。”妮可体贴地说道，蹲了下去，把手背贴在慕灵的额头上，并没什么异常的高热，而且她的气色已经逐渐见好了。

　　卡图点了点头，他望着沙发上沉睡的慕灵，她身上淡淡的消毒水的味道，很奇特，不刺鼻，而且还有一种植物的气息，却总让卡图有一种熟悉的感觉。

　　妮可似乎觉察出了点什么，便站了起来，对着卡图微笑了一下说道：“我得去看看朵朵了，唐森可不会照顾小孩。”然后她就离开了客厅。

　　“慕灵？”卡图念叨着这个名字，觉得似乎有点耳熟，但是又感觉已经是在很遥远的记忆中了，完全无法回忆起什么。

　　卡图正出神的努力回忆着，慕灵微微的睁开了眼睛，她竭尽全力的睁开着疲惫的眼皮，朦朦胧胧的看见了卡图。

　　“你醒了？”卡图虽然是关心的问道，但是他那平淡的语气，让人无法从中听出关怀。

　　慕灵捂了一下自己的腹部，她依然十分的惊恐，因为受伤的那一幕幕不断重复的出现在她的脑海里。

　　“不！”慕灵缩成了一团，就像受惊的小猫一样，双手捂着脸，全身都瑟瑟发抖的。

　　卡图是和慕灵一起作为先遣人员进入别墅的，当时他还想拷问歹徒头目的时候，慕灵下手之狠辣迅速，让他对这女生有所顾忌。

　　而此时慕灵脆弱的样子，又多少会让人疑惑——之前那个冷若冰霜，看似无情的女生，和现在的是同一个人吗？

　　“没事了，一切都好了，刚才发生了什么？唐森也不知道，能说说吗？”卡图想伸手安慰一下慕灵，但是又收回了手。

　　“那些机关太可怕了！……”慕灵哆嗦地说道，早就见惯了生死的她，却体现出心理防线被打垮的感觉。


第81节 微妙线索

　　张博士别墅一楼、宽阔的客厅内——

　　在卡图眼里，慕灵年龄虽然与妮可相仿，但是慕灵就像是个妹妹一样，而妮可却是琢磨不透的女神范。

　　“现在没事了，别担心。我们先过去吃饭吧。”卡图安慰地说道，毕竟慕灵此时看起来很虚弱，从早上到现在，也没好好吃上一顿。

　　“嗯……”慕灵虽然感觉身子还有些不适，头还有点晕乎乎的，但是全身的机能也逐渐恢复了，至少手脚能受到自己控制了。

　　餐厅中摆放着一张花梨木制的圆桌，上面还有转盘，转盘上面已经放满了秀色可餐的佳肴！

　　洛伊德他们都围坐在圆桌旁，他们都没动筷子，而是在等着卡图带慕灵过来。

　　慕灵来到了餐厅，看到大家居然还在等她，心里不由得涌上了一股温暖，但是这样的温暖却又很短暂，她脸上微笑的表情，依旧没停留到一秒就消失了。

　　不过在座的都是洞察高手，即使那么短暂的表情，大家也都看在了眼里，心也都与慕灵走得更近了一些。

　　“坐吧，现在好点了么？”洛伊德绅士的站了起来，伸手示意了一下。

　　“好多了，是……你们救的我？”慕灵环顾了一下大家，她觉得自己一直那么冷漠的，为什么心理特战队的人，会对她那么好？

　　毕竟不同队伍，竞争关系通常还是大于合作的关系的。而慕灵所隶属的队伍，还有她的背景，却无人知晓，方督察也不愿意说。

　　唐森见到了慕灵，正准备站起来冲过去为她拉开椅子，就被小萝莉一把揪住了耳朵。

　　“哎呀……疼，小家伙你干嘛！？”唐森脑袋朝着小萝莉靠了过去，免得耳朵被揪得太疼了！

　　“我要吃鸡翅！”小萝莉指了指餐桌上，那油亮鲜滑的鸡翅，咽了咽口水。

　　当他把鸡翅夹到小萝莉碗里的时候，慕灵已经就座了，而且是坐在卡图的身旁。

　　唐森感觉万箭穿心似的，心想大好献殷勤的机会就这样浪费了，都怪小萝莉！他气冲冲的盯着小萝莉，而她就站在唐森的身旁，以一副无辜可怜的眼神看着唐森。

　　他和小萝莉对视了一会儿……

　　“你想怎么样？”唐森觉得已经败给这个小萝莉了。

　　“抱我上椅子。”小萝莉还真不客气地说道，然后萌萌的指了指身后的椅子。

　　“我去！大姐，你已经六岁了好吗？六岁了！这椅子就高到让你上不去了吗？还需要人抱？太娇生惯养了，公主病不能惯着！”唐森气呼呼的抱起了双臂，教育专家似地说道。

　　小萝莉也没吱声，她才逐渐开朗的表情，瞬间晴转阴，嘟起了小嘴，落寞的朝着椅子上慢慢的、慢慢的、慢慢的爬，但是怎么都爬不上椅子。

　　勇攀珠穆朗玛峰也就不过如此了……

　　唐森看到这小萝莉浮夸的演技，他无奈的感叹了一下，觉得真的是被这个小萝莉给治住了。

　　于是他站了起来，双手往小萝莉的腋下一伸，轻轻一提，再对着椅子上一放，她就稳稳妥妥的坐了上去。

　　“谢谢唐叔叔！”小萝莉甜甜又懂礼貌地说道。

　　“请叫我哥哥！”唐森撇了下嘴，坐回了自己的椅子上，但是注意力也都没离开过小萝莉，生怕她没坐好而跌下来。

　　“好的，唐叔叔。”小萝莉萌萌的点着头，好像很配合的样子。

　　“小鬼！”唐森对着小萝莉做了个鬼脸。

　　朵朵也朝着他吐了吐舌头。

　　“好了，我说一下。到现在为止，任务初步告一个小段落。但是张博士现在……”洛伊德其实料到了什么，但是碍于朵朵也在场，所以不方便直说。

　　而大家也都心神领会，表情也都略显严肃。

　　“爸爸说给我去买零食的！”朵朵冷不丁的冒出了一句，倒也让这样尴尬的局面获得了些许的缓和。

　　“但是这座别墅四处都有官方守卫，你爸爸是怎么出去的？”慕灵看着桌上的美食，再糟糕的心情，见到了这一桌丰盛美食的时候，都会豁然开朗！

　　“秘密！”小萝莉淘气的一笑，抓起了碗里的那只鸡翅，美滋滋的啃了起来。

　　“应该是还有别的机关通道。”唐森伸手摸了摸小萝莉的脑袋，明明他也觉得小孩挺麻烦的，但是他却也喜欢上了这个萌萌的小萝莉。

　　“慕灵，你在玩具房的时候，发生了什么事呢？”妮可关切的问道，因为担心是否有落下后遗症，或者什么别的并发症。

　　“麻醉冰针！”慕灵说这话的时候，又感到全身一阵酥软，也许是一直都没吃东西吧，她端起了一碗盛好的瘦肉粥，喝了几口垫垫空荡荡的胃。

　　“冰针作为武器！？”妮可惊奇的问道，这样的词汇在此之前还不曾听过。

　　其他人也十分的好奇，这是干什么用的。

　　洛伊德却皱了皱眉头……

　　“我只知道，国内的这项技术还不是很纯熟，所以研制到机关里，应该不太可能。当时我不小心触发到机关之后，玩具房内的建筑同时对我喷射出了那些冰针！”慕灵边说着，感觉到全身一阵寒意，便放下了盛着粥的碗，又端起了一碗热腾腾的汤喝了起来。

　　“队长，她说的……”唐森边撕咬着鸡翅，还大口大口吃着香喷喷的牛排，上面的黑椒汁洒得恰到好处，而牛排的火候把握得也很不错。

　　“学霸，你可以解释一下冰针么？”妮可吃着美味的水果沙拉，对着唐森问道。

　　“冰针原意是天气现象的一种，也是地面气象观测项目之一。空中水汽在低于零下5摄氏度的条件下，经凝华增长所形成的薄片或针状冰晶体。这有什么难的？”唐森说完后，又继续享受着他的牛排。

　　而小萝莉就在一旁静静的吃着，听着大家讲话。

　　“日本犯罪组织，在近些年的暗杀行动当中，不少杀手都是用的这些，冰针和冰弹。因为这样的射杀和袭击，基本是不留证据的，连子弹弹壳都没有，这会让警方的破案难度大大上升。”洛伊德云淡风轻地说道，用小叉子尝试了一下妮可做的水果沙拉。

　　“我去！难道你的意思是，张博士和……还有联系！？”唐森激动的问道，但是又想到小萝莉在旁边，于是才忍住了“日本人”三个字，免得引起误会。

　　“不会的！张博士能做出选择，呆在这荒郊野外的决心和态度，证明了他的立场！所以他这样做肯定是有他自己的想法，但是至于是为什么……我们现在就无从得知了。”洛伊德耸了耸肩膀，因为这条线索，牵扯甚广！

　　“还有他自己研发出来的可能。”卡图补充了一句，因为这座别墅的机关设置，也全都是张博士自主研发的！

　　“这样说来，情况还挺复杂的呀，今晚我们还真得在这里呆了，要搜集足够的信息才行……”妮可也若有所思地说道。

　　“队长！我要汇报一个事情！那个玩具房里……”唐森举着手，手上抓着叉子，上面还插着一块牛排。

　　“先吃饭，我知道你要说什么。”洛伊德示意让他放下叉子，然后又偷吃了一口妮可面前的水果沙拉……


第82节 尝试恢复

　　张博士别墅一楼、美食香味飘散的餐厅内——

　　饥肠辘辘的大伙儿，秋风扫落叶式的一阵席卷着餐桌上的美食。

　　不小一会儿，餐桌上的佳肴就已经所剩无几了……

　　“洛伊德，我发现你厨艺不错啊。以后我开个餐厅，聘请你当我的厨师吧？”唐森咧开嘴，又开始阳光灿烂的笑了起来。

　　“你牙齿上卡了棵菜。”洛伊德盯着正在笑得特别浮夸的唐森说道。

　　一考虑到有两个女生在场，而且还有一旁的小萝莉，唐森清爽的笑容瞬间转变成了尴尬的苦笑，他赶紧的合上了嘴唇，然后用舌头舔了一下。

　　“我去！洛伊德你又忽悠我！我刚才就没吃过菜！”唐森用手指比出一把手枪的手势，对着洛伊德给了他一枪。

　　而洛伊德也跟配合的伸出了手，就好像抓住了子弹一样，然后朝着身后潇洒的一扔……

　　“哇！”小萝莉兴奋的鼓掌了起来，觉得洛伊德实在是太酷了！

　　“瞎起什么哄？你都看懂了吗？”唐森羡慕嫉妒恨地说道，觉得这个小鬼太吃里扒外了，对她那么好的，胳膊肘老向外拐！

　　“懂。”小萝莉还应道，眨巴着萌萌的大眼睛。

　　“那行，你也给我一枪试试。”唐森用大拇指对着自己示意了一下。

　　小萝莉举起右手，轻松的摆出了一把手枪的手势，对着唐森兴奋说了声：“嘣！”

　　唐森终于遇到了百年难得一见的机会，必须要在女神妮可，还有高冷的慕灵妹子面前，一展自己的演艺天赋！

　　他先是双掌一拍，“啪”的发出了响亮的声音，似乎把子弹给压在了两掌之间一样。

　　那么浮夸的演技，还真的牢牢的吸引着小萝莉的注意力，充满了想象力的她，紧紧的盯着唐森的手掌，总觉得只要他一松开手掌，子弹就会飞出来的样子！

　　唐森忽然表情一变，做出一副惊恐的样子，瞪大了眼睛，张大着嘴巴，双手往空中一撒，就把子弹抛了出去，还赶紧给自己的手掌吹风，仿佛被烫得很疼的样子。

　　小萝莉倒吸了一口气，也有很烫手的感觉……

　　唐森又到处晃着头，眼珠也不规律的乱动着，看来这子弹是到处飞的节奏。把小萝莉也紧张得捏了把冷汗。

　　“啊！”唐森猛的捂着胸口，倒在了地上，一动不动的。

　　那么浮夸的演技，让在场除了小萝莉以外的人，都想揍他一顿，不演会死啊！？

　　结果小萝莉倒入戏挺深，居然真的觉得自己的子弹，把唐森怪蜀黍给打死了！

　　她的表情瞬间从晴天转到了雷阵雨……

　　“呜呜……”朵朵抹着眼泪，跳下了椅子，跪坐在唐森的旁边，稚嫩的小手扯着唐森后背的衣服。

　　小萝莉真是哭得凄凄惨惨戚戚……

　　唐森觉得好像演过头了，便赶紧一溜烟的爬了起来，一把将哭得撕心裂肺的小萝莉搂进了怀中，轻轻的抚着她的小脑袋，连忙安慰地说道：“我没事儿，我没事，小家伙别怕。”

　　“笨蛋。”卡图冷笑地说道，觉得唐森就是爱作死。

　　妮可已经赶紧的来到了小萝莉的旁边，也伤感的安慰着小萝莉。

　　唐森见到女神的眼角也闪烁着泪光，瞬间觉得女神也太有爱了！他此时看到的妮可是有光环的！在她的身后散发着金灿灿光芒似的！

　　小萝莉看到唐森动了，她的情绪才渐渐的平缓了下来，当她完全平静下来的时候，就已经迷迷糊糊的睡着在了唐森的怀里。

　　“我带她回公主房休息吧。”妮可从唐森的怀中接过了朵朵，温柔的将她抱了起来。

　　“一会儿玩具房集合。”洛伊德起身朝着楼梯口走去，卡图也站了起来，跟在了后面，慕灵默默的就跟在了他们身后。

　　“我得去取一点东西，马上回来。卡图，车钥匙给我。”唐森小声说道，生怕吵到了睡着的小萝莉。

　　卡图头也不回的，貌似他早就知道唐森会要车钥匙似的，钥匙从他手中往后一抛。

　　唐森举起手手掌一张，就接住了车钥匙了：“看来数学还行，懂什么叫做抛物线。”

　　“小萝莉就交给你了。”唐森对着妮可说完，就朝着别墅的车库跑了过去。

　　十分钟后、二楼的玩具房内——

　　大家都聚集到了一起。

　　“小萝莉安顿好了吗？女王应该能照顾得好小公主的。”唐森关心的问道，他的手里提着一个特别的行李箱。

　　“……嗯，她睡的很安稳呢。”妮可都已经找不到合适的语言来回应唐森了。

　　玩具房内，已经有五分之一的城市部位，被之前的那个小型收割龙卷风给破坏了，在那个位置，基本已经是一片废墟了。

　　“你是怎么触碰到机关的？”洛伊德鹰一样的眼神，直视着慕灵。

　　“我……不记得了，也不知道怎么就触发了？”慕灵有点吱吱唔唔回答不上来。

　　洛伊德见问不出什么，便不再追问了。

　　“队长，你对这房间也有一样的想法？”唐森没想到洛伊德居然早就已经看出奥妙了！

　　“对，所以我原本是想大家吃饭完后，再一起来这里研究研究。结果就已经发生了这样的事情，是有点可惜。你能做3D数据恢复吗？”洛伊德目测的眼前那些“城市建筑”的摧毁程度，多少有点担心。

　　“没问题，完全是技术范围内的工作。等等……”唐森放下了行李箱，从里面取出了一台特殊的笔记本电脑，然后拉出了四条带着吸盘、卷成一捆的数据线。

　　“这些是做什么的？”妮可看着被摧毁的地方，惊叹着之前所发生的事情，如此大的毁灭力，要是作用在人的身上，那后果真就是不堪设想了。

　　“这是四方定位系统，我的这台电脑中，几乎把全世界所有知名建筑，还有建筑风格，建筑方式等等，都已经录入到了电脑中。”唐森得意地说道，这可是花费了他整整一年时间，才基本收集齐全的资料。

　　“听起来好像很厉害的样子哦。”妮可兴致勃勃的抓过了一条带吸盘的数据线，仔细的打量着。

　　“卡图，来把这些数据线放到废墟的四个角去，看我怎么用电脑恢复它们的模型！？”唐森从妮可的手中拿回了线，全部都塞给了卡图。

　　卡图发现唐森的态度有点不对劲，还想和他抬杠一下的，但是忍住了。

　　“快去呀！城市在等着我才能恢复呢。”唐森有一种君子报仇，十年不晚的快感！终于可以用智商打败卡图了。

　　“走，我们布线去。”妮可从卡图的手上又抓回了一条吸盘数据线。

　　慕灵和洛伊德也分别取上了一条吸盘数据线，卡图看了唐森一眼，抖了抖眉毛，耸耸肩膀晃了下手中最后一条吸盘数据线……


第83节 特殊技术

　　张博士别墅二楼、暗藏3D机关结构图纸的玩具房内——

　　妮可、慕灵、洛伊德和卡图都已经分别站在了废墟四周，将带有吸盘的数据线吸在了地上。

　　“这样就可以了？”洛伊德问道，觉得这样的技术未免有些夸张，毕竟数据重组，还原模型是需要大量的数据原型的。

　　“没问题，你们安置好了就可以过来了，免得一会那边辐射大。”唐森提醒道，对着大家招了招手。

　　洛伊德他们都来到了唐森的身后，注视着他手中的笔记本电脑，屏幕上显示的并不是直观的影像，而是有点像声纳雷达那样的波状图。

　　“怎么还原？”慕灵有点质疑的问道，虽然唐森救了她一命，但是这并不影响她对事物的判断和质疑。

　　“别急嘛，先等我输入一下指令。”唐森手指飞速的在键盘上敲击着，屏幕上弹出了一个全英文的对话窗口。

　　在大家还没看清楚他输入内容是什么的时候，唐森就已经完成了指令设置，然后潇洒弹了一下回车键。

　　就见屏幕的最下方，有条长长的进度条，正在缓慢的往前挪动着，而百分比的数字也在缓慢的增长着，画面的上方依旧是蓝绿色团状的图案，看不出来这个和那些被摧毁的模型，能有什么直接联系。

　　“云回波！？”洛伊德略微惊异地说道，他还没想象得出这项大气科学、大气物理学的技术，能用来恢复数据？！

　　“队长英明，这你都看得出来！？”唐森环抱着双臂，等待着数据的进展。

　　“云回波是？……”即使作答的人是唐森，卡图不会放弃任何一个能丰富自己见识的机会，这样一来，卡图的成长是非常迅速的！

　　“云回波是云中粒子对雷达波散射后，在雷达显示屏上的成像。对于还未形成降水的云，云体内的云滴粒子较小，含水量也少，此时云中粒子的半径远小于雷达波的波长，满足《瑞利散射》的条件。哎呀，反正说了你也不懂！”唐森对着卡图扫了扫手掌。

　　卡图虽然不作声，但是唐森说的他都已经刻到了脑海中。

　　“那在屏幕上怎么分辨呀？”妮可探出了头，两条长长可爱的马尾辫，还让芬芳粒子飘散在空气中，大家都隐约感受的到女神的气息。

　　“在空中对流云回波的特征是，通常呈小块状，零散、孤立、尺度小，房间里有没有云朵，你用这项技术可行吗？！”洛伊德明知故问的拍了拍唐森的肩膀，因为如果真不可行的话，唐森是不会拿出来显摆的。

　　“那当然，正常情况下探测空中云朵的话，一般呈片状或薄膜状，回波强度较弱，丝缕状结构清楚，边缘较模糊，没有确定边界。”唐森指了指天花板，让大家注意一下细节。

　　所有人都抬起了头，仰视着天花板……

　　果然，张博士所设计的这座城市中，连屋顶都设计的天气系统！灯光还会根据时间的变化变成白天黑夜，只是时间的计算方式不和真实的世界一样，大概是15分钟为一个白天，15分钟为一个黑夜。

　　最关键的是，这天气系统居然还带有云朵！并且还具备了雨雾的功能！在这模型城市一隅的天花板上，还发出了轰隆隆的雷声，划过了几道闪电之后，居然还下起了小雨！

　　一开始大家对这模型城市的系统，都是不以为意，没放在心上，也没觉得有什么特别的，但是没想到就连天气系统中也藏有着设计玄机！？

　　“根据云回波所反应出来的影像，可以通过张博士最初设计的思路，确认云的高度和水份密度之后，就可以从那判断出原本模型城市中的风力和风向……”唐森指着笔记本屏幕上的数据说道。

　　“最终通过风的流速，就可以还原城市楼型之间的密度了！”洛伊德十分惊叹唐森的才华，这样的恢复数据思路，的确是大胆创新！

　　唐森见到屏幕的进度条才到百分之五十，便站了起来，走到了模型城市的另一边，躺到了地上，翘起了二郎腿，晃荡着拖鞋，重新感受着不一样的视角。

　　“唐森……你把这里当作是海滩吗？”妮可已经无法直视唐森现在这销魂的造型身姿。

　　“嗨！不急嘛，进度条到百分百还要一小段时间呢。队长，你要不要过来感受一下？有惊喜哦！”唐森神神秘秘地说道。

　　唐森相信以洛伊德的头脑，肯定会过来感受一下这不一样的视角的，毕竟颠倒一下之后的角度，完全就是不一样的感观！

　　另外，他还想顺便黑一下洛伊德的形象，毕竟穿的太英气飘逸了，穿得那么帅和他一起躺在地上，想想画风都让人有点小激动。

　　唐森自娱自乐的在那嗨着，然后还对着洛伊德不停的招手，让他赶紧过来一起体验。

　　“咳咳……那个，唐森，我觉得以你的智商，这些立体几何的东西，用不着躺下去，倒过来看才能看懂吧？脑补一下就好了。”洛伊德用手指点了下自己的脑袋。

　　“我去！你已经知道了啊？！”唐森猛然坐了起来，毕竟他觉察到这城市模型的玄妙之处，还是意外发现来的！而洛伊德怎么就已经对这个了如指掌了！？

　　大家一开始还不明白这两个活宝的对话，但是综合了一下玩具房内的情况，以及唐森现在那销魂的卧佛身姿，也都猜出了个大概。

　　“天为地，地为天，天地交错！很有想法的一个科学家！”洛伊德盯着天花板上，不知道由哪里产生的层层云朵，看起来还相当的逼真。

　　“队长，那你说张博士的意图，是不是就暗示着，那座精神病监狱的机关设施都是颠倒交错的？”唐森坐了起来，认真的问道。

　　“不好说，毕竟我们都没去过，而方督察的那个结构图案画得……真的是很抽象。所以具体的，我们只能先做好了充分的准备，再随机应变了。”洛伊德沉稳地说道。

　　从洛伊德那自信的语气中，就好像他对里面了如指掌一样！

　　正说着，笔记本电脑上传来的“嘀——嘀嘀嘀——嘀嘀”的声音，听起来有点不规则的感觉，而且散热风扇的声音也特别大。

　　“唐森，别坐那儿了！快来看看，你的电脑是怎么回事？”妮可盯着屏幕焦虑地喊道，而屏幕上已经弹出了一个红色带叉的警示标志……


第84节 电脑的警报

　　张博士别墅二楼、暗藏3D机关结构图纸的玩具房内——

　　笔记本电脑不断的发出警报，而且进度条也已经在99%的位置停了下来。

　　唐森表情骤然一变，比任何人都要紧张！

　　他猛的站了起来，跑到了笔记本电脑跟前，又环顾了一下大家，他的头上都已经冒出了汗珠。

　　“到底怎么了啊？”妮可惊讶的问道，按理来说唐森这样的科学达人，应该没有他搞不定的问题。

　　但是此时唐森的这个表情，是大家从来都没见过的，那么短的时间内，他就已经汗流如注了！

　　唐森两只手都在颤抖着，手指迟迟落不到键盘上，相较刚才那飘逸迅速的指法，此时显得他就像是一个电脑盲一样！而且他还愣在了那里，迟迟不敢触碰键盘。

　　“唐森！？”慕灵在他身边以正常的分贝唤了一下。

　　但是这一下却把唐森给惊到了，他浑身一颤，太阳穴上的青筋都也已经突显了出来，甚至可以看到青筋在跳动着。

　　而屏幕上的警报，一直在那闪烁着……

　　洛伊德也是第一次见到唐森会有这样的反应，但是他又瞅了瞅笔记本屏幕的时候，他的表情也略显诡异，但是却默不作声。

　　“那个什么，唐森所设置的电脑，可能有自毁系统。为了防止全军覆没，我们还是把这个难题交给他自己吧。”洛伊德轻轻的拍了一下唐森的肩膀，示意让他自己看着办了。

　　脑袋一片空白的唐森，听到了洛伊德的这句话后，整个人才缓和了过来，然后捧起了笔记本电脑，对着大家说道：“对……对对！我就是担心自爆！大家先撤离房间吧！”

　　不知道为什么，卡图已经很配合的开始朝着房外走去了……

　　“我去！你这家伙，太现实了！”唐森捧着笔记本电脑冲着卡图的背影说道。

　　卡图转过了头，狠狠的瞪了他一眼，嘴角微微的扬了一下，又露出一丝不屑的表情，就继续往前走了。

　　“我们也赶紧离开吧！”洛伊德拉过了妮可的手，想带她走。

　　“不行！我们怎么能丢下唐森！？”妮可挣开了洛伊德的手，虽然她知道队长的决定永远都是正确的，也应该服从，但是让唐森这样的中国好队友一人冒险，她不忍心！

　　“我也是，我在这儿陪着他。”由于唐森对慕灵有救命之恩，所以她觉得不论算不算还，至少这个时候不能抛弃他。

　　当唐森看到这一幕的时候，无比的感动，他的眼眶都已经湿润了，一向不招人待见的他，居然在这关键的生死时刻，同时受到了两名女神的关注，而且还准备和他同生共死。

　　洛伊德叹了口气，无奈的耸了耸肩膀，觉得真的是无能为力了……

　　妮可和慕灵分别站到了唐森的两边，都对着他认真严肃的点了一下头，给予他最大的支持。

　　唐森感动得紧紧的抓着笔记本电脑，他空白的脑袋更加空白！然后手指一不小心，就按到了键盘上……

　　“Oh！No！”洛伊德无奈的捂住了额头，接下来发生的事情真的是不可挽回了！

　　唐森瞪大了眼睛，他的心脏感觉一紧，然后有一种已经被烈火焚化掉的感觉，炙热灼烤的热流涌遍了全身。

　　妮可和慕灵反应很快，两人一左一右的就抓起了笔记本电脑，准备在它爆炸之前扔出去！

　　结果接下来的画面，是心理特战队至关重要的一个难忘时刻……

　　一直闪烁着报警的画面，突然解除了，而进度条的数据也正常的达到了100%。但是电脑屏幕却突然莫名其妙的切了出去。

　　然后，笔记本电脑上传来了一阵阵女人娇喘的声音，还有一些儿童不宜的画面，而且还是捆绑式的……

　　妮可和慕灵唰的一下满脸通红，赶紧把电脑塞回给了唐森。

　　“这个……其实……其实是有黑客入侵了我的电脑！我们遭遇了意想不到的敌人啊！这是赤裸裸的陷害！”唐森说这话的时候，面红耳赤的，语气十分的生硬牵强。

　　卡图才走到了一半，看来是没有离开的必要了，他回过头对着唐森说道：“把声音关掉，小孩在隔壁睡觉。”

　　唐森赶紧的在笔记本电脑上划动着，结果一个不小心、手一抖，把分贝拉高了！

　　那播放器里台词不多的对白，洋洋洒洒的在玩具房里荡漾了起来……

　　“我去……”唐森从来没有过这种天塌下来的感觉，以后都不知道该怎么面对大家了！他慌乱中终于关掉了声音，而播放器里的男女主角们，依旧上演着男女的那些事儿。

　　匆匆忙忙的关掉了播放器之后，唐森就像失了魂一样的站在那儿。

　　妮可虽然小小的慌乱了一下，但毕竟也是成年人，而且还是纵横商界的女神，倒也不至于会被这样的事情羞得要逃离现场，她平复了一下自己的情绪。

　　“唐森，现在的黑客太厉害了，以后你要多小心一点。嗯……”妮可强作微笑的、尴尬地说道，也算是给唐森一个台阶下。毕竟是不是黑客弄的也不重要了……

　　“对，以后小心点……”一向说话冰冷的慕灵，也不知道该接什么话好，但是就当作是给救命恩人的一个回报了。

　　唐森知道再解释也是多余的了，于是只好默默的放下了电脑，此时他一点活力都没有了，就像灵魂被抽走了一样，无力的在键盘上敲击着，把计算好的数据开始代入。

　　洛伊德拍了拍唐森，点了点头说道：“以后要下个杀毒软件，这样就不怕黑客了。”

　　唐森瞪着洛伊德，给他挤了个眼神，意思是“昨晚看的时候你也有份！”

　　队长抖了抖眉毛，眯上了眼睛，然后指着唐森的笔记本电脑，意思是“我是为了监督你！”

　　唐森倒吸了一口气，居然还可以这样解释！？

　　卡图昨晚在上楼顶之前，他还专门让这两个活宝早点休息，不要看这些激动人心的电影……

　　结果是三人一起看了……

　　“咳咳……那个，我们现在和日本还有美国那边，也有一些说不清、道不明的联系了，所以可能是在我浏览那边网站的时候，就被黑客袭击中毒了！”唐森才突然想起这个不错的理由！

　　洛伊德张着下巴，没想到这二货连这话都说得出口！

　　“行啦，知道了！你赶紧看看这个城市模型恢复得出来么？”妮可已经基本缓过来了，就把刚才事情当作没发生过一样的说着。

　　看到氛围已经恢复正常的唐森，抹了抹头上的汗珠，舒了口气说道：“搞定了！”


第85节 数据解析密码

　　张博士别墅二楼、暗藏3D机关结构图的玩具房内——

　　笔记本电脑屏幕上，虽然不至于能原原本本的还原损坏模型。但这片已经被摧毁的模型区域，已经基本跃然出现在了屏幕中央。

　　而且模型楼与楼的间距、楼的高矮，甚至是连一块小小广告牌的大小和位置，都清清楚楚的展示在了屏幕上。

　　大家都围了上来，观察着还远后的城市模型……

　　“还真能还原！？”慕灵惊讶地说道，因为她看到了一座特别的小型红色电话亭，当时就是因为她点了一下这座电话亭，从而触发了毁灭机关，导致了小型收割龙卷风形成。

　　而且在机关被触发的时候，周围的建筑居然全都变形了，并且都变成了一面光滑的墙壁似的，而上面却布满了对准了她的冰针……

　　建筑模型变成的墙壁上，同时还有许多浅浅的小孔，应该是原本的模型上的窗户，但是在那时候，这些小孔里布满的都是冰弹！

　　慕灵当时以及以极其矫健的身手，尽可能的躲过了高速飞来的冰弹，要被那些冰弹打到的话，身体上可就得布满窟窿了。

　　当她以为这些机关的袭击，已经到了尾声的时候，地面上的一些看似水池、泳池的模型上，里面的水突然就冻结住了，并且还自己凝结着了尖锐的针状。

　　在慕灵还没反应过来的时候，这些冰针就已经像导弹一样的发射了过来！

　　她下意识的抬起了手臂，勉强挡住了一些冰针之后，又被紧接而来的冰针扎中了腹部，于是那一瞬间她由于疼痛而发出了叫声……

　　之后的情况，就是唐森过来救场的那一幕了，慕灵一回想到那些排山倒海的冰针，身子不由得感到一阵发凉！

　　“洛伊德，你说要是天地颠倒的话，那这些就是地底的结构图了？按这样说来，要想完全规避那座精神病监狱的机关，我们还得将这立体的结构图弄出来才行！”唐森敲了敲键盘，把这些模型的数据保存了。

　　“慕灵，你联系一下方督察，让他派人来把朵朵接走。毕竟接下来的任务太凶险，我们也不能带着小孩去冒险！”洛伊德沉思着说道，开始在这座模型城市里重新的走一遍，看看有没有什么被遗漏的细节。

　　“嗯。”慕灵答应了之后，朝着玩具房门外走了出去，没一会就消失在了视野中，也不知道她用的是什么方式联系的方督察。

　　“不是吧，小家伙就这样被带走了啊？不过带走也好，免得太淘气了！”唐森一面假装抱怨的说着，一面又十分的舍不得，这样聪慧的小女孩，真的很少见，原本还想陪她多玩一会儿的。

　　“难道你要带着朵朵一起去那个既凶险，又关满了精神病人的监狱里？！”妮可撅了下嘴巴，质疑了一下唐森，但是其实她也很舍不得小萝莉。

　　“不是不是，还是找人来接她走比较好。只是分别的时候，如果她哭的话，我怕我会……”唐森已经开始浮夸的假装抹了抹眼泪。

　　但是妮可的眼眶却是真的泛红了，眼角已经闪烁着晶莹的泪珠。

　　三名男士从未见过女神会如此的多愁善感，一时也都找不到什么好的方式去安慰她。

　　“张博士估计已经遇到状况，但是应该不会有人身安危，因为敌人肯定也是想要图纸！但是他们万万不会想到，图纸居然就这样赫然的放在这儿！”唐森回到了他的行李箱旁，从里面取出了一个摄像头。

　　他把摄像头接到了笔记本电脑上之后，便捧着电脑沿着整座模型城市，开始全方位的收集着影像数据。

　　“以前我接过护送重要人物的任务。难道张博士没有被安排护送么？”卡图不解的问道，因为他觉得张博士这样的兵家必争之人，怎么会连个强悍的保镖都不安排。

　　“近期国际犯罪团伙太猖獗了，所以国内各个顶尖的特战队都疲于奔命，在这些国境的交界点与敌人交锋。”洛伊德淡淡的说了一句，他们接下来的任务也是一样的情况。

　　“那你的意思是，暂时没有最好的特战队或者人选能保护张博士吗？”妮可也对这表示不解，毕竟张博士要是被劫走了，那么就等于拿到了精神病监狱的一半区域的通行钥匙。

　　“也不全是这个意思，方督察麾下至少有五组特战队，我们心理特战队就是其中一支，以他的办事风格，他肯定会派遣一支强悍的特战队去营救张博士的。”洛伊德坏笑着说道。

　　毕竟其他的特战队也不是吃素的，当中的成员都是身经百战，经过各种特殊魔鬼训练之后，才选拔出的精英。

　　而除了心理特战队之外，绝大多数的特战队成员，都是来自部队中的顶尖精英，他们都是部队中的佼佼者！

　　“那就好，真不知道方督察那个家伙，会派出哪支特战队去救援呢？”妮可轻轻的甩了甩脑袋，两只长长的马尾辫又轻快的跳跃了起来，空气中又扬起了女神的清香。

　　洛伊德正想说，也许方督察会按照他的铁血方式，派出神枪特战队，把敌人直接清除掉……

　　慕灵已经回到了玩具房，她面色十分的凝重。

　　“慕灵妹子，怎么了！？难道……”唐森已经转了一圈，把整座模型城市的数据图像，都已经基本采集完毕了。

　　慕灵点了点头，意思是唐森说的对。

　　“难道张博士被外星人抓走了！？”唐森惊恐地说道，这活宝的脑洞有时候是过于的夸张了点……

　　所有人听到这句话以后，都白了唐森一眼。

　　他也发现自讨没趣了，于是就一手端着笔记本电脑，一手在键盘上敲动着，在做数据分析，看看电脑系统能不能解析出这些图像的关联性。

　　“糟糕了，这些图像居然是一座庞大的结构数据库，但是需要密码才能进行深入解析！天呐，张博士设计机关的思路未免也太复杂了吧！？慕灵妹子，张博士要是被救了回来，就让他告诉我一下密码是什么就好了！”唐森求助的望着慕灵。

　　慕灵以一阵嫌弃的眼神回应唐森之后，她对着大家说道：“张博士一时半会回不来了，他被绑架了。之后神枪特战队采取了营救行动。”

　　“我去！神枪特战队啊！？听起来好炫酷的样子，厉害吗？能不能打中奔跑中的蚂蚁！？”唐森居然以一副很认真的表情在提问着。

　　然而他这样的问题，并没人搭理他，于是唐森第N次华丽的冷场了……


第86节 得来很费功夫

　　黄昏时分、张博士别墅一楼、宽敞的客厅内——

　　此时别墅外面，已经不像午时炎炎烈日那般的蒸腾了，而别墅内的中央空调早已开启，整座别墅里都很清凉舒适。

　　而唐森却满头大汗的、生硬的坐在一个宽阔的窗台上，笔记本电脑也放在上面，他已经是第八百二十五次的尝试破译密码了……

　　“我去！我又不是黑客。翻翻墙上国外网站什么的还可以，偶尔设计点中等软件也没问题，但是这个张博士所设计的密码，怎么我就解决不了呢？”唐森焦虑地说道，按这样的效率，整到明天也整不明白！

　　“慢慢来，别急。应该会有办法的。”洛伊德一手放在裤兜里，一手搭在窗框上，沉稳地说道。

　　“就是那么简单的数字密码，要是随便的一名黑客，估计闭着眼都能搞定！”唐森恨恨地说道，心想为什么怎么不在IT技术上多花点时间，这样就不会那么尴尬了。

　　洛伊德听到唐森的这句话后，忽然觉得哪里有点不对劲，便看了眼唐森问道：“你说密码仅仅就是简单的数字而已？”

　　“没错！幸好这些数据并没有自动锁定或者清除的设置，我都已经尝试了好几百次了，要普通的密码锁，三次错误就封锁住了。”唐森觉得这真是不幸中的万幸！

　　“如果你是张博士，你会怎么去设置这个密码？”洛伊德对着唐森坏笑了一下，拍了拍的肩膀，又看了一眼窗外的落日，余晖铺洒了进来。

　　“我会……”唐森疑惑的看着洛伊德诡异的笑容，心想不会真的那么简单吧。

　　“不试试怎么知道？那我先去厨房看看，有没有什么需要我帮忙的，时间过的真快，眨眼就到晚饭时间了。”洛伊德对着唐森点了下头。

　　“咕噜咕噜……”唐森赶紧捂着肚子，他可不希望被队长认为是个大胃王，然而他真的是一个大胃王，很容易就觉得饿……

　　洛伊德转身就朝着厨房走了过去，慕灵和妮可都已经在里面忙碌着了。

　　唐森将笔记本电脑就放在窗台上，朝着二楼朵朵的公主房一路小跑了过去。

　　“小家伙……”唐森轻轻的在朵朵的床边呼唤着。

　　小萝莉在睡前，就已经被女神换上了一套粉红色的睡衣，她十分享受的搂着达菲熊，睡得很沉。

　　“爸爸……”小萝莉喃喃的呓语着，也听不清楚她在说什么，过了一会儿，她却还潸然泪下！

　　唐森皱了皱眉头，心中还是多有不舍，甚至都不想打扰小萝莉的美梦，想让她和张博士在梦中多相处一会儿。

　　又过了一会儿，小萝莉的嘴角还流下了口水，她还下意识的从枕头底下掏出一块粉色小手帕，擦了擦嘴角的口水，眼睛都懒得睁开的翻了个身，又继续美美的睡着。

　　唐森看到小萝莉连睡觉都那么萌的，忍不住的笑了一下，平时总是他逗大家笑。而他和小萝莉相处的时候，却是小萝莉总让他哭笑不得。

　　想到了这里，他觉得要好好的“报复”一下小萝莉才行，于是他环顾了一下公主房内的玩偶，发现了一只满是羽毛的逼真孔雀玩偶，他坏笑了起来。

　　一根羽毛在小萝莉的鼻子前，轻轻的来回扫动着。

　　小萝莉长大了嘴巴，狠狠的打个了喷嚏，她揉了揉鼻子又继续睡了过去……

　　“我去，你是猪么？那么能睡，从中午睡到太阳公公都落山啦！”唐森小声的念叨着，但也被小萝莉睡梦中的萌状给吸引了。

　　唐森又来到了床尾，轻轻的提起了被子，用羽毛在小萝莉的小脚丫上划动着。

　　这只肉乎乎小脚丫，可能也感受到了痒痒的感觉，先是脚趾一勾，然后另一只肉乎乎的脚丫就凑过来帮忙挠痒了，然后她屈起了膝盖，收回了小腿。

　　唐森见到有效果，顿时起了兴致，便趴到了公主床上，对着小萝莉的脚丫上扫啊扫的，结果……

　　小萝莉感到这痒痒怎么还穷追不舍的，这让她莫名其妙的产生了一股无名火，于是她狠狠的一伸脚丫，小脚丫就不偏不倚的踢中了唐森的脸。

　　“哎呀我去！……”唐森疼得大叫了一声，就趴倒在了床上，话说这床软绵绵的，还挺舒服的。

　　小萝莉被这突如其来的声音给惊到了，她猛然张开眼睛，担惊受怕的环顾着四周，她才想起来吃饭那会儿怪蜀黍的事情。

　　她眼睛盯着天花板，一天发生的事情，也已经略微的超出了她这个年龄所能承受的范围——大群莫名其妙的歹徒闯入，然后又是一群莫名其妙的颜值极高的男女们进来找她，最后居然还做了丰盛的美食。

　　真是奇妙的一天，这一切就像故事书里的情节一样，充满无尽的新鲜感和刺激！

　　想到这儿的时候，小萝莉一下就来了精神，她坐了起来，揉了揉朦胧的眼睛，当眼睛聚焦清晰的时候，她发现脚下居然有一颗人头！

　　“啊！……”小萝莉惊恐的尖叫声，传遍了整座别墅。

　　她的求生本能使得她对着这颗邪恶的人头，踹了好多脚……

　　貌似这颗邪恶的人头并没有反抗，只是嗖的一下就溜到了床尾，消失在了小萝莉的视野中。

　　小萝莉觉得自己大获全胜之后，才重新集中了注意力，推开了被子，小心翼翼的朝着床尾爬了过去……

　　当她朝着地上瞧去的时候，发现唐森流着鼻血躺在地上，这下又把小萝莉的玻璃心给伤到了，她觉得那颗邪恶人头肯定伤害到这个怪蜀黍了！

　　“你别死……”她坐在公主床上“哇哇”的哭了起来。

　　“小家伙……别哭了，怪物已经被我打跑了，虽然我受了点伤，但是强壮的我完全没事！”唐森感觉自己英俊的面庞，差点就要被小小萝莉给毁了。

　　他猛的坐了起来，对着小萝莉抖了抖眉毛，咧开嘴大笑着，这样阳光的表情，很难说不带动别人的情绪，于是小萝莉破涕为笑。

　　“对了，小家伙，你的生日是什么时候呀？”唐森终于可以索要这组“简单”的密码了！


第87节 终须一别

　　傍晚时分、张博士别墅一楼、宽敞的客厅内——

　　“小家伙，晚饭都已经吃完了，你该可以告诉我你的生日了吧？”已经费了九牛二虎之力的唐森，却迟迟连小萝莉的生日日期都没问到，这让他感到十分的沮丧。

　　“就不告诉你。”小萝莉已经由女神为她换了套公主裙，粉粉的，看起来来相当的可爱，她还对着唐森笑了笑。

　　唐森和小萝莉就在客厅的沙发上，互相的顶嘴着，也不知道他什么时候能问到小萝莉的生日。

　　洛伊德依旧站在窗前，也许是因为在夏季，太阳迟迟都没落下，大地山峦依旧是披着余晖，晚风徐徐，别墅周围树上的叶子在轻微颤动着。

　　“护送队伍什么时候到？”洛伊德对着慕灵问道，觉得都已经一个下午过去了，现在连晚饭都已经解决了，怎么会还没来到？

　　“不知道，可能是任务有冲突，然后重新分配了一下先后处理的顺序吧。”慕灵一时也答不上来，因为方督察并没给准话，只是说会派人来。

　　“那就再等等吧，如果是深夜护送，再加上这荒郊野外的地形，怕对护送队伍多少还是不利的。”洛伊德虽然对方督察派来的人比较放心，但他总是会把最坏的情况考虑在内。

　　“放心吧，每支特战队的实力都很强的！”慕灵对着洛伊德微笑了一下，从她知道有洛伊德这个人物以来，这是第一次她能如此靠近的和他说话……

　　卡图此时在别墅的楼顶，用望远镜监视着周围的情况，以免那些不死心的歹徒会反扑，顺便也可以看看护送队伍抵达没有。

　　“为什么慕灵总给我一种莫名其妙的熟悉感！？”卡图边缓缓移动着望远镜，心里还是不明白，这肯定不是喜欢的感觉，却又一种淡淡的亲切感。

　　而且慕灵看卡图的眼神，也是和别人不一样的，她很高冷，甚至冷漠，但是对卡图的时候，也总有一种时不时想说点什么的感觉，却又咽了回去。

　　由于当年在泰国的时候，卡图还是个小孩子，不少东西都已经遗忘的差不多了，而一些支离破碎的片段，也已经难辨真假，分不清楚是自己过于渴望而幻想出来的，还是的确真实存在过？……

　　“还是交给命运来安排吧。”卡图心想着，放下了望远镜仰望着天空。

　　虽然天空中依旧有着夕阳的余晖，但是调皮的星星们，已经按捺不住寂寞的跑出来玩耍了，它们淘气的朝着地面眨着眼睛，观看着地面上的一举一动，也许在星星们的眼里，晚上是“电影”的上映时间。

　　从书房找到了一本日本编年史的妮可，坐在沙发的另一头，边浏览着译文，边无奈的听着唐森哄小萝莉。

　　最后女神实在是听不下去了，便轻轻的合上了书，站起来顺了一下裙子，然后走到了小萝莉的跟前。

　　“小公主，妮可姐姐想为你买个生日礼物，送给你一只大大胖胖，超级可爱的达菲熊怎么样？”妮可眼睛瞅着天花板，食指放在嘴唇上，摆出一副思考到底送什么礼物好的样子。

　　一听到生日礼物这个词，小萝莉直接就撇下了唐森，一下就从沙发上跳了下来，跑到了妮可身边，撒娇的拉着女神的裙子。

　　小萝莉的好奇心已经被强烈的勾了起来，她又牢牢的抱住了女神的大腿，没命的撒起了娇来。

　　唐森看到小萝莉的这一幕，恨不得自己也是个小正太，这样的话也可以抱住女神的大腿撒娇了。

　　妮可看到了唐森的眼神，知道他又神游了，于是对着小萝莉说道：“你打倒这个怪蜀黍，等你生日的时候我就把礼物给你。”

　　小萝莉立刻接受了女神的条件，转头盯着唐森，握起了嫩嫩的小拳头，冲上去把他揍了一顿。

　　唐森还不明白为什么……他只知道这一天下来，他已经莫名其妙的被揍了很多次。

　　最后他还很应景的被小萝莉给打倒了，躺到了沙发上，吐出了舌头，双臂张开，闭上了眼睛装死！

　　“诶，一天都没休息了，这样的感觉还挺好的，张博士家的沙发，还是挺舒服的呀。”唐森美滋滋的想着，反正趁这个机会小憩一下也是不错的。

　　结果他突然又感觉到，传宗接代的地方又遭受了敌方炮火的猛烈袭击……

　　“我去……小家伙我和你是有多大的仇啊！？”唐森在沙发上挣扎着，没料到就是稍微的那么松懈了一下，就会时刻面临着绝后的危险。

　　小萝莉却很开心的朝着女神跑了过去，抬起了头淘气的望着女神。

　　妮可摸了摸小萝莉的脑袋，蹲了下来对着她温柔地说道：“朵朵，达菲熊在你生日的时候要来找你！喏，你告诉它该什么时候来找你咯。”

　　说完，妮可递给了朵朵一部已经拨通的手机，而电话的另一头，其实是卡图……

　　“我是达菲熊……”对话那头传来沉闷的声音。

　　“你好……我是朵朵。”小萝莉居然还有点紧张，她可能此时脑袋里也是一片空白的，也不知道说什么好。

　　“朵朵是吗？我准备带着其他的达菲熊，来参加你的生日。但是我们不知道你的生日是什么时候。”电话那头的声音，已经是尽可能的轻快童趣了，然而效果几乎是零，依旧是很沉闷。

　　虽然小萝莉天资很高，非常的聪明，但是却掩盖不了这个年龄段的天真稚嫩。

　　她觉得电话那头的声音，好像在哪里听过，还有点怪怪的，但是电话是从女神手里递过来的，所以她也没有过多的怀疑和想法，而是很投入的和对方对话。

　　“我的生日是11月18号，你会准时过来吗？”朵朵十分期待的问道。

　　“我们会准时过来的！我先去告诉其他的达菲熊伙伴们。再见朵朵。”电话的那头传来了忙音，看来是挂掉了。

　　朵朵难以置信的握着手机，她居然能和心爱的小熊通电话，这一天真的是越来越奇妙了！

　　妮可看了眼唐森，他终于聪明了，不再四仰八叉的躺着装死，而是趴着装死了。

　　“咳咳……”妮可故意提醒了一下唐森，让他赶紧工作了，朵朵的生日日期已经报出来了。

　　朵朵手上的手机又响了起来，她接通了电话：“是达菲熊吗！？”

　　“是的，请把电话交给妮可姐姐一下好吗？”电话的那头说道。

　　“好！”小萝莉十分激动的将手机递给了妮可，还激动的望着女神，不知道达菲熊又要带来什么让人兴奋的消息。

　　“妮可，远处有三辆轿车朝着我们这边驶来。你和洛伊德说一下。”卡图端着望远镜，观察着逐渐接近的无牌照轿车……


第88节 重逢

　　天色微暗、张博士别墅一楼、宽敞的客厅内——

　　“洛伊德，护送队伍可能要到了。”妮可收起了手机，朝着装死的唐森抛了过去，他一下翻过身来接住了手机。

　　“11月18号是吧？我就说这小家伙脾气怎么那么倔！”唐森坐了起来，从一旁抓回了笔记本电脑，准备在上面尝试新的密码了。

　　“真的就那么简单？”妮可觉得以张博士这样的智商，系统读取的密码不应该设置的那么简单才对。

　　“试试看吧，时间不多了，护送的人一来，我们就得把小家伙交出去了。”唐森感到有些紧迫。

　　然而如果只是简单的数字排列组合，这样的密码破解，对于唐森来说，应该不算难，但是应该不仅仅只是数字游戏了，很可能连字母也算在内，这样一来，密码组合的可能性就成了一个庞大的天文数字。

　　“小家伙是天蝎座，英文是Scorpio，十二星座之黄道第八宫，位于天秤座之东，射手座之西。”唐森吸了一口气，心想难怪这小家伙又淘气、又倔强，原来居然是天蝎座的孩子！

　　小萝莉嘟起了嘴巴，眨巴的眼睛，她也知道自己是天蝎座的，难道有什么特殊的吗？

　　“稍等，Scorpio的字母位置的数字是19、3、15、18、16、9、15。”唐森有点紧张的将手放到键盘上，如果连这密码都不成功的话，真的就无能为力了。

　　他咽了口唾沫，在键盘上仔细精准的敲动着输入——19、3、15、18、16、9，当最后一个字母O对应的数字15，被他敲下键盘输入之后，他看了眼妮可。

　　妮可点了点头，相信这一定能行，毕竟张博士特别爱他的女儿！

　　键盘上的回车键被唐森重重的按了下去，他笔记本上数据验证的密码，终于在这一刻通过了！

　　唐森揉了揉眼睛，难以置信的盯着笔记本电脑的屏幕，上面何止是简单的数据资料而已，三维的线条结构图跃然显现在上面！

　　而且还全方位的旋转着，可以通过电脑控制，从不同的角度去观察，甚至可以通过虚拟操作，去触发那些布置好的机关。

　　唐森按照结构图的位置，寻找到了形成小型收割龙卷风的那一带，在屏幕上有一竖排很特别的，从未见过的彩色符号，于是唐森尝试着点了一下红色的那个符号。

　　果不其然！在电脑屏幕上，机关系统触发了，迅速的形成了龙卷风的结构，而周围的线条也在改变着，看来在机关触发的时候，四周的建筑结构还会随之发生变化！

　　小萝莉也在旁边，好像都看得懂一样，边看边揪着唐森的耳朵，发出“哇”的声音。

　　妮可也盯着笔记本电脑的屏幕，看到这些结构图案的时候，心情很复杂。

　　为张博士能用这样隐秘的方式去放置结构，而感到惊叹。也为唐森居然还能用各种奇特的方式去寻找出其中的关联，最终获得了结构图而感到骄傲！

　　而最大的感触是……这次的任务居然要去的是，如此凶险复杂的地方，而即便是张博士的结构图，也只是精神病监狱的半张图纸而已……

　　卡图已经从楼顶下到了一楼，他来到了正门前，从猫眼中探视着外面的情况。

　　正门外面的那三辆别克轿车停了下来，除了司机，每辆都分别下来了三个人，他们都穿着很特别的西装，其中女性穿得还和白领一样！看起来还相当的精神干练。

　　他们三人一小组的朝着正门走了过来，整齐有序，气场十足，还真有一种联邦特工的感觉……

　　卡图从猫眼中观察这些人的时候，眼睛突然瞪大了起来，双手颤抖的扒在了门上。

　　洛伊德和慕灵也都已经走到了正门前，毕竟是敌是友可能还需要鉴别一下。

　　没想到卡图居然直接就开门了……

　　“卡图！？”洛伊德惊异的问道，毕竟卡图已经加入心里特战队有一段时间了，再加上经历了种种事情，他不应该像当初刚认识的时候，那么的冲动暴戾了。

　　洛伊德虽然略有迟疑，但是他相信卡图的决定，只是出于安全考虑，他已经立刻贴到了正门的墙壁边上，随时给予对方致命一击。

　　一名穿着黑色职业装的女性，以一身英气逼人的飒爽身姿走了进来。

　　她有着一头短发，而很多地方还扎上了小辫子，全都是紫色的……

　　“紫……紫溪！？”卡图还是没缓过来，毕竟紫溪在他心目中，一直就是一个任性又顽皮的大小姐！

　　紫溪潇洒的对着卡图打了个招呼，但是她也抑制不住心中的激动，她还清晰的记得上一次流泪是在他父亲的葬礼上，而此时，再看到卡图的时候，有种阔别多时的感觉。

　　“士别三日当刮目相看啊……”卡图仍然不敢相信自己的眼睛，一个需要大家围着团团转的大小姐，居然已经加入了特战队！

　　“能别老用这种眼神看着我么？”紫溪扬了扬嘴角，她那桀骜的气势，仿佛是与生俱来的。

　　“怎么会是你来接朵朵的？”慕灵也好奇的问道，其实紫溪和她的关系也不好。

　　毕竟紫溪也是很傲慢的一个女人，所以当两座冰山碰到一块儿的时候，场面简直就像是刺骨的严寒阵阵袭来！

　　“张博士是我们救的，接朵朵自然也是我们来接了。”紫溪毫不谦逊地说道，而且重点强调了一下，张博士是她们救的！

　　慕灵一下就不作声了，毕竟特战队的任务，的确是这样的，相关联的任务，一般也是由同一支队伍去负责，而别的特战队只能是参与和铺助，不能做主导决定。

　　而心理特战队此时的情况也是一样，来这里只是为了精神病监狱的图纸，所以对于朵朵的处理，他们也没有发号施令的决定权。

　　唐森见到一群西装笔挺的人，有秩序的进入了别墅，他就知道护送队伍的人来了。

　　为了保证图纸的事情不会泄密，他赶紧合上了笔记本电脑，然后悄悄的对着小萝莉交待道：“今天我们一起玩的所有事情，都不能告诉任何人。否则你的生日礼物就泡汤了哦！”

　　小萝莉居然还特别懂事的主动伸出了手指，要和唐森勾勾手……


第89节 爱莫能助

　　张博士别墅一楼、宽阔的客厅内——

　　紫溪身后的保镖们，一排整整齐齐的在那儿站着，昂首挺胸、两腿微分、双手背在身后、静止不动，很是气派！

　　“紫溪，你怎么会加入了……”卡图实在是无法想象得出，从小就被如此娇惯的大小姐，能参加这种艰苦又危险的特战队。

　　“我们都有自己的使命和宿命，当我们接纳了这些之后，自然就知道该做什么了。”紫溪对着他笑了笑，她已经成熟了很多，不再那么顽皮浮躁了。

　　尤其是作为一名狙击手，心境的平稳也是尤为重要的。

　　洛伊德不想打扰他们两个叙旧，准备朝着唐森那边走去的时候，被紫溪给叫住了。

　　“洛伊德！当初我见到你的时候，从没想到过，你居然就是心理特战队的队长！？”紫溪对洛伊德的钦佩和好感，都已经接近了爆表的水准了……

　　“啊？队长啊？也许是吧，哈哈。就那么几个顽皮淘气的队员，哪里好意思说自己是队长。”洛伊德笑着摆了摆手，谦虚地说道。

　　毕竟他投身到心理特战队的时候，就是带着信仰的，而不是为了名或利！

　　“我去！这家伙，当初刚认识他的时候也是这样！藏的太深了！”唐森双手按在笔记本电脑上，一面叨叨叨的对着妮可抱怨着。

　　女神并没回唐森的话，因为当初她也是一样的，对洛伊德有一种特别的感觉。

　　虽然有时候洛伊德会显得很严肃，有时候又是个无忧无虑的活宝，但是他的迷人气质和人格魅力，却总是掩饰不住的在散发着。

　　女神也一直坚信自己的选择和感觉是没错的！

　　小萝莉似乎很清楚，刚进来的这些陌生人是要做什么的，所以她的情绪显得十分的低落，默不作声的坐在沙发上嘟着小嘴，盯着自己粉色漂亮的小皮鞋。

　　“卡图也是心理特战队的一员了？”紫溪也没料到，当初非要和洛伊德针锋相对的卡图，居然愿意加入心理特战队！

　　“是的，因为这家伙老要和我单挑，所以加入了心理特战队，方便他随时揍我。”洛伊德朝着卡图笑了下。

　　“卡图，你可别把队长给打伤了，他可是所有特战队里最红的人物，要不是我也加入了神枪特战队，根本不会知道，洛伊德竟然能如此的深藏不露！”紫溪竖起了大拇指说道。

　　卡图坏笑了一下，以洛伊德这样的身手，就连他这样的拳王，也未必是洛伊德的对手，而且实战更不像拳台上的较量，要综合地形、天气、装备、甚至包括了对放的心理。

　　在这些综合考虑上，洛伊德可谓是全能！真正的实战高手！

　　因为洛伊德曾经带领着前心理特战队，完成过诸多不可能完成的任务！已经是传奇人物般的队长了，没有哪个特战队是没听说过他的名字！

　　但是却因为那一次的事件，前心理特战队几乎灰飞烟灭，只剩下了洛伊德……

　　这也一直是洛伊德心头的一根刺，迟迟拔不掉。

　　“对了，张博士怎么样了？”洛伊德也很关心他的处境。

　　“放心吧，我们已经把他从梁杰的手里救出来了。”紫溪原本是想很自豪地说道，但是一想到了牺牲的特战队员和卧底，还有五哥的伤势，她的喜悦感和成就感，就已经被抵消了一大半。

　　“梁杰！？这家伙怎么会出现在国内！？”一向镇定的洛伊德，听到这名字的时候，心里还是微微一震。

　　洛伊德在美国的时候也曾追缉过他，但是这只狡猾的老狐狸，居然能牺牲掉周围年轻女人的性命，来换取他自己的逃脱机会……

　　“梁杰这人很狡猾毒辣，张博士如果被抓到的话，可能要吃不少苦头。”以洛伊德对梁杰的了解，他对张博士的伤心相当的担忧。

　　“唉……伤的是挺严重的，但也算是抢救及时吧，他的命是挽救回来了。不过现在还处于深度昏迷当中。所以你们任务，我们也帮不上什么忙了……”紫溪遗憾地说道。

　　如果能帮上洛伊德这样传奇人物一把，这会是她任务功勋簿上，最辉煌的一笔！可惜现在也只能是爱莫能助了。

　　洞察力极强的洛伊德，一眼就看出了紫溪的心思，他安慰地说道：“你们能把这小家伙安全护送回去，就已经是帮上我们很大的忙了！而且父女相见，总归是好事，朵朵的呼唤也许能让张博士早点醒来！”

　　英气逼人的紫溪，在这个时候，也体现出了温柔的一面，她用柔情的眼神，望着眼前这个气质特别的洛伊德——他身上最闪亮的，就是他的包容和智慧。

　　“好了，等你们两个叙旧完了，紫溪你就把朵朵带走吧，天色也不早了。”洛伊德瞟了一眼那些保镖，各个都神清气爽、精神抖擞的！

　　洛伊德嘴角微微的扬了一下，又扫视了一下这些保镖们的下盘，他们都两腿微分，稳健的站着那儿，都和柱子似的矗立着。

　　就这样看似不经意的扫视，其中一名看起来上了点年纪，面容略显沧桑的方脸保镖，不自觉的微微移了一点步子。

　　洛伊德便转身朝着妮可那边过去了，慕灵一直在窗台旁边盯着外面停着的别克轿车。

　　当紫溪和慕灵对视了一下的时候，两人也特别的不对付，都是冷冷的哼了一下，就各自朝别的方向望去。

　　紫溪看到了客厅中央沙发上，有一名头上扎着两条常常的辫子，还穿着英伦服装、青春又美艳的女神！正和小萝莉说着悄悄话，两人还有说有笑的。

　　“那个女生就是妮可吧？”紫溪略为嫉妒的对着卡图问道，没想到传说中的商界百变女神，居然还会加入了心里特战队，真的是所有的不可能都发生了。

　　“嗯，她的身手其实很厉害。”卡图环抱着双臂，朝着妮可那边望了过去，高度赞扬的评价道。

　　“能被你说身手厉害，那就真的是相当厉害了，看来这小美妞还真有两下子，我还以为她就是个娇惯的豪门千金而已。”紫溪坏笑了一下。

　　紫溪这样的笑容很奇特，因为她到底想表达的是什么，很难揣摩出来。卡图从她的笑容中，看到了一丝赞叹、一丝不屑、还又一丝羡慕，好多种情绪……

　　“难怪洛伊德会看上她，真的挺与众不同的，蛮有气质！”紫溪鉴定了一番，对着身后的保镖甩头示意了一下。

　　四名保镖就朝着小萝莉那边走了过去，准备带她离开了……


第90节 胜似亲人

　　张博士别墅一楼、宽阔的客厅内——

　　当那四个保镖走到了小萝莉面前的时候，她又“哇哇”的哭了起来，紧紧的搂住了女神，死活不肯松手离开。

　　那个方脸保镖上去想将小萝莉抱开，但是要从女神的怀里抱走小萝莉，那可是要接触到女神的啊！

　　唐森蹭的一下站了起来，一手捏住了那方脸保镖的手腕，不让他靠近女神和萝莉。

　　“你干什么？”方脸保镖怒视着唐森，气冲冲地说道。

　　“你别急嘛，小朋友都是吃软不吃硬的。”唐森一使劲，那个方脸保镖差点都要跪了下去。

　　其他的三名保镖见状，都掏出了手枪指着唐森的脑袋，企图制止他……

　　“住手！你们干嘛呢！心理特战的人，是你们随便拿枪指的吗！？”紫溪看到了那边吵吵嚷嚷的，结果发现已经起了冲突，便狠狠的教训着这几个保镖。

　　这几个和唐森起了冲突的保镖，都悻悻的收起了手枪，很不服气的瞪着唐森。

　　但是唐森只是若无其事的摇着头，依旧没放开这个方脸保镖的手腕，他都已经完全的跪到了地上，手腕都快要被撇断了。

　　紫溪大步流星的冲到了唐森的跟前，奔跑的过程中可以感觉到还带着一阵风……

　　“你就是那个叫做紫溪的妹子？长得还挺不错的……”唐森正准备调侃一番的时候，紫溪居然已经一个高抬腿，对着他的脸踢了过去，他吓得松开了那个方脸保镖。

　　“我去，难道是因为长得太帅遭到嫉妒，所以她们总是要打我的脸吗？”唐森有种绝望的感觉，被妹子打终究是幸福的，他只能认命了……

　　就在这一瞬间，妮可居然能在抱着小萝莉的情况下，猛然起身，也使出了一记高踢，不偏不倚的把紫溪的攻击给顶开了。

　　唐森的面前由于快速踢腿，而形成的一股小风，轻轻的拂动了一下他那珍爱的头发末梢。

　　搅动的空气中还弥留着，女神秀发所带来的香气……

　　“妮可？幸会，看来身手真的是很不错。”紫溪带着极其浓烈的火药味，盯着妮可说道。

　　“幸会，你打招呼的方式还真特别。”妮可两手还抱着小萝莉，但是气势上却一点都不输人，即使抱着萌萌的小萝莉，女神范依旧是霸气十足。

　　小萝莉无辜的转过了头，看到了唐森之后，哭得更凶了，她指唐森说：“他流血了，他要死了……呜呜！”

　　唐森还站在那儿看戏呢，怎么这小鬼又诅咒他要死了？真是个乌鸦嘴！

　　妮可朝着唐森看了看，无奈的叹了口气，然后轻轻的动了一下她那高挺的鼻梁。

　　唐森才恍然大悟，在刚才那一瞬间，两个穿着裙子的美女，同时使用了高踢腿……

　　这样的腿法，虽然没踢中他，但是已经给他一种内伤的致命感啊！

　　鼻血已经又不自觉的流了下来……

　　唐森赶紧抹掉了鼻血，摆出一副夸张的笑脸对着小萝莉说道：“那是番茄酱，不是血呀，这是伟大的魔术师，大卫·唐森的戏法！耶！”

　　也就只有唐森这浮夸的演技，能让小萝莉破涕为笑了，她还信以为真了！

　　“朵朵，他们都是好人，会带你去见你爸爸的，乖乖的好吗？”妮可轻轻的在小萝莉的耳边说着，有一种无可比拟的亲和力。

　　小萝莉一听到了“爸爸”的时候，她的本身就已经湿漉漉的眼眶，又缓缓的坠落着泪珠，但是她却一点也不闹了，反而是憋着，任凭眼泪往下落……

　　唐森看到这一幕，心都要融化了，非常心疼这个小萝莉，但是又不能为她做什么。

　　“交给我们吧。”紫溪对着妮可说道，声音中更多的是命令的语气，也许为公，也许为私，她对妮可的态度并不好。

　　卡图也已经跟到了旁边，很尴尬的想缓和此时的场景，却无从下手。

　　“你还记得达菲熊吗？它一定会在你生日的时候去找你的，但是你现在也要乖乖的，和紫溪姐姐她们回去，这样你才可以见到爸爸，好么？”妮可对着小萝莉甜甜地说道。

　　在场的所有男士，都恨不得成为妮可怀中的那个小萝莉，然后赶忙的回答“好！”

　　然而所有的男士们只能很眼馋的在一旁看着，对小萝莉是羡慕嫉妒恨啊！

　　小萝莉也十分的听女神的话，她揉了揉眼睛，萌萌的点了一下小脑袋。

　　妮可便把她放了下来，蹲着充满感情的抚了一下她的脑袋，温和地说道：“我们还会再见的，喏，你看你头上的这红色猫猫蝴蝶结，可是我们的约定哦。到时候我会去找你要回来的。”

　　小萝莉抬起手摸了摸头上的蝴蝶结，她的表情由内至外的舒展了起来，她永远忘记了不今天，最快乐一天！

　　这是有温柔女神相伴的一天，这是有科技达人怪蜀黍陪伴玩耍的一天，这是比她的生日会还要热热闹闹的一天！

　　“而且我还有两只粉红色的哟！如果你听话，到时候见面我会送给你的！”妮可轻轻的点了一下小萝莉的额头。

　　“嗯！”小萝莉欣喜若狂的点着头，又搂住了妮可。

　　“好了，小公主，爸爸在等着你呢。”妮可虽然很不舍得，但是不得不分别了。

　　小萝莉相当不舍的松开了妮可，而那个方脸保镖，转了转那疼痛的手腕之后，便又走了上来，拉起了小萝莉的手，带着她出去了。

　　在小萝莉正要被带出门的时候，她一下从方脸保镖的手掌中抽出了小手，朝着妮可跑了回去，大喊着：“妈妈……”

　　这一幕，心理特战队的全员眼眶都湿润了，即使是看似冰山的慕灵，她也扭过了头，装作没看到，还抹了一下眼角。

　　“快点走了！”方脸保镖说着，在小萝莉还没跑出几步的时候，就一把抱起了她，把她带出了别墅。

　　“妈妈！……”小萝莉撕心裂肺的喊着，声音越来越远，直到她被带到了别克轿车里的时候，才再也听不见了她的声音。

　　虽然就只是短短的相处了不到一天，但是大家对她的感情，也都已经宛如亲人了！

　　唐森已经赶紧的冲到了窗前，对着别克轿车里的小萝莉使劲的挥手告别！

　　“那我们就先走了。洛伊德，祝你们接下来能顺利完成任务！”紫溪含情脉脉的朝着洛伊德说道。

　　“你们也是，一切小心，护送的路程也要注意。”洛伊德轻描淡写地说道。

　　“卡图，你要控制好你的脾气！希望下次再见到你的时候，是你可以来救我，而不是我在远处救你了。”紫溪用手习惯性的捶了一下卡图硬朗的胸肌。

　　卡图不露齿的微笑了一下，点了点头。

　　“我们走。”紫溪说完，带着保镖们离开了。

　　别墅内，没有了小萝莉吵吵闹闹，没有了她欢笑的声音，偌大的房子突然显得空洞又寂寞……

　　正当大家都有些许失落的时候，正当卡图准备问下一步该怎么办的时候。

　　唐森已经朝着车库走去，而洛伊德对着其他人招手说道：“大家赶紧跟上，马上就有活儿要干了！”


第91节 危机不断

　　张博士别墅车库内——

　　“哟，张博士这儿还挺高级的呀。还有自助加油器！”唐森正为越野车加着油，觉得张博士的设计还是蛮贴心的，以后也可以在自己的别墅里这样整。

　　“图纸到手了，我们就早点启程吧，今天是第二天了，明天还有一个重要的任务得执行呢。是……”慕灵正准备交代接下来的任务。

　　洛伊德比出了一个嘘的手势，示意让大家都先上车。

　　“该带的都带上了吧？”洛伊德朝着唐森确认道，又扫视了一下越野车内的情况，应该是没有落下什么了。

　　唐森这个活宝伸出舌头，狠狠的来回舔了几下上唇，抖了抖眉头说道：“张博士家的厨房没带上，话说你和妮可的厨艺，有点惊人哦。”

　　洛伊德已经坐到了后座上，并且关上了车窗……

　　“喂喂喂，这样对兄弟是不是太没礼貌了点，尊重，尊重很重要你知道吗！？”唐森握起右拳，中指微微突出，叩击着车窗说道。

　　然而后座的洛伊德在那里闭目养神，女神妮可耳朵里塞着耳机，时不时还晃动着脑袋，萌萌的两只马尾辫还时不时的晃动着。

　　而慕灵却是一贯的高冷，感觉就像是个女版的卡图似的，她刀锋一样锐利的眼神瞬间就盯向了唐森，把他吓了一跳。

　　于是他赶紧转移了目光，加油枪已经“咔”的一声停止了工作，看来油箱已经加满了。

　　“搞定咯。”唐森自娱自乐地说道，然后收起了加油枪，关上了油盖。

　　“你能不能快点？”坐在副驾驶座上的卡图，落下了车窗对着唐森催促道。

　　“别急嘛，紫溪的意思不是让你要多注意一下！瞧你这性格，真是个让人操心的家伙！”唐森还左右扭动着上身，摆出一副很欠揍的姿势。

　　卡图直接把车窗又关上了……

　　“我去，这些人怎么一点幽默细胞都没有，看来以后我得发明一些幽默细胞出来，然后移植到他们的身上。”唐森说到这里的时候，自己都乐了起来，真要能这样的话，那就太棒了！

　　唐森慢悠悠的打开了驾驶座的车门，把脚垫取了出来，甩了甩，还甩掉了一堆尘土。

　　“你信不信，我会下去揍你？”卡图对他的磨蹭，已经达到了一种忍无可忍的地步。

　　“信！但是你也得等我处理好这些尘土，否则我车上的高端系统那么多，被这些尘土……”唐森正要卖关子，顺便炫耀一下他的科技水平。

　　“你的系统都那么高级了，还怕尘土？”慕灵的声音从后座幽幽的传了过来。

　　“呃……”唐森没想到慕灵还会介入话题，本来还想欺负欺负不健谈的卡图，结果慕灵一帮忙，这天枰就往他们两人的那边倾斜了。

　　于是唐森只好放弃了斗嘴的机会，朝着驾驶座下面铺回了脚垫，右脚往车上一迈，上身一弓，左脚在地面上一撑，几个连贯的动作他就潇洒的坐到了车里。

　　“怎么样？帅不帅？！”唐森对着卡图问道，然而卡图只看着前方，目光都懒得移一下。

　　唐森拉上车门，启动了越野车，再打开远光灯，充满激情地喊道：“我们出发咯！”

　　当车一开出车库的时候，唐森又猛的一刹车。

　　所有人都也跟着猛的往前栽了一下，幸好大家都身手敏捷，也没人吃这个亏。

　　“唐森！你能怜香惜玉一点吗！？”妮可生气的咬着下唇，从后面伸出了玉手，狠狠的敲了一下唐森的脑袋。

　　“哎呀……不是啊，女神！队长没告诉我该去哪里！？”唐森激动的解释道，的确洛伊德还没交代接下来该做什么。

　　“唐森你还装，你捏着那方脸保镖的时候，是不是往他的袖子上放了什么了？”洛伊德坏笑着问道。

　　“放了什么？”妮可惊奇的问道，她琢磨着唐森当时的行为，纳闷他什么时候已经悄然出手了？

　　“哟，队长英明，果然什么事情都逃不过你的眼睛啊！”唐森右手高举着，为洛伊德竖起了大拇指。

　　“为什么你要放置纽扣追踪器？”洛伊德明知故问地说道。

　　“我担心小家伙路上需要帮忙，万一出了点什么情况，我们也可以及时过去增援嘛。”唐森将大拇指收了回来，紧紧的握着拳头，心中希望小萝莉能安全的被护送到目的地。

　　卡图瞟了他一眼，既是佩服，又是不屑。佩服的是唐森终于会开始认真考虑问题了；不屑的是，由紫溪护送的小萝莉，还能出什么问题？唐森的考虑简直就是多余！

　　“别小看我的这个纳米纽扣追踪器，GPS定位系统，以及热传感效果，可以随时知道这追踪器十米内的活人活物。”唐森得意的说着他的新发明，终于又有一个能派得上用场了。

　　卡图侧过了头，斜视了他一下，觉得他是不是多虑了？

　　“啧啧啧，我和你说，你还真别用这样的眼神看着我。紫溪真遇到情况能不能搞定，还说不准。”唐森也瞥了眼卡图，挑衅地说道，在他眼里，心理特战队可不差。

　　话音未落，卡图的左拳就已经对着唐森的脸部，重重的摆了过来，而唐森也及时的用右手抓住了他的拳头。

　　“看来紫溪在你心中特别特别的重要哦。”唐森甩开了卡图的拳头，调侃地说道。

　　“护送就护送，你这样说，是想紫溪还是朵朵出事？”卡图双手合十，嘴里念起了泰语！因为自从紫溪带着朵朵离开之后，他总有一种隐隐不安的感觉。

　　“队长你怎么看？”唐森回头望了眼洛伊德。

　　“跟上！但是要保持距离。今晚车队肯定要被劫。”洛伊德严肃地说道。

　　原本他也想设置一些追踪方式的，当他看见唐森已经放置了追踪纽扣的时候，他就会心一笑，等着直接使用唐森的科技就好了。

　　“什么！？劫人！？你说朵朵会有危险吗？”看似在认真听耳机里音乐的妮可，一把拽下了耳机，激动的对着洛伊德问道。

　　“你是怎么知道肯定会被劫的！？”慕灵也十分好奇的问道，路线和护送队伍都是秘密派遣的，不应该会被敌人监控或者窃取到消息！

　　洛伊德拍了拍唐森的肩膀，淡定地说道：“先跟上再说，别被他们拉开太远的距离了。”

　　“收到！大家坐好咯！”唐森将导航追踪系统设置好之后，越野车中的屏幕上已经显示出紫溪车队的位置了。

　　唐森猛的将油门踩到底，越野车就朝着紫溪车队的方向狂奔追了上去……


第92节 退役老兵

　　蜿蜒盘旋的山道公路上、紫溪的车队——

　　由于天色已晚，车队小心翼翼的行进着。

　　第一辆别克轿车为开路的警戒车，里面的保镖全副武装，穿着防弹衣，手里都提着冲锋枪，随时准备应战。

　　而紫溪带着朵朵在中间的那辆车上，她的轻型狙击枪就放在座位的下方，而且外套内部还别着精致的手枪。

　　最后一辆别克轿车上，也同样是全副武装的保镖们垫后。

　　寂静蜿蜒的山路上，车内除了传来沉闷的轮胎声音，以及偶尔压到石子时候的晃荡，气氛是一片沉寂……

　　紫溪虽然也觉得小萝莉很可爱，但是哄小孩对于她来说，完全不在行。从小都是周围的人哄她，她可从来没放下过身段去哄别人。

　　为了避免尴尬，紫溪只是偶尔的摸摸小萝莉的脑袋，又无可奈何的看着车窗外面，找话题这样的事情，她还真的不擅长……

　　小萝莉瞅了瞅前座，驾驶座和副驾驶座上的两个叔叔，背影看起来都是凶神恶煞的样子，而她的左边是紫溪，右边是那个被唐森捏得嗷嗷直叫的方脸保镖。

　　朵朵微微抬了下头看了看紫溪，这个大姐姐看起来特别的凶。

　　通过后车灯光照进车内昏暗的光束，可以看到紫溪头上那挑染的紫色头发，虽然是隐隐约约的，但是看起来特别的酷！

　　小萝莉对新鲜奇特的事物，总有一种天生的敏锐和好奇感，她摸了摸紫溪的手掌，感觉和女神妮可那细嫩温柔的手心差别很大。

　　紫溪的手掌感觉起来，有点粗糙，甚至还可以感觉得到，手掌上还有明显的伤痕……

　　当摸到凹陷伤痕的时候，小萝莉惊慌的松开了紫溪的手掌。

　　也许是因为妮可先入为主的女神形象，已经深深的烙印在了她的心里，而眼前的这大姐姐，却给人一种经历了不少故事的感觉，很神秘却又充满了杀气。

　　但是年纪尚小的朵朵，怎么会知道紫溪的血海深仇，又怎么会知道紫溪为了报仇，付出了多少努力！

　　为了强化训练，她一天扣过了多少次狙击枪的扳机，最累的时候连扣扳机的食指都已经完全麻木了！

　　即使是历届的射击冠军，也不能代表是实战高手！

　　毕竟实战和纯粹的比赛，还是有着天壤之别，所以经过了部队的一番洗礼，以及原队长五哥的提携之后，紫溪才顺利的成为了一名近乎完美的神枪手！

　　紫溪感觉到了小萝莉的手突然离开了，便转回了头，尝试着以温柔的语气对她问道：“肚子饿了吗？”

　　“我吃过了，妮可姐姐做的晚饭很好吃！”小萝莉美美地说道，洋溢出幸福的表情，看来晚餐的时候她可是享受得很好！

　　听到这里，紫溪又微微嫉妒了起来，没想到女神妮可除了功夫好，聪慧过人，而且连下厨的手艺都那么精湛，要说配洛伊德，还真让别的女人自叹不如！

　　“哎……”紫溪的内心叹了口气，心想如果早点遇到洛伊德的人是她，也许妮可才没这机会呢！

　　“大姐姐，我们什么时候能见到爸爸呀？”小萝莉萌萌的问道，她已经迫不及待的想见爸爸了，因为张博士曾经和她说过，如果一天都见不到爸爸的时候，就赶紧的躲进机关暗道里。

　　“路有点远，要不你就先睡一会儿吧？”紫溪轻轻的揽过了小萝莉，让她趟在大腿上。

　　小萝莉也很听话，顺势就依偎了上去，轻轻的眯上了眼睛……

　　紫溪又朝着旁边的车窗外望了出去，心里总惦记着洛伊德，来的时候她就已经是一路都在感慨了，没想到特战队中的传奇人物竟然是洛伊德！

　　而且部队的军人，或者特种部队的战士，都是没有普通户籍登记的，以防犯罪份子对他们家人的凶残报复！

　　但是洛伊德却光明正大的用着自己的真名，从来都不改名，而是直接吸引各路犯罪份子的报复，这需要何等的勇气和觉悟！

　　关键是……他的家人是个谜，紫溪已经尝试查过了，却毫无线索，也不知道是因为藏得太深，还是压根就没记录！？

　　就冲洛伊德这样的行为，整个心理特战队的成员，都是时刻处于危险当中的，危险系数远远大于其他特战队的成员。

　　毕竟心理特战队不是以武器正面进攻为主，而是通过伪装和渗透去敌后进行破坏。

　　也就是说，这样的任务，一定程度上类似于卧底，既得不到好的名声，也时刻有被弃尸荒野的可能……

　　紫溪的思绪都已经绞到了一块儿，很凌乱，而且这次的行动，也被梁杰给跑了，而神枪特战队也受到了不小的创伤，否则就不需要借调这些保镖过来了。

　　这个车队里，就只有紫溪和前面副驾驶座上的小平头，是神枪特战队的成员，因为其他队员已经被指派去执行别的任务了，只能雇佣这些秘密安保人员。

　　其他保镖都是半官方人员，由秘密安保机构培养的武装雇佣兵。都是退伍后而且有过功勋的老兵才能参与的。

　　官方也是为了让这些功勋卓绝的老兵，依旧有发挥余热的空间。

　　另外这样的护送任务，对于这些老兵来说，都不该算是难事。他们曾经都成功处理和应付过各种突发事件。

　　虽然都已经是退伍的老兵了，但是从资历和身手来说，都不比现役的精英特战队员们差。

　　要说唯一的缺点，就是可能配合默契度不高，毕竟都是特别倔强又有主见的老兵，谁都不愿意听谁的指挥。

　　不过当紫溪的思绪来回飘忽不定的时候，她突然回忆起了妮可的反应速度之快，这让她不禁的感慨。

　　但是沿着这条记忆线往回想的时候，现在坐在她身旁的这名方脸保镖，应该也是一名退役的老兵，按体格和身手来说，怎么会那么轻易的就被唐森捏得嗷嗷叫了？

　　紫溪在过来的时候就已经对心理特战队的成员，进行了初步的收集资料和了解，对于洛伊德、妮可身手的了解，可以说是未知！而卡图从小和她一起成长的，那么多年的拳王生涯，她再了解不过了。

　　最后就是唐森，这个看起来老不正经的活宝，应该是心理特战队里身手最差的一个，居然能随便就把退役老兵给擒住了，还需要她出手才救场，这一幕的小片段，让她忍不住转头看了一眼这个方脸保镖。

　　不料这方脸保镖好像也一直在盯着她，当两人眼神对上的时候，方脸保镖看起来憨厚的面相下，露出了些许的杀机，却又以微笑盖了过去。

　　“小朋友睡着了？”方脸保镖没话找话的说着，说话的时候也顺便缓解了表情的僵硬。

　　“嗯，睡着了吧。”紫溪轻声地答道，小萝莉在她的大腿上静静的趴着，很乖很温顺。

　　“那就好，醒来的时候也该到了……”方脸保镖说了一句莫名其妙的话，嘴角微微的扬了一下，就转头朝着他那边的车窗外望去了……


第93节 守株待兔

　　在护送朵朵返回总部的山道公路上——

　　一路的颠簸让小萝莉无法好好的入睡，她睁开了萌萌的大眼睛，百无聊赖的打量着车内的人。

　　这个方脸保镖，脸色特别的难看，而且在他的手一直在脚踝那里摸着，裤管里面好像藏着什么似的。

　　小萝莉的这个年龄，也正是好奇心最重的年纪，聪明的小萝莉便不动声色的盯着这个方脸保镖，看他到底是在玩什么？

　　方脸保镖所有的注意力，都在紫溪的身上，他以为小萝莉已经睡着了，所以并没注意到这个小朋友。

　　他用余光盯着紫溪，瞟见紫溪一直盯着窗外，并没注意到他的时候，他缓缓的将手摸进了裤管里，貌似在按着什么东西。

　　这让小萝莉更加的好奇了，为什么这个叔叔的眼神和脸色都那么奇怪？这些来接她去见爸爸的人，不该都是好人吗？为什么看起来鬼鬼祟祟的！？

　　在小孩子的世界观里，是非好既坏的。也就是说，要么就是好人，要么就是坏人，她还不知道卧底或者间谍，是什么样的概念。

　　于是这让小萝莉很纳闷，她对这个方脸保镖是又好奇，又感到恐惧，总害怕他突然变成老虎或者怪兽的样子！因为这个方脸保镖的颜值，实在是令人不敢恭维。

　　行驶中的别克轿车，遇到了路面上较大的一块石头，由于山路狭窄，又不能忽然改变方向，所以只能压了过去，导致轿车一下猛然的颠簸了起来。

　　也就在这一瞬间，方脸保镖的手也抖动了一下，不小心把裤管撩起了一些。

　　眼尖的小萝莉看到了奇怪的东西！这个方脸保镖的脚踝上戴着一条手表一样的黑色环状物。

　　见惯了张博士各种新奇发明的小萝莉，虽不至于大惊小怪，但她却很好奇，为什么手表要戴在脚踝上？！

　　由于刚才的颠簸，紫溪回过了头，轻轻的抚了一下小萝莉的头，又看了眼方脸保镖。

　　毕竟是老兵，不论多紧张，他的神色也恢复得很迅速，上一秒那突然的慌张，在这一秒已经完全消失了。

　　他也转过了过看着紫溪，故作镇定的问了一下：“没什么事吧？”

　　紫溪微笑着摇了摇头，但是已经明显的感觉到，这个方脸保镖的气场有点不对劲了。

　　她开始轻轻哼起了流行曲，手指还在车窗的防弹玻璃上，轻轻的敲动着，发出一阵伴随节奏、又轻快的清脆敲击声。

　　在副驾驶座上的小平头，原本一直都在全神贯注的盯着前方，随时准备应战的。

　　当他听到了紫溪敲着防弹玻璃所放出的声音后，他侧过头斜视了一眼后面，又继续盯着前方。他故意环抱起双臂，这样好使得手离外套里的手枪近点。

　　方脸保镖虽然对紫溪的哼歌行为，感到有点不安，生怕被识穿，但是他看了看前方，觉得快要到了，心想只要再熬一会儿就好了。

　　当车队沿着狭窄山道下行的时候，最前面的那辆警戒车突然停了下来。

　　“发生了什么事？”副驾驶座上的小平头，拿着对讲机询问前车的情况。

　　“路面上有障碍物，我们现在去清查。”对讲机里传来前车武装保镖的回应。

　　虽然紫溪所在的这辆车在警戒车的后方，但是前面的障碍物却能看得清清楚楚——那是散落一地的大型未加工过的木料，这些木料都是砍伐过后的树干，光光的，又重又长，树干的直径有一米三左右。

　　“该死，谁把这些木料落在这儿的？到底怎么回事？”前方检查人员从对讲机中传来了抱怨的声音。

　　“如果叫清障队来需要多久？”小平头问道，想落下防弹车窗，但是却没这样做。

　　“至少两个小时。”对讲机中的声音回答道。

　　“那太久了，在这种地方呆久了不安全。”小平头说道，不断的在车内探着头，看看能否看清楚前面的情况。

　　这时候，山上传来了轰隆隆的滚石声，还伴随着卡车发动机巨大的轰鸣声。

　　“有敌人来袭！快戒备！车里的……”在外面查看情况的那个武装保镖，话还没说完，山上不知道哪里出来了一声狙击枪的枪响，这名保镖脑袋就已经被子弹贯穿了，当场毙命。

　　“该死！快戒备！”小平头朝着对讲机里喊了起来，让后车的武装保镖也注意。

　　原来那些滚滚巨石的声音，并不真的是巨石，而是有两辆大卡车从山坡上冲了下来！

　　由于一切都来得太突然，警戒车还没来得及倒车躲避，就被山上冲下来大卡车从侧面狠狠的撞上了！即使是很坚固的别克轿车，在这样吨位极大的卡车撞击之下，也难免变成了一堆废铁！

　　警戒车的钢化防弹玻璃，虽然没有碎裂一地，但是也被这剧烈的撞击，撞得满是裂痕，而且也被撞击所产生的力度挤压变形了。

　　而这被撞成了废铁的警戒车，由于巨大的冲击力，还被撞离了车道，沿着山坡翻滚坠落了下去……

　　紫溪身后的那辆车，也遭受了同样的下场，被另一辆卡车给撞下了山坡！

　　而这两辆卡车，也险些由于惯性冲下了山坡，但是由于司机极其老练，以及那被撞毁的别克轿车，为卡车缓冲了不少惯性。

　　所以此时的两辆杀人卡车就把紫溪的车围在了中间，她已经无路可逃了……

　　“该死！”小平头也没料到敌人居然是守株待兔，而且还敢这样光明正大的袭击！

　　紫溪车上的司机，一下就掏出了手枪准备要叛变。

　　而小平头反应也很快，他早就接受到紫溪的警示暗号了！他也迅速的掏出了手枪，前座的两个人都用手枪互相对峙着……

　　方脸保镖正要拿枪，紫溪的两手都从外套里，以闪电的速度拔出了两把手枪，一把对着前座的司机，一把对着还没来得及拿枪的方脸保镖。

　　车上又是一片死寂，小萝莉也出奇的安静，她虽然相当的害怕，眼泪都已经在眼眶里打转了，但是她并没哭。

　　因为她知道如果在这个时候哭出来，只会让情况更加的混乱，这也是她爸爸从小教给她的。

　　“他们答应给你多少钱？”紫溪对着方脸保镖问道，她其实可以扣下扳机，但是对方作为一个老兵，如果没有迫不得已的理由，怎么会选择背叛！？

　　“我……我的老婆孩子都在他们的手里……”方脸保镖见状，发现紫溪居然还有妇人之仁，便狡猾的说自己是有苦衷的。

　　其实这个方脸保镖，在他年轻的时候，就是国际犯罪组织花重金聘用，专门安插到部队的一名间谍。

　　但是由于部队保密措施做得滴水不漏，他也就只是碌碌无为的混到了退伍。而当初约定好的重金，连1%都没拿到，这让他心中充满了怨恨！觉得荒废了青春！

　　没料到现在又有这样的机会——当梁杰的手下找到他的时候，他就铁了心要狠狠的捞上一笔……


第94节 内讧燃起

　　危机重重的夜色山道上——

　　“饶了我吧，我也是被逼无奈啊！……”方脸保镖虽然知道形势更倾向他这一边，但是此时在轿车内，紫溪的确还是占据了绝对的优势。

　　“让你的同伙把枪放下！”紫溪同时盯着前座的司机，也盯着方脸保镖，她抖了抖枪口，让方脸保镖赶紧按照她说的执行。

　　防弹别克轿车内，虽然开着温度适宜的空调，但是里面的空气，仿佛都已经凝固了！而且还充满着火药味，一触即发！

　　“把枪放下吧。”方脸保镖看似无奈地说道，他的眼神和前座的司机对了一下。

　　小平头和紫溪还以为拿下了他们，不料前座的那个司机，居然不顾一切的对着小平头的脑袋就开枪了！

　　子弹从小平头的耳边嗖的一下飞过，打到了防弹玻璃上，亏得小平头也是训练有素的特战队员，心理素质过硬，而且反应机敏，他也料到了对方肯定会狗急跳墙，做出最后的挣扎。

　　要不是他早有准备，这子弹就不是打到防弹玻璃上了，而是打到他的脑袋里了！而同时的这一瞬间，紫溪左手已经扣动了扳机，轿车前座的防弹玻璃上溅起了一摊血渍……

　　原本方脸保镖还准备趁乱也拔枪袭击的，不料前座的同伙居然瞬间就被秒杀了，而紫溪和小平头却毫发无损。

　　紫溪直接将手枪顶进了方脸保镖的嘴里，怒视着他问道：“到底是谁派你来的？！”

　　刚才的枪声已经彻底的把小萝莉吓到了，她使劲的憋着不想哭出来，然而恐惧已经远远的超越了她的理智！小萝莉的眼泪啪嗒啪嗒的下落着……

　　方脸保镖什么都不肯说，还一阵阴险的奸笑着，阴阳怪气地说道：“你不能杀我！”

　　“你真以为我不会开枪！？”紫溪用力推了一下手枪，方脸保镖被这顶进嘴里的手枪，推得十分狼狈。

　　这个方脸保镖明显就是敌人的内应，如果就这样把他杀掉了，那么唯一的线索就断了，而且现在的局势也不乐观，前后都被堵住了，留他的性命还可以当人质。

　　看到紫溪纠结犹豫的表情，方脸保镖又狰狞的笑开了，他得意地说道：“你要搞清楚现在是谁处境危险！”

　　紫溪用左手手枪的底座，狠狠的朝着方脸保镖的头部砸去，他的头上顿时就留下了暗红色的血液，但是他的表情却依旧是毫不恐惧的，反而更加亢奋的狂笑着。

　　这时候，小萝莉的脚踝上发出了奇怪的机械响声，紫溪朝着声源处看去，她瞪大了眼睛！

　　不知道是何时，小萝莉的脚踝上多了一个奇怪的黑色扣带，上面还有一个小小的计时器在倒数着，上面大概只有60分钟这样在倒数着……

　　“这是什么！？”副驾驶座上的小平头，探过了身子，一把将小萝莉抱到了前面，以免方脸保镖又做出什么危险的举动。

　　“太迟了，这是倒计时自爆系统。我的脚上也有一个，如果我不能把小孩带走，结果也一样是死！哈哈……”方脸保猩红的眼睛直瞪瞪的看着紫溪，头上的血都已经流到了他的眼睛里……

　　即使小萝莉再聪明，当她听明白自己的脚上，相当于绑了颗定时炸弹之后，她已经完全无法控制自己的情绪，失声痛哭着，嘴里一直喊着“爸爸”。

　　“该死！这东西该怎么弄掉！？”小平头掰了一下那条黑色扣带，也不敢太用力，免得出什么问题爆炸了就完蛋了！

　　紫溪瞥了一眼前座的情况，看来真的是不能轻举妄动了，因为从方脸保镖的眼神中，的确是可以感受的到，他并不是将生死至之于度外，而是他已经知道不带走小萝莉的下场，是只有死路一条！

　　她愤怒的看着这个亡命之徒，真的很想直接把他就地正法，但是这样一来，小萝莉脚踝上的定势炸弹就无法拆解了。

　　且不说要应对别克轿车外的歹徒，敌人的狙击手也不知道藏在山上的何处！？

　　光是突围就已经是一个难题了，况且就算突围成功，回总部的时间至少都要两个小时以上，那样一来，就算有拆弹专家什么的，也无济于事了，因为炸弹早就爆了！

　　方脸保镖也看出了紫溪的犹豫，便得意又猖狂的命令道：“把我放了，让我带小孩走，我饶你们一命！”

　　“别听他的，直接崩了这个家伙！”小平头直接举起了手枪，朝着后座的方脸保镖指了过去。

　　紫溪利索的收起了左手的手枪，一把按下了小平头的手枪，摇了摇头。

　　方脸保镖觉得紫溪被威胁到了，便更加猖狂的叫嚣着，即使他的眼里都已经被血给浸得模糊不清了，他还瞪大着眼睛狰狞地说道：“快点！否则时间到了，我们都得死！”

　　“让他走吧，把小孩交给他。”紫溪看了一眼小萝莉，极不甘愿地说道。

　　“队长！？怎么能把那么重要的人交给他们！？你要考虑清楚啊！”小平头看了眼小萝莉，又看了眼紫溪，表情十分的严肃，竭力的阻止着紫溪的这个决策。

　　“让你执行就执行！你想全部人都死在这里吗？！这样就能完成任务了吗？”紫溪愤怒的喝令道。

　　小平头一下接不上话，只能看着小萝莉在那无助的哭着，他百感交集的拍了拍小萝莉的肩膀，给予她安全感！

　　方脸保镖没想到他们还会起内讧，虽然看不清楚紫溪和小平头的表情，但是他清清楚楚的听到他们的争执。

　　于是他赶紧添油加醋地说道：“贪生怕死是人之常情，你们队长说的没错。你就听指挥吧，这样你也可以留一条小命啊！”

　　“我们牺牲了几个弟兄，才从梁杰的手里救回了张博士。你作为队长，现在居然能把张博士的孩子，拱手相让！这让死去的弟兄们会怎么想！？”小平头愤怒地喊道，还狠狠的捶了一下防弹玻璃。

　　“以后的事情以后再说吧，你看看外面，我们已经没有出路了。”紫溪扫视了一下车外，外面至少有十几名手持步枪的蒙面歹徒，已经严严实实的把这防弹别克轿车包围了起来。

　　在这种边境线附近的山道上，官方的支援也无法在一时半会来到，而轿车内紫溪和小平头的意见又不一。

　　小萝莉的哭声，方脸保镖不停的怂恿声，还有车外传来歹徒叫嚣的喊声，当下的场景，已经迫在眉睫！

　　现在该如何选择！？把小萝莉交出去，才执行完的营救张博士任务等于白搭了；不把小萝莉交出去，全部人都得葬身于此……


第95节 竭力突围

　　危机重重的夜色山道上——

　　小平头和紫溪闹得很僵，互不相让！

　　方脸保镖喘着粗气，对自己挑拨离间的手段，感到十分的得意！他拼命的眨着眼睛，想看看他们内讧的表情！

　　但是他头上流下的血，和紧张而流下的汗水参杂在了一起，他感到眼睛里是一阵酸酸瑟瑟的，导致眼睛无法正常睁开。

　　他只能通过模糊的视线，看着两个人影在那争执着，愤怒的争吵声，让他兴奋得咧开了嘴奸笑着。

　　“队长，我不干了！跟着你这样的人出生入死，为你卖命，一点意义都没有！”小平头愤怒地说道，他将小萝莉放回了后座。

　　“你要做什么！？”紫溪气愤的问道，将小萝莉掩在身后。

　　“做什么？我还不如投靠他们呢，你看他们势力多大，无处不在！我投降的话，你们能不能保证我的安全？！”小平头对着方脸保镖问道，居然还把手枪递给了他。

　　方脸保镖接过了手枪，都笑得乐开了花儿，他没想到居然还能把特战队员都给策反了，看来他还是挺有当恶人的天赋！

　　“投靠我们你是不是该有点什么表示？”方脸保镖得意洋洋的说着。

　　小平头掏出了一副手铐，探身到了后座，一把拉住紫溪的左手，紫溪还想挣脱的，但是方脸保镖用手枪指着她的脑袋了。

　　紫溪只好乖乖就范，左手被手铐铐在了车顶的特制金属环上，手枪也都被方脸保镖给收走了。

　　而小萝莉也被方脸保镖一把给拉了过去。

　　“救我！……”小萝莉撕心裂肺的哭喊着，小小年纪的她，完全没看明白车内到底发生了什么，她有一种末日来临的恐惧感，挤压着她弱小的心脏。

　　任凭小萝莉怎么哭，也没有用，她已经被方脸保镖给拉了过去。

　　他从衣服里取出了一把小手电筒似的棒子，隔着防弹玻璃，有规律的闪烁了一阵棒子，而山坡上的草丛里，亮起了三道光束，看来敌人是安排了三名狙击手在山坡上！

　　紫溪已经通过瞬间记忆，把那几个发光源的位置印在了脑中……

　　“好了，你可以下车了。不会有事的，以后跟着我混，保你吃香的喝辣的！”方脸保镖还特别牛气地说道，感觉自己就像是个老大一样。

　　小平头从驾驶座的位置上，点了一下解除安全系统的按钮，防弹玻璃就可以降下来了，而且车门也可以打开了。

　　他先打开了车门，高举双手缓慢的下了别克轿车，十几名手持步枪的蒙面歹徒，都包围了上来，用枪指着他。

　　“别开枪，他是自己人了。”后座的门也被打开了，方脸保镖一面说着，一面粗鲁的把小萝莉给拽了下来。

　　小萝莉无助的伸着小手，希望被铐在车内的紫溪能救她。

　　可是紫溪此时也无能为力，她的手枪已经全被收走，而且左手还被铐在了车顶，完全动弹不得。

　　“里面那个女人怎么处理！？”一个蒙面歹徒问道。

　　“对付美女还是不要太血腥，让上面最后一辆卡车下来！马上就要发生一起让人遗憾的车祸了！特战队的队长遭遇重大车祸身亡！”方脸保镖终于敢抽出手，抹了一下额头上的血，阴险地说道。

　　刚才在车内的时候，他生怕因为乱动而吃了紫溪的枪子！如果现在他直接就崩了这女人，那就太便宜她了，怎么样也要让她感受一下临死之前的恐惧才行！

　　山坡上又传来重型卡车发动机启动的轰隆声……

　　方脸保镖拽着小萝莉，对着山上挥了一下手，便冷笑的准备走开。

　　小平头趁所有人不备的时候，从衣兜里取出两枚小型烟雾弹，朝着地上一扔，瞬间就喷出了大量刺鼻辣眼的烟雾。

　　与此同时，小平头还从外套里取出了一副特制面罩，迅速的套在了头上，三步并作两步的靠到了轿车后门旁，用力的一脚侧踹，就把车后座的门给关上了。为紫溪争取了时间……

　　一名离小平头最近的歹徒，端起步枪对着烟雾中模糊的人影，惊恐的瞄着，又不敢乱开枪，因为敌人就一个，而全场都是他们的人。

　　如果乱开枪，还会引起混乱……他伸了伸脖子探视着，眼睛都已经被熏出了眼泪，也看不清楚。鼻子也感到呛得很，当他正用右手准备抹眼泪和鼻涕的时候。

　　小平头安然无恙的从烟雾中扑了过来，把伸着脖子的歹徒打翻在地，肘击了一下他的头部，歹徒就不作声了。

　　“别乱开枪！看清楚别伤到自己人！”方脸保镖一边喊着，赶紧抱起了小萝莉，朝着公路边上跑。

　　结果方脸保镖的话音未落，身后就传出了步枪的枪声，而其他的歹徒犹如惊弓之鸟，都对着烟雾中一阵扫射……

　　短短的几分钟之内，枪声四起，谩骂声，句叫声，求救声全都夹杂到了一块儿。

　　紫溪趁着外面一片混乱的时候，她很庆幸今天穿的是职业装配高跟鞋！她用右手撇开了高跟鞋的鞋跟，而鞋跟里藏着手铐的钥匙！

　　手铐一下就被解开了，紫溪迅速的点了一下座位旁的一个开关，由于这车队的别克轿车全是方督察指派的，所以车肯定没什么问题，而且紫溪对车的构造也很熟络。

　　当那个开关被紫溪按下之后，她的脚下展开了一个凹槽，她最擅长的轻型狙击枪就静静的躺在里面，等着主人的召唤。

　　“宝贝，我们要开始战斗了！”紫溪提起轻型狙击枪，冷笑了一下，稍微的落下了一点防弹玻璃窗，将枪管伸了出去……

　　之前山坡上发出光束的位置，依旧存在于她的脑海里，她也戴上了防烟雾面罩，屏住了呼吸，抓紧机会清掉敌人的狙击手。

　　小平头丢出的强袭烟雾，顶多只能维持三分钟左右，如果在三分钟内不消灭掉敌人的狙击手，那么现在创造出来的机会就都白搭了。

　　因为敌暗我明，而且敌方有三名狙击手，如果硬拼的话，那就不只是吃亏那么简单了，而是要送命的。

　　紫溪对了一下手表上的时间，还剩一分钟，必须要在一分钟之内解决对方的狙击手！

　　她调试了一下手中的轻型狙击枪，嘴角微微的上扬了起来……


第96节 狙击时刻

　　硝烟弥散的夜色山道上——

　　两颗特制的烟雾弹，就已经使得附近五十多米的区域内，满是浓浓的烟雾，可见度甚至都不到一支手臂的距离。

　　一颗精致的狙击枪子弹，穿过了烟雾，径直的朝着山坡上的杂草丛中飞去！

　　就在一瞬间，山坡上一名隐藏的狙击手被这发子弹但中而毙命了！

　　另外两名狙击手发现同伙被干掉之后，却不知道敌人在哪里，而根据他们所掌握的资料，这个车队里也就只有紫溪是狙击手！

　　这样想来，狙击枪的子弹应该是从别克轿车里射出来的，而且另外两名狙击手也仗着地理位置好，并没更换伏击点。

　　随意的移动更容易找来杀身之祸，尤其是还不知道对方位置的时候！

　　两名经验算是丰富的狙击手，对着浓雾中别克轿车后座的位置，不约而同的开了好几枪，他们也是凭感觉去射击目标，毕竟现在谁也看不见谁，都只能凭经验和感觉了。

　　紫溪在别克轿车内，又瞅了眼手表，时间还有四十秒！

　　但是她心里也在打鼓，还剩下两名敌方的狙击手，如果刚才她的子弹消灭掉了敌人，那么剩下的这两个很有可能换伏击点。

　　至少得再干掉一个敌人，等烟雾散开了还有博弈的机会，否则就太被动了，紫溪紧张的思考着，时间已经很紧迫了。

　　结果就在这个时候，别克轿车的防弹玻璃上，被打出了好多个弹痕裂缝！

　　由于别克轿车旁边的枪声都已经消停了，所以这子弹肯定也是敌人狙击手射过来的！

　　原本还担心地方狙击手换了位置，这下可好，通过防弹玻璃上裂痕的延伸范围、以及裂痕的长短角度、还有裂痕开裂的程度，紫溪基本判断出对方狙击手还在原来的位置上。

　　她冷冷的坏笑了一下，没想到对方竟然是以这样的方式处理危机情况，看来对方还是小看她了！轻敌的代价可是要付出生命的，这里可是战场！

　　于是她再次将枪口放到了车窗外，对着她印象中第二个狙击手所在的位置瞄了过去，沉住气，稳住准星，连手指也不能抖，轻轻的扣下……

　　从别克轿车内，又射出了一颗精致的狙击枪子弹，经过一段空中的飞行，子弹成功的命中的第二个狙击手！

　　一切都凭感觉，紫溪只能通过感觉，去判断打中了敌人与否，而无法真正去确认！

　　她侧了一下扶着狙击枪的左手腕，眼睛瞄了瞄手表，表上显示已经剩不到十秒了……

　　紫溪通过之前对方的弹痕方向，甚至能确认出最后一个狙击手，是左撇子！如果前面的两个敌人都被命中的话，最后这个狙击手已经躲的不安稳了，要换个伏击点了！

　　“左撇子收枪之后，左手会托着枪，右手会很轻松，那么敌人会优先朝着他的右边移动。根据防弹玻璃上弹痕的深度，对方用的应该是MK11-0型狙击步枪！”秒数在不断的流逝着，紫溪也在尽可能的推算对方移动后的位置。

　　“这款枪的型号，在空弹匣，不带瞄准具、适配器的时候，重量为4.74千克，装满20发标准的M118LR弹、白光瞄准镜、两脚架的时候，枪体全重是7千克左右。”紫溪的脑海中已经快速的计算着，对方枪械重量的数据，以判断对方移动的距离。

　　“敌人没装KAC消声器，所以不用加上1千克的重量，按照一个健壮男子提着7千克重量的狙击枪，以及作为狙击手的习惯，不会进行长距离奔跑，大概会奔出五步左右就卧倒了。”紫溪已经把所有的细节都几乎算好了，她朝着对方更换伏击点后的新位置瞄了过去。

　　还有两秒，外面地上持续工作的烟雾弹，马上就要失效了！而敌人已经提前朝着这边瞄准了，也就是说烟雾散去的时候，敌人占有绝对的优势先命中紫溪。

　　因为紫溪对敌人的位置只能推测，但是她又不能离开别克轿车，因为外面还有一些幸存的歹徒，胡乱射着流弹，要被流弹打中可就糟糕了。

　　这是一场玩命的较量和推算，当烟雾散去的时候，如果紫溪不能先发制人，那么她就会被敌人的狙击手命中，而且在车外的小平头也难以幸免。

　　她的预判和推算，决定着两个人的命运，她脑海中的狙击枪谱在迅速的闪过着，她想再次的确认一下，以防失误！

　　烟雾弹的功能已经发挥到了极限，失去了烟雾弹持续喷出的烟雾屏障，之前的烟雾很快就飘散开了。

　　当视线逐渐清晰的时候，紫溪的手心已经都是汗了，如果她预测的地方不对，那么她再重新去瞄准对方的时候，就已经慢了好几拍，而下场也可想而知……

　　紫溪尽量的沉住气，但是心脏跳动的非常快，这样既影响了视线，会导致视觉误差，还会让急促的呼吸气息导致手的起伏，影响射击的精准度！

　　“要相信自己的知识和阅历！”紫溪心中不断默念着，手指已经放到了扳机上，准备在一见到敌人的时候，就立刻扣下去！

　　视线是互相的，当烟雾越来越稀薄，山坡上可以看清楚别克轿车的时候，在别克轿车里的紫溪，也能看到山坡上的情况了。

　　果然！在紫溪早就提前瞄准的那个位置上，有一个狙击手已经瞄准着她了，但是紫溪先敌人一步的扣了扳机……

　　在她的瞄准镜中，还看到了敌人惊讶和恐惧的表情，因为敌人还没来得及扣下扳机的时候，就看到了别克轿车那里，一把狙击枪枪口冒出的火光了！

　　紫溪的子弹毫无偏差的命中了敌方狙击手！

　　别克轿车周围的十几名歹徒，也都被小平头消灭得七七八八了。

　　在确认了敌方的狙击手被全灭之后，紫溪又从车内观察了一下四周的情况，还有零星的几名歹徒，躲在卡车后面负隅顽抗！

　　紫溪悄悄的打开了别克轿车的车门，由于轻型狙击枪的质量不重，所以机动性特别高。

　　她迅速跑到了轿车的车头处，单膝跪在地上，将轻型狙击枪端了起来，迅速的一阵连续射击，这附近就再也没有反抗的枪响声了。

　　“队长，你真是太牛了。连山坡上的狙击手都被你消灭完了！”小平头凑到了紫溪旁边，感叹的称赞道。

　　“那个叛徒去哪里了？”紫溪打量着四周，被卡车和木料拦住了去路的前方，没有车辆能再前行了。

　　而在靠着山坡那一面的边上，有一辆黑色的小型厢式货车在那里等着，小萝莉正被那个方脸叛徒抱上了车！

　　当紫溪举枪瞄准的时候，那厢式货车已经拉上了车门，随着“砰”的关门声，这车已经猛的加油，扬长而去了。

　　“队长，我们该怎么办？”小平头询问道，眼前的情况都快赶上营救张博士的任务了。

　　“那个扣带定时炸弹，只能等朵朵被带到他们指定地点后，才能解除。所以不得不把朵朵交出去。否则这孩子生命就危在旦夕了。”紫溪其实还是心不甘情不愿的，但是却不得不这样选择。

　　“但是即使炸弹解除了，我们该怎么把她救出来？神枪特战队其他人都执行任务去了，就我们两个恐怕……”小平头面露难色地说道。

　　“只能交给洛伊德他们了，螳螂捕蝉黄雀在后，他们应该也快追上了。看来又得麻烦他们了。”紫溪盯着远去的厢式货车，希望洛伊德他们能安全的把朵朵救回来。

　　而从敌人的手中再抢回来，危险系数是远远大于护送任务的，光是营救张博士就已经牺牲了几名战士！

　　“我们得在这儿负责一下清场了，联系总部吧。”紫溪一边对着小平头说道，一边默默的为洛伊德他们祈祷着……


第97节 捷径追击

　　在蜿蜒盘旋的山道上——

　　“洛伊德，你最好告诉我，到底发生了什么事情。要急死我啊？！”唐森盯着导航上追踪的图标，那个图标又开始移动了。

　　“在你捏住那个方脸保镖手腕的时候，他虽然表面是屈服了，但是他的另一只手，当时是准备拔枪射击的，如果不是紫溪介入……”洛伊德回忆了一下当时的场景。

　　“我去，你的意思是，如果不是紫溪要来打我的脸，我就已经有生命危险了！？”唐森激动地说道，这点倒是他没考虑到的，因为他觉得对方也算是自己人，不至于玩命吧？

　　“别怕，还有我呢。那个男人从进别墅后，他的神色一直就不对，所以我早就写好了纸条，让紫溪注意这个人，在和她交手的时候，就已经把纸条递给她了。”妮可在后座淡淡地说道。

　　女神的洞察力和处理能力，也是让唐森满满的佩服！合着女神的举手投足之间都是戏啊！比他那浮夸的演技要厉害得多了，因为连他自己都没看出女神演的是哪一出！

　　“但是不管怎么说，我觉得我的第六感非常精准，我就觉得那个脸方方的保镖，怎么看都不像是一个好人。还想借着抱小家伙的时候摸女神！”唐森忿忿地说道，恨不得把那个间谍抓来揍一顿。

　　“好啦，他也没碰到我，你不也成功的当护花使者了么。赶紧追上去吧！”妮可催促地说道，她心里一直惦着朵朵，因为她估计紫溪那边已经出状况了。

　　因为方才在唐森的追踪导航上，那个图标点停留了好一会儿之后，又开始移动了，而且移动速度发生了明显的变化！

　　那个图标现在是高速前进着，而且路线也发生了变化……

　　“紫溪她们已经遭遇袭击，而且对方已经得手了！”洛伊德将身子探到前面，仔细的看了看导航上所追踪的图标。

　　“什么！？”在副驾驶座上的卡图，激动的问了起来，他也盯着导航，恨不得立刻就出现在那帮歹徒的面前。

　　“被追踪的这个图标，正朝着边境线逃亡，一旦越过了边境线，要想救回朵朵，就难上加难了！”洛伊德拍了拍唐森的肩膀，示意让他再提速。

　　“队长，这里可是山道，速度过快的话可就危险了。”唐森边说着，却还很听指挥的把速度提升了。

　　“我们不能走常规路线了，否则追不上，唐森你查看一下有没有捷径？”卡图盯着导航上渐行渐远的图标，着急的问道。

　　唐森扭过头瞅了一眼卡图，抖了抖眉毛，坏笑地说道：“当然有捷径！后座的女士们可要坐好了！”

　　说完，唐森在导航上点了点，竟然还真的弹出了“捷径”两个字。

　　这让洛伊德和卡图都无语了，唐森绝对是改装过这个导航系统的，因为连导航都和他一样的无药可救了……

　　“怎么样，我都说有捷径了吧？！”唐森得意洋洋地说道，然后点了一下捷径的按钮，果然在导航屏幕上，还真的链接出一条更短的线路。

　　“唐森，你说的这捷径不会是……”洛伊德咽了一下唾沫，紧紧的抓住了前座的座椅靠背，他已经预感到唐森要做什么疯狂的事情了。

　　唐森的方向盘上有一个特制按钮，他用手指点了一下之后，越野车猛然的颠簸了起来。

　　“发生什么了！？”慕灵已经绑好了后座的安全带，只是她不知道驾驶座上的这个科技狂人，又要发什么神经了。

　　“看好了！哟嚯！”唐森发出西部牛仔一样的呐喊声，他感觉不像是在开车，更像是在骑马……

　　越野车的四个轮胎，转换成了坦克式的履带，而且底盘后面降低了不少，以免翻车。

　　紧接着，最疯狂的一幕出现了，唐森驾着轮胎变形后的越野车，直接从山坡上往下冲，虽然速度不算特别快，但是这山坡的角度也是让人触目惊心的，总担心会翻车！

　　“你以前都是这样玩的吗！？”女神又被唐森的疯狂惊得花容失色，两条漂亮的马尾辫也在剧烈的颠簸中晃动着。

　　“啊？我是第一次尝试这个功能，以前自己一个人不敢试！”唐森紧紧的握着方向盘，惊险的避开了一些不算密集的树木。

　　毕竟这是越野车，不是坦克，真要以这下坡的速度撞上了树木，那就严重了！

　　而且这样下坡的情况，唐森的确还没考虑过……

　　“小心！”卡图大声的提醒道，前方有一块五十厘米高的大石块，如果紧急改变方向，就很有可能会导致越野车侧翻。

　　“要撞上了！”唐森激动地喊道，他的声音中更多的是兴奋！

　　他又用手指一点，越野车的底盘直接提高了一米左右！越野车就像踩高跷一样的从那大石块上越过了！

　　但是底盘越高就会越不稳，越野车已经摇摇欲坠，要扑倒在山坡上了。

　　唐森及时的按下了按钮，越野车又立刻降低了底盘，几乎贴到了地面，于是又稳了下来……

　　“有惊无险、有惊无险……”唐森自己都紧张得咽了口唾沫，然后自己安慰着自己。

　　洛伊德瞟了眼导航上所追踪的图标，按这势头，再往下冲过3个山坡也就该追到了……

　　但是眼前的这个山坡，一眼望去，虽然坡上没有多少树木和大石块，但是却比刚才的更陡峭，已经是将近70度倾斜角的山坡了！

　　这样一来，不论底盘怎么调整，都很有可能会翻车！

　　“唐森，你不会是要玩真的吧？”妮可忧心忡忡的问道，她也看到这个坡度，真要冲下去的话，那刺激感可是不亚于坐过山车的……

　　“放心吧女神，我还有二号方案！”唐森先点了一下按钮，让越野车的轮胎恢复成正常轮状。

　　然后他在道路上倒退了一小段距离……

　　“唐森，你不会是想……”洛伊德对这个冒险家的胆魄和脑洞，已经是不敢去猜测了。

　　“让我们飞得更高！”唐森猛的一下油门，越野车就冲出了山坡的边缘，朝着下面掉了下去。

　　“你确定这是要飞得更高吗？明显是要跌得粉身碎骨了！”卡图想阻止唐森疯狂的行为，但是一切都太迟了，越野车已经跃出了山道，朝着山坡底坠下去了……


第98节 目标消失

　　漆黑黯淡的山道公路上——

　　“你的二号方案是什么！？”慕灵惊恐的问道，毕竟她和唐森没相处多久，遇到这样做事玩命不靠谱的人，还是少数，除了方督察……

　　“呃……我的二号方案是什么来着了？我有说过吗？”唐森握着方向盘，表情有点木讷的反问道。越野车正在空中顺着抛物线下落着。

　　“你刚说你有二号方案啊！”慕灵听到了唐森的回答后，都快要崩溃了，真是后悔跟了这支特战队，太不靠谱了！

　　而下面的这条山坡，不仅陡峭还很高！就算接触到山坡的地面了，离底部还有相当长的一段距离！

　　“哦！对哦！我刚才是有说过，还有第二个方案！”唐森木讷的表情，瞬间又转换了回来，他真的是无时无刻都在演，只是演技需要提升而已……

　　唐森兴奋的按下了方向盘上的另一个按键，越野车的轮胎便收了起来，重新放出的不是坦克履带，而是像雪橇一样的精钢滑板！

　　当越野车的这精钢滑板接触到坡面的时候，虽然整辆车剧烈的晃动了一阵，但是却稳稳的贴着地面，完全没有翻车的危险，接着就高速的朝着山坡底部滑下去了！

　　“哈哈！没想到这个都能派上用场！”唐森继续把控着方向盘，越野车就像滑雪似的，在这陡峭的山坡上飞速下滑着。

　　“你还真有两下子，车都能给你改装成这样了。为什么你在死亡森林的时候不展示一下？”洛伊德并没绑上安全带，因为他相信唐森，就像唐森相信他一样！

　　所以他只是紧紧的抓着前座的座椅靠背，然后紧紧的盯着导航上的追踪图标，已经离目标越来越近了。

　　当越野车快要下滑到山坡底部的时候，导航上的那个图标消失了！

　　“怎么回事！？是不是你的追踪器被发现了？”卡图盯着已经消失图标的导航，着急的问道。

　　“不会的，那个是用纳米制成的材料，经过特殊的处理之后，当它到接触到衣物的时候，就会渗透到衣物里！不可能会被取出来的！”唐森瞅了眼导航，但是上面追踪的那个图标的确是消失了。

　　他此时也腾不出手来去设置导航，毕竟这样的下滑速度，如果平衡和方向没把握好的话，随时都可能会侧翻，那么车就不是滑下去的了，而是滚下去了！

　　没一会儿，越野车就已经滑到了山坡底部，唐森又点了按键之后，精钢滑板收了回去，而轮胎又重新伸了出来。

　　但是唐森就停在了公路上，因为此时不知道该往哪里追了，如果走错了方向，那么只会离目标越来越远，与其这样，不如就停在原地，这才是最好的选择。

　　“刚才那个图标点还在这里的！怎么会等我们到了就消失了呢！？”妮可也一直关注着导航屏幕上的图标，就刚才颠簸了一下，没注意看屏幕，还真的就凭空消失了！

　　唐森停在了那儿，摸了摸脑袋，觉得有点不可思议，要消失得无影无踪，无非就是上天遁地了。

　　不过以这偏远山区的情况，不太可能遁地，一来是这边不像雷霆庄园那样的私人领域，可以悄悄建立地底工厂。二来是这样的山脉地形，也不适合建立地底世界。

　　大家都出到了越野车外，看看有没有什么线索。

　　“没理由啊，总不可能有直升机来把他们接走了吧？还没有多少飞行器能做到毫无声音的出现又消失吧？！”唐森抬头望了望夜空，连只野鸟都没有，更何况的飞机？

　　空中繁星点点，月亮也是若隐若现的在眨着眼，她仿佛知道一切，但是又不肯告诉大家。

　　唐森叹了口气，都已经近在咫尺了，却还能跟丢，这下丢人可丢大发了！而且该怎么和张博士交代！？

　　早知道如此，当时在别墅的时候还不如直接拿下那个叛徒，虽然他一切都只是凭感觉而已……

　　这条公路的左右两面，一面贴在山坡的底部，另一面是一望无垠的灌木丛和杂草地……

　　“大家快过来看看，这是什么？”心细如丝的女神，站在公路的边缘，好像发现了什么。

　　洛伊德已经来到了妮可的身边，而她正淘气的晃动着手中的一个东西，洛伊德定睛一看，这不是她为小萝莉扎的蝴蝶结吗！？怎么会掉在这里？！

　　女神又指了指地面，让洛伊德看看。

　　他又顺着妮可的眼神看去，地上有两道明显的胎痕。

　　他蹲了下来，仔细的研究了一下轮胎的痕迹，这应该是一辆厢式货车的痕迹！但是这胎痕却是朝着灌木丛的方向的，难道那厢式货车冲进了灌木丛！？

　　公路旁边还有一条排水沟，洛伊德站在公路的边缘，一下跃过了排水沟，跳进了灌木丛中，卡图和唐森也相继跃过，跟在了洛伊德的身后。

　　而这些灌木丛中，有一排新鲜的车轮印子，而且要比那辆厢式货车的胎印要大得多！

　　“他们逃亡的那辆车，到这里后，就变成了大车了？”唐森盯着被压倒在地上的草堆，疑惑地说道。

　　“换车的话，原来的车会留在原地。”卡图提醒了一下。

　　“从地上的这些情况可以看得出，这是大型货柜车的痕迹！他们早就在这里等着了，当厢式货车来到这里的时候，直接驶入大型货柜车的货柜中，然后再逃离！”洛伊德边说的时候，敌人逃跑的场景，仿佛已经重现在了眼前。

　　“如果是经过特殊处理的货柜车，那么躲在里面的话，就可以屏蔽掉一切信号！也就等于隐形了！难怪我的追踪系统会失效！”唐森跺了一下脚，真是百密一疏。

　　“看来敌人是有备而来，我们也不能浪费时间了！”卡图看了眼洛伊德，队长也点了下头，意思是赶紧行动。

　　三人都利索的跳回了公路上，朝着越野车小跑了起来，两个女生也紧跟在后面，大家都迅速的回到了车上。

　　“都准备好了吗？敌人应该就在前面了。”唐森咽了口唾沫，前方必定凶险，但是也得追击，为了年幼可爱的小萝莉，为了让张博士的忠诚能有好的结局，必须得拼一把了。

　　卡图侧过脸，对着唐森点了一下头。

　　这辆早就被唐森精心改装过的越野车，又重新启动了，猛的加油，越过了排水沟，顺着大型货柜车的痕迹，继续追击！……


第99节 近在咫尺

　　在杂草茂盛的颠簸野道上——

　　唐森一路疾驰着，虽然周围杂草丛生，但是被大型货柜车压倒而形成的草痕，在远光灯的照射下，可以说是相当的清晰，犹如专门开辟出来的一条羊肠小道一样。

　　“敌人要是有枪的话，该怎么办？”卡图问了一句，这是很尖锐的问题，敌人很可能有手枪，甚至是重型武器。

　　因为离边境线已经不是特别远了，常常会有一些违法犯罪份子在这些地方活跃，一旦官方展开围捕缉拿，他们就会趁机又越过边境线。

　　毕竟官方不可能每隔几米，或者几十米就安置一个岗哨，或者指派一个站岗人员。

　　尤其在重峦叠嶂的山区中，这样的情况尤为突出，边防战士们的任务和压力也都十分的巨大！

　　“我们这群人当中，枪法最好的可能就是你了。”洛伊德还记得在前往雷暴之城的路上，卡图在加油站便利店的时候，他那精湛的枪法，连弹射都是驾轻就熟，可见他的实战枪法不亚于紫溪。

　　洛伊德把在酒店楼顶的时候，从小头目那里夺来的手枪，递给了卡图。

　　“我们手上暂时就只有一把武器了，毕竟枪械是受管制的。另外我们身份特殊，所以无法随身携带枪支，否则很容易和警察起冲突。”洛伊德拍了拍卡图的肩膀，一会儿就靠他了。

　　卡图接过了手枪，退出了弹夹，确认了一下里面的子弹数量，里面只有不到10发的子弹了。

　　“敌人应该不太可能会那么愚蠢，去选择直接闯过官方的边防关卡吧？”唐森边专注的盯着路面，边不断的给车提速。应该再过不远就要追上那辆大型货柜车了。

　　“所以他们极有可能早就偷偷建立了偷渡的通道，正往某个山洞或者隐蔽的地方行驶着？”慕灵看了眼导航说道，她虽然不是常规部队出身的，但是也曾学过战术地图。

　　“不会的，如果他们建立了秘密通道的话，就不用从这里走了。你们看这导航上，以及现在我们的路线，看样子他们真的是准备要硬闯了！”妮可盯着导航焦急地说道。

　　“我去！他们硬闯可是要挨枪子的啊！我这车还没考虑过防弹的措施……如果我们也跟着硬闯，那就完蛋了！”唐森大声的提醒道，再次的加大了油门。

　　“所以我们必须得在他们到达边境线之前，截住他们，救回朵朵！”卡图将弹夹插进了手枪里，上膛，随时准备应战了。

　　“是得快点了，不然引起了边防官兵的注意，我们也难脱身。他们可都是训练有素，而且还全副武装的军人。”慕灵提醒着说道。

　　她觉得跟着这支什么装备都没带的队伍，就直接去追击有备而来的敌人，真有一种鸡蛋碰石头的感觉，但是又说不了什么，毕竟是方督察安排的。

　　慕灵无奈又嫌弃的摇了摇头，微微的叹了口气，心想执行过那么多任务，没想到会和如此夸张的一个特战队合作。

　　就那么轻点叹息声，都被唐森听见了，他激动地喊道：“慕灵妹子，你别担心。有我们在！”

　　说完，唐森点了一个按钮，越野车的排气管喷出的蓝色火焰，使得速度再提升了一个档次。

　　沿着地上被轮胎碾压过的草痕，加速行驶没到一会儿，果然前面出现了一辆大型货柜车的影子。

　　它以一个均匀的速度在稳稳的行驶着，似乎也毫不担心后面会有追兵，也许他们觉得不可能有追兵会赶得上来。

　　“追上去！”卡图解开了安全带，落下了车窗，双手握紧了手枪。

　　“不用你说，我也知道！”唐森为了不让敌人的司机发现，从他看见这大型货柜车的时候，就已经把车灯关掉了。

　　唐森的驾驶技术还真心不错，他先是猛的一打方向盘，把越野车冲进了灌木丛中，并且在里面加大了油门，从侧面追上了大型货柜车。

　　“没想到你追踪的意识还挺强的呀！”妮可赞叹地说道，要不是这场景发生在乡野间，唐森这驾驶的风格，还真有一种美国大片的感觉。

　　“女神，要是在国外飚车，一帮警察也未必围得住我！”唐森边开着车，还边转头回去，朝着女神咧开嘴笑了一下，又冲着慕灵抖了抖眉头。

　　问题是，这样漆黑的夜晚，只有惨淡星光的天空，以及连车灯都已经关上的越野车。车内只有淡白微弱的星光，而唐森灿烂的笑容，也被这夜色中和了不少，如果他是黑人的话，这样的笑容此时可能就会很显眼了……

　　“注意点！”卡图左拳横向砸了一下唐森，提醒他要看路。

　　“哎呀！别担心，有我在呢嘛。”唐森慢悠悠的把头转了回来，然后潇洒的把着方向盘。

　　当越野车就在货柜车的侧后方时候，唐森找准了时机，又猛的把方向盘打回来，准备一下切到了货柜车的正后方！

　　“我这技术，完全可以在对方不发觉的情况下，跟在他的后面！”唐森马上就要驾着越野车冲回路面了。

　　结果只听“扑通”的一声，越野车的前半截，不小心栽进了一条暗渠中……

　　“我去，见鬼！这里怎么会有坑！？被坑了！”唐森激动地喊道。

　　全车的人都叹了口气，唐森这活宝什么时候能靠谱一点儿。

　　“怎么办？这里都已经离边境线不远了！再这样浪费时间，我们就会错过最佳时机了呀！”妮可恨不得立马就把朵朵救出来！

　　“都让你注意点了。”卡图摇了摇头，关键时刻这货看来是要掉链子的节奏了。

　　“我……我想想办法。”唐森由于改装的部位太多，而且也不是天天开这改装的越野车，所以有一些按键的功能和位置，他也早都忘得差不多了……

　　大型货柜车司机，是一名大胡子的中年男人，他好像听到了什么声音，但是从倒车镜上却没看到什么，尤其是连一道光都没有，他觉得应该不会有车追上来。

　　“怎么了？”副驾驶座上，一个全副武装，胸前挂着步枪的年轻男子问道。

　　“没什么，可能是有野外动物在到处乱串吧。”中年男人漫不经心地说道，因为这一带地形极其复杂，明沟暗渠也特别多，一不小心，车就会掉进沟里。

　　于是这中年男人哼着歌，驾着大型货柜车，继续匀速的向前驶着……


第100节 特制可乐罐

　　在杂草浓密的野外暗渠旁——

　　“唐森你能快一点么？那货柜车都快要离开我们的视野了！”妮可虽然是坐着的，但是她却像是热锅上的蚂蚁，急得直跺脚。

　　“女神别紧张，我试试看。”唐森无奈的在方向盘上，按下了一个他自己都不记得功能的按钮……

　　越野车轻微的颠簸了一下，结果发动机的前方伸出了两把横向的电锯，中速旋转着。

　　唐森看到这个，冷汗都冒出来了。

　　“你……是准备用这个来除草的吗？”由于光线昏暗，洛伊德眯起了眼睛，注视着发动机那里伸出来的电锯，已经完全的被这个活宝给折服了。

　　“这是新开发的功能，还没投入使用……”唐森慌忙的解释起来，唰的一下脸都红了，觉得太没面子了，不过幸好夜色昏暗，也没人看得到！

　　“那还不赶紧换另一个按钮试试！快点呀！唐森！”妮可实在受不了了，探身到了前面，对着有着众多按键的方向盘，随便挑了一个看得顺眼的按键就点了下去。

　　世界上总是有那么多凑巧的事情，这个按键的功能，就恰巧的帮他们此时脱离了困境！

　　越野车居然还从前面的发动机那儿，伸出了两条手臂一样的机械爪子，两只爪子紧紧的扎进了前方路上的地面，机械性的一拉，越野车直接就回到正轨上了。

　　“女神，你手气那么好的，要是去买六合彩肯定中头奖！我看你运气真的是好到爆棚！”唐森看到这两条机械爪子的时候，才想起当初设计的初衷……

　　“我的运气的确是很好，遇到你这样的中国好队友，比中了六合彩还幸运呢！”妮可淡淡地说道，让唐森听得都不知道是赞美还是批评。

　　“那个，我想起来了。我就说怎么我记不起这个按键！原本我设计它是为了在我家的果园里摘苹果的！不信我给你们展示一下！？……”唐森兴奋地说道，还四处张望了一下，想找苹果树。

　　“大哥……快办正事吧……这里荒郊野外的，没有苹果树给你表演的，等我们解决完这些事情了。到时候再去你的苹果园里，让你展示个够！”洛伊德都看不下去了，左手伸到了唐森的肩膀上，狠狠的捏了下去。

　　“喔！队长居然亲自给我按摩。真是荣幸，再用力点。”唐森那么强壮的身材，被洛伊德捏的时候居然还感觉到疼痛！他都很惊讶洛伊德的指劲怎么会那么强悍！？

　　“那你们到时候一定得去看我表演！”唐森边说边踩着油门，沿着那辆大型货柜车碾压出来的车道，又追了过去。

　　这一次他学聪明了，再配合好那机械爪子，一旦遇到明沟暗渠的时候，这机械爪子就像是撑杆跳的杆子一样，让越野车轻松就跃过这些沟壑。

　　由于大概掌握了地形特点，以及有这样强大的机械铺助，越野车很快又追到了大型货车的侧后方。

　　“坐稳了哦！”唐森打了声招呼，这次可不能再掉链子了！他边打方向盘的同时，还按下了机械爪子的按钮。

　　又是一个轻快的跳跃，越野车就已经神不知鬼不觉的，悄然的行驶在了大型货柜车的正后方。

　　货柜车司机隐约听到了声音，他瞅了眼倒车镜，依旧是没什么情况，他又继续放心的驾驶着……

　　“队长，接下来该怎么做？”唐森这次不敢再随便的掉以轻心了，紧握着方向盘，和前面的大型货柜车保持着非常近的距离。

　　洛伊德探身到前座，仔细的打量了一下大型货柜车的结构，它的闸门紧闭着，但是外围上还有一排小铁梯，可以爬上货柜车的顶部。

　　“你把车贴到这货柜车的尾部。”洛伊德拍了拍唐森，准备要上越野车的车顶。

　　“队长先等一下！妮可，你帮我从后车厢的那个红色行李箱里，拿出那个可乐罐！麻烦你了！”唐森依旧是全神贯注的紧跟在大型货柜车后面。

　　如果稍微拉开一点距离，但凡货柜车稍微的变向，就可以从倒车镜中发现后面的情况了。

　　妮可迅速的转身，从后面拎过了唐森所说的那个红色行李箱。她稍微的寻找了一下，就翻到了那个可乐罐。

　　“喏，你说的是这个吗？”妮可摇了摇，还准备帮唐森打开，因为她不知道这个活宝又想做什么，总不能喝可乐壮胆吧？！

　　“别！别打开！”唐森大声的喊了起来，而且分贝之大，语调都颤抖了起来。这不是他一贯的风格，他的声音中充满了惊恐！

　　妮可惊讶的放下了可乐罐头，撇着嘴不满的皱眉道：“关心你，你还把人家给吓了一跳！”

　　唐森从后视镜看见女神放下了可乐罐后，才松了口气。

　　“还有两百公里即将抵达边检站。”导航的系统开始提示道，由于大家之前都很紧张，一直都没注意到这系统的女子声音，好像很耳熟的样子。

　　因为这声音不是那种电流声，也不是像播音员的那种，而更像是专门请来的声优配的音，甜甜的，腻腻的，还有点小暧昧。

　　导航的这一提示声，让大家都用异样的眼神盯着唐森……

　　“咳咳！我就是觉得平常的导航系统声音太普通了，所以就……”唐森感觉大家的目光就像利剑一样，扎穿了他的玻璃心。

　　“不用解释了，我们都懂。这就像是在张博士别墅玩具房的时候，你笔记本电脑上发生的事情一样。”妮可一手握着可乐罐，另一手捂着嘴笑了起来。

　　女神就是女神，这样的事情都能拿出来调侃，温柔的语气中却又咄咄逼人。唐森的脸又唰的一阵通红，不过幸好夜黑风高，也没人看到……

　　“女神，你别再摇了，你手中的可乐罐可是炸弹啊！”唐森腾出了一只手，头也不回的用手指朝后面指了指。

　　“什么！？炸弹你放到可乐罐里？你的脑袋里真的是充满了气泡吗！？”女神的脸色忽变，惊慌又愤怒的责备道。

　　“啊哈！但是不用担心，里面装的是硝酸铵，敏感度比C4炸药要钝得多了！”唐森坏笑了一下。

　　“吓死我了！你能不能一次把话说完呀！？”妮可松了口气，看了看手中的可乐罐，都不敢再晃动它了。

　　“硝酸铵？这可是最难起爆的炸药，纯硝酸铵在常温下是稳定的，对打击、碰撞或摩擦均不敏感，不用担心。”洛伊德对着妮可微笑着说道，从她手里接过了这个可乐罐。

　　“但在高温、高压和有可被氧化的物质及电火花下会发生爆炸！我在这可乐罐里已经设置了氧化物，只要一拉开瓶盖，3秒内氧化物就会和里面的硝酸铵接触，然后发生剧烈的定向爆炸！”唐森激动地说道。

　　原本他设计这个的用途，是想在野外寻找水源时，可以用来炸开一些特别的地方，从而获得水资源。没想到这里都能用上！

　　渐渐的，唐森用来求生探险的发明，都派上了军事行动的用场……


第101节 登上车顶

　　在大型货柜车的尾部——

　　唐森的越野车，紧紧的贴在大型货柜车的尾部，两车的间距不到二十厘米！

　　“拉开可乐罐的瓶盖之后，罐底部所面对的地方，就是定向爆破的方向！”唐森非常严肃认真地说道，这个时候没空开玩笑调侃了，而且还得紧紧跟着货柜车。

　　“好的，知道了。”洛伊德将可乐罐放到了一个单肩挎包里。

　　“还有这个，爆破的时候你命令它形成一堵防御墙就好。其实爆破的直径就一米，一米以外是很安全的。”唐森从裤兜里取出了他最心爱的奇妙球，下午的那段时间，他已经为奇妙球充能完毕了。

　　“这东西有什么用？”洛伊德还没见过唐森的奇妙球。

　　“总之有用就对了。指令：下一个说话的人，服从他的命令。”唐森对着奇妙球说道。

　　奇妙球发出了一串不规则的电流嗞嗞声，轻微的跃动了一下，貌似接受了指令。

　　慕灵是见识过奇妙球的威力的，但是现在唐森的指令会让她有点好奇，于是她不解地问道：“如果敌人威胁你，逼迫你下指令让这颗奇妙球，听从敌人的指挥，那不就麻烦了？”

　　“放心吧，我早就设置过，所以奇妙球只认主人的。洛伊德你能迅速解决，就要迅速解决。从你使用它开始，根据能量的损耗速度，它服从你的命令只能在五分钟之内！”唐森说完，将奇妙球朝着后座轻轻扔了过去。

　　洛伊德伸出手掌，手指微张，在奇妙球被扔过来的时候，顺势一抓，也装进了单肩挎包里。然后右手撑着挎包的挎带，往头顶一举再一松，单肩挎包就稳稳的贴在了他的肩膀上。

　　“原来如此……”慕灵貌似明白了什么，嘴角划过一丝诡谲的笑意，她的表情总是消失得很快，连她自己可能都没意识到……

　　由于越野车距离大型货柜车的尾部很近，所以货柜车尾部的红色灯光，基本都照进了越野车里。

　　洛伊德的余光，捕捉到了慕灵的那一丝奇怪的笑容，但是现在也没时间去考虑和琢磨那么多了，得赶紧救人，否则一旦抵达了边境线，情况就会变得极其复杂了！

　　“我也跟上去帮你吧？！”妮可撅着嘴，拉了一下洛伊德的手，示意她肯定能帮得上忙。

　　“不，这个行动不适合你们女生，你们就在车里呆着，随时准备接应我们。”洛伊德轻轻的拍了拍妮可的手掌，意味深长地说道，眼神又朝着身后的慕灵移了一下。

　　聪明的妮可立刻就领会了洛伊德的意思，她点了点头，却还是忧心忡忡地说道：“那你要小心点儿！”

　　“放心吧！”洛伊德点点头，他手中握着妮可嫩白的手掌，眼神相当的坚毅。

　　“卡图，你跟我一起上去，一会儿可能朵朵会被锁住，或者一些预料不到的情况，就都交给你了。”洛伊德严肃地说道，他的话音未落，卡图就已经行动了。

　　他上身探出了车窗外，面朝车顶，双手扒紧了车顶，接着腹部一收，把右脚抽了出来，踩到了发动机前盖上，左脚跟着收了过来，全身协调的一用力，再一翻滚，就躺在了前面的挡风玻璃上。

　　此时的车速也挺高，如果卡图失误了，掉到车下，那可不是开玩笑的。

　　“那个……唐森，你车都能改装的那么全能了，为什么不弄个天窗什么的。在死亡森林的时候，我还是自己爬到车顶的！”洛伊德边说着，心想要是从后座爬到车顶，危险系数会更大一些。

　　“谁说没天窗的，只是我没告诉你们而已……卡图那家伙又总是冲得那么快，我有什么办法，我刚才还想说，其实我这比天窗还厉害……”唐森耸了耸肩，按了一个按钮。

　　看似没有天窗的越野车，居然整个车顶都收了起来，成了敞篷越野车……

　　“我去！唐森，你这是什么口味？敞篷越野车，亏你能改装……”洛伊德真的被唐森给打败了。

　　卡图被越野车突如其来的变化，还吓了一跳，当他发现越野车直接变成了敞篷的时候，他也无语了。

　　“车能敞篷你不早说！”卡图激动的挥着拳头说道，不过还是压低了分贝。

　　“年轻人，不要那么激动嘛！谁叫你那么着急的？不过你的身手真的很好，要是我的话，我可能就办不到了。”唐森还乐呵呵的对着卡图比出了一个大拇指。

　　卡图恨不得扒着挡风车窗，跃回去揍唐森一顿，但是他决定等这次行动结束先，再和唐森好好算账。

　　洛伊德跨到了前座，翻过了挡风玻璃，他和卡图都紧抓着挡风玻璃，由于车速很快，还时有颠簸，平衡还是比较难把握的。

　　“准备好了吗？”洛伊德朝着卡图问道。

　　“走！”卡图霸气的点了一下头，无所畏惧地说道。

　　洛伊德看准了时机，在越野车不颠簸的时候，左脚迅速的往前踩出一步，猛然一跃，右脚就落到了大型货柜车尾部的爬梯上！

　　他回头对着大家比了一个大拇指，便往货柜车厢的顶部爬了上去。

　　卡图也吸了口气，正准备松开挡风玻璃迈步起跳的时候，越野车突然颠了一下，把他滑倒在了发动机的盖子上，他一手抓着挡风玻璃，身子一使劲儿，又站了起来。

　　妮可和慕灵都为卡图捏了把冷汗，这个时候可不能失误！如果卡图真的掉下去了，越野车就得停下折回去救他。那么营救朵朵的行动就宣告失败了！

　　卡图对着大家点了点头，让大家安心，他压出了一个马步，降低了重心，直接原地起跳，朝着货柜车的爬梯扑了过去。

　　如此玩命的行为，也只有卡图会这样做了！就连唐森都吓了一跳，觉得卡图这个家伙是不是疯了，那么玩命的！？

　　不过卡图倒也顺利的扑到了爬梯上，他也朝着上方爬去，而洛伊德已经在顶上等着他了。

　　由于货柜车的顶部没有合适的支撑点，或者可以抓紧固定身体的地方，不好保持平衡，所以洛伊德也就没专门去拉卡图一把。

　　卡图也顺利的爬上了货柜车的厢顶后，洛伊德挥手示意了一下，让他跟着一起向前走。

　　两人差不多走到了货柜车头部的时候，停在了那里。

　　“开锁的工具都准备好了吧？”洛伊德盯着了下方一个特别的圆盘盖子，坏笑了一下。

　　营救行动马上就要开始了！……


第102节 突袭

　　在大型货柜车的顶部——

　　洛伊德观察了一下，这辆货柜车的顶部，一共有三个相同形状的特别圆形盖子，平均分布在货柜尾部，货柜中部和货柜头部。而且这些盖子是突出来的，有一个拳头那么高。

　　“为什么选择在这里下手？”卡图观察了一下这个盖子，上面设置着至少三种不同的锁，电子锁，防爆锁，警报锁……

　　“根据当时在山道旁的时候，我们所看到这货柜车的压痕，你记得有几道吗？”洛伊德也盯着这奇怪的圆形盖子，觉得卡图又要一展身手了。

　　“当时只有两道压痕，没有别的痕迹了，那意思是？”卡图已经掏出一个特别的解锁工具。这个新制作的解锁工具，就是从雷霆庄园地底收获的工具箱中，他已经简单的将一些重要的零件，重新拼接组装到了一起，制成了全新又精致的解锁工具。

　　“意思是这辆大型货柜车，先是从公路上过来的，到了指定的等候地点之后，他们可能专门放置了过沟道的铁板，然后就直接驶进了杂草地里。”洛伊德说道。

　　“所以当厢式货车驶到之后，直接就开进了货柜车里！？”这一幕幕已经在卡图的脑海中重新展现了起来。

　　“没错，所以厢式货车应该就是这货柜的尾部，也就是我们越野车靠近的那边。但是匪徒肯定会下车，而中部应该是防御最强，守卫最多的地方。”洛伊德指了指在中间的那个圆形盖子。

　　“那么这样说来，朵朵应该是被关在这里——我们脚下的这一截车厢中了？？”卡图边盯着圆形盖子，边尝试解除这些复杂的锁。

　　洛伊德轻轻的敲了一下货柜车顶部的铁皮……

　　铁皮发出了极其沉闷的响声，他又看了看那特别的圆形盖子，坏笑的对着卡图说道：“还好有你在，这盖子上的零件，全是防爆管接头，如果只是直接强袭，估计是没什么效果的。”

　　卡图嘴角扬了下，继续解除着错综复杂的圆形盖子上的锁。

　　“这些材料的厚度，都已经达到了防爆的级别，即使我们用唐森的爆破可乐罐，其威力还是不足以击穿这个顶部。”洛伊德盯着卡图说道，队伍中有一个解锁的高手，真的是太重要了。

　　“那这个圆形盖子是做什么用的？还设置那么多道锁？”卡图已经优先解除掉了警报锁，以防出现万一，然后打草惊蛇。

　　“唐森既然追踪不到他们，就证明这货柜里面有着极其封闭的信号屏蔽空间。但是他们也需要和外界联系，必然会留一个这样的设置出来，所以这就是我们的突破口！”洛伊德望了一下前方。

　　夜色已晚，但是大型货柜车的远光灯，把前方照的通亮，不远的地方有着蜿蜒连绵的山脉，按照它行驶的路线，山下应该是有隧道的。

　　“快，就趁这个机会，进了隧道之后，我们发动突袭。他们就算寻求支援，也来不及发信号，也避免我们被追兵围困。”洛伊德精确的分析道，看来还真是天时地利！

　　“快好了！”卡图单膝跪着，没过一小会儿，就将防爆锁给解除了。

　　“还有几道锁？”洛伊德盯着这个特别的圆形盖子，将挎包取了下来，从里面掏出了唐森特制的可乐罐炸药。

　　“小型简单的锁都已经解除了，大型的还差一道，解开了可能这个盖子就打开了。也许我们直接就能看得到下面了。要解开吗？”卡图停顿了一下，等候队长的指令。

　　“手枪你已经检查过了是吧？”洛伊德再次确认，这个行动只有一次机会，而且不能失误，所以每一步都要做到万无一失才行。

　　“检查过了。”卡图拍了一下别在腰间的手枪，以他的手速，从掏枪到瞄准射击，一共不到0.5秒就能完成。

　　“如果开启之后，没有入口，那么我们就迅速的炸出一个入口！从天而降！”洛伊德轻轻的晃动了一下炸药可乐罐。

　　“好的，那我们现在行动？”卡图也已经做好了准备。

　　“等等，快接近隧道的时候我们再开启。它要驶上公路了。”洛伊德望了一下远处，果然黑压压的群山脚下，有一条亮着灯的隧道。

　　大型货柜车距离隧道越来越近……

　　“准备了，五、四、三、二、一，解锁！”洛伊德一声令下。

　　卡图冷静迅速的解开最后一道锁，圆形盖子居然转动了起来，然后嵌了回去，然后展现出了一个小洞，但是并不能直接看到货柜车厢的内部，而又有一层铁皮。

　　不过这铁皮看起来只是防雨用的，因为旁边还有排水槽。

　　“看来这个口不是让人通过的，只是用来发射信号的。”卡图冷笑了一下，他知道洛伊德要准备强制突袭了。

　　大型货柜车已经驶入了隧道中……

　　“站开一点儿！我要起爆了！”洛伊德一把拉开了炸药可乐罐的扣环，直接放到了出现的那个小洞里。

　　一阵定向的小型爆破，果然就把那碍路的铁皮一下就轰飞了，货柜车猛烈的晃动了一下，货柜内响起了警报。

　　货柜车司机以为敌人火力很猛，但是四周都没见到有人或者车的踪迹，他减速想停车查看，但是旁边的武装人员催促地说道：“别减速，赶紧开到目的！”

　　于是货柜车司机只好照办……

　　“行动！”洛伊德对着卡图点了一下头。

　　由于货柜箱的结构极其的坚固，所以刚才炸开的口，依然也就是圆形盖子那么大，而没有破坏到其他的结构。

　　卡图朝着炸开的小洞口就跳了进去，洛伊德也紧跟其后。

　　两人成功的入侵到了车厢内！卡图迅速的拔出手枪，前方的三人和后方的两名敌人，在一阵子弹壳落地的声响之后，也随之倒地……

　　朵朵居然被关在了一个四方的小笼子里，她就像一只无助的小动物一样，在里面苦苦的哀嚎求助着，这样的场景幸亏女神不在，不然她肯定会很难过的！

　　果然车厢内就如洛伊德所说的，被隔成了几节，以舱门式的结构作为隔断。此时隔壁车厢的歹徒听见了声音，他们赶紧的朝着小萝莉的这边冲了过来。

　　洛伊德三步并作两步就冲到了舱门跟前，在子弹还没飞进来之前，就已经拉上了舱门。

　　舱门上传来了噼里啪啦子弹的撞击声，但是由于敌人设计得相当安全贴心，所以这些子弹完全无效。

　　洛伊德他们暂时是安全的……


第103节 原路返不回

　　在大型货柜车的车厢中——

　　“卡图，快把朵朵救出来！”洛伊德贴在舱门的旁边，毕竟这门是由敌人设计的，所以会不会由于别的因素，舱门就自动打开，也是说不准的事情。

　　此时的情况就是必须得争分夺秒，在那帮歹徒还没冲进来之前，就要赶紧撤退，否则敌人都有枪，要正面冲突起来会比较麻烦！

　　卡图将没剩几发子弹的手枪，别回了腰间，又迅速的取出了解锁工具，快速的在锁住朵朵的笼子上鼓捣了起来。

　　也许是因为歹徒觉得，困住小萝莉根本不需要费什么事儿，所以才用那么简单的笼子来困住她。

　　这种简陋的笼子，卡图才用了几秒钟就已经打开了，他一把抱出了小萝莉，关切地问道：“你没事吧？”

　　小萝莉眼中噙着泪花，抽噎的点了点头，她的头发已经有些凌乱，因为之前扎着蝴蝶结的小辫子已经散开了，而蝴蝶结被她丢在了之前山坡下的山道上。

　　卡图看着这个小萝莉，又是心痛又是惊叹，这个年龄的孩子，居然能在危急之中，还会摘下蝴蝶结丢出来作为引路提示，张博士的这个教育是有多厉害！？

　　“别害怕，妮可和唐森都在外面，我们现在就带你离开这里！”卡图一手抱着小萝莉，另一只手一把就把那个笼子拽了过来，放到了头顶被炸开的洞口下面。

　　“没想到还挺顺利的，赶紧撤！”洛伊德也跑到了笼子的旁边，只要踩着往上爬，就可以回到车厢顶部，然后原路返回到唐森的越野车上。

　　卡图将小萝莉递给了洛伊德，他得先上去，才能接应小萝莉。

　　洛伊德接过了小萝莉，朝着她暖暖的笑了笑，温柔又有安全感地说道：“放心吧，我们一定能把你带出去的。达菲熊还要来参加你的生日会呢。”

　　已经被各种变故吓坏了的小萝莉，听到了洛伊德的这句话后，顿时笑逐颜开，脸上虽然全是泪痕，但是笑起来却是十分的可爱！

　　卡图站在笼子上，朝着上方一跳，双手就抓到了顶部，他正准备做引体向上的时候，他手掌抓握的地方居然动了起来，于是他下意识的松开了手，又掉回到了笼子上。

　　随着一阵钢铁的摩擦声，之前炸开的顶部圆孔，居然被严严实实的盖上了！

　　卡图皱着眉头看了眼洛伊德……

　　“看来我们不能原路返回了。你还有几发子弹？”洛伊德耸了耸肩膀，还十分悠闲的晃了晃怀中的小萝莉。

　　“就剩两发子弹了。”卡图说完，小跑到了被他击毙的歹徒尸体旁，搜了一下身，这些看守小萝莉的歹徒，居然没一个人是带枪的！？

　　“不用搜了，要是他们有枪的话，我早就拿了。”洛伊德总是那么料事如神，他在小萝莉的耳边悄悄说了什么，然后把她放了下来。

　　“你怎么知道的！？为什么外面的看守都带着枪？难道他们不怕朵朵被劫走？！”卡图一下还没反应过来，敌人这样的分布和处理方式，是什么意图。

　　“朵朵的命值多少钱你知道吗？你觉得这些匪徒的头目，会轻易的把小孩置于危险当中么？也是为了防止看守朵朵受伤，所以看守她的人员身上只配备了利器，而没有枪支。”洛伊德走到了卡图旁边，小声地说道。

　　这些话语，洛伊德着实不想让朵朵听到，一个不谙世事的小萝莉，她的性命甚至能改变世界的格局，因为她和张博士紧紧相关联着。

　　如果张博士沦陷了，那么这座软禁顶级疯狂科学家的精神病监狱，很容易就会被犯罪集团入侵，甚至是不惜一切代价的以武装力量强袭。

　　一旦那些科学家为这些犯罪集团所利用，那么整个世界的格局将会发生翻天覆地的变化！

　　而朵朵年纪还太小，她不知道自己从生下来的时候，命运就已经不由得自己安排了……

　　想到这里，洛伊德不禁为小萝莉的命运而感慨，他真的很同情小萝莉，但是能为她做的，仅仅就只是把她救出去而已。

　　洛伊德回到了小萝莉的身边，先是蹲了下来，轻轻的摸了一下小萝莉的脑袋，从衣兜里取出了一根棒棒糖，帮她撕开了糖果纸，然后缓缓的伸到了她的小嘴前。

　　这根棒棒糖是洛伊德在离开别墅之前，从朵朵的公主房里带上的，他觉得会用的上……

　　小萝莉对洛伊德相当有好感，而且这棒棒糖本来就是她喜欢的味道，于是她往前微微探了一下头，就一口把洛伊德的棒棒糖含进了嘴里，然后美滋滋的对着洛伊德笑着。

　　“那又要委屈你回笼子里去了。不要害怕，相信我好吗？一会我们就可以出去了，然后妮可姐姐还可以为你扎漂亮的辫子呢。蝴蝶结我们已经找到了。”洛伊德轻轻的拍了下小萝莉的脑袋。

　　要不是为了留下线索，小萝莉当时也不会摘下喜爱的蝴蝶结，趁厢式货车停在山道边上，那群歹徒都下车抽烟的时候，将蝴蝶结丢出了车外……

　　这种意识，也许是张博士从小就给朵朵灌输的理念，因为他们的家庭和别人不同，随时都面临绑架和灭口威胁，所以他对孩子的教育，也和寻常人家是截然不同的。

　　在朵朵的这个年龄，应该是无忧无虑，随意和别的小伙伴任性玩耍的时段。她却远离了人群，没有朋友，没有伙伴，没有妈妈。而且还不得不学会各种逃生自救的手段，甚至还要熟练使用她家里那些复杂的机关。

　　小萝莉十分懂事的点了点头，嫩白的小手抓着棒棒糖的棍子，旋了两圈，便雀跃的回到了笼子里，洛伊德将笼子的门轻轻的掩上，使得笼子看上去就好像小萝莉被关在里面一样。

　　洛伊德将笼子推到了一个角落里，免得一会伤到了小萝莉。

　　“你难道要？……”卡图已经大概猜到洛伊德的想法了。

　　“再来一次突袭！根据外面刚才枪声的频率，至少有三个人在使用手枪，两个人使用的轻机枪，所以一会儿冲进来的至少有五人。”洛伊德看了看地上穿着黑西装歹徒的尸体，朝着卡图坏笑了一下，便走到了尸体的旁边，开始卸下他的衣服。

　　“两发子弹，至少五个敌人，这下有意思了。”卡图冷笑了一下，甩了甩脖子，准备好好的大显身手……


第104节 诈尸

　　在禁闭朵朵的大型货柜车厢内——

　　舱门果然是锁不了多久，歹徒们关闭了总开关，所有的隔离舱门全都失效了。

　　一群歹徒蜂拥进了关押朵朵的车厢中，方脸叛徒躲在这群人当中，生怕被流弹击中，而且又担心朵朵被误伤到，那样的话就不好交差了。

　　他先是喝令住了所有歹徒，让他们不要轻举妄动。相对而言的，如果这些歹徒都很冷静，那么洛伊德他们就很难创造逃脱的机会。

　　这帮歹徒扫视了一下车厢内，朵朵依旧是被关在笼子中，而笼子就被摆在角落里。

　　这一节车厢内部的结构并不复杂，完全可以一目了然，除了地上躺着的中枪的同党尸体，只有另一个角落里，有一张翻倒的桌子。

　　看来入侵者就藏在桌子后面，方脸叛徒用手指示意了一下，让所有人都戒备起来。

　　这群歹徒都举起了枪，对准了那张翻倒的桌子，因为这节一目了然的车厢内，已经没有任何其他地方可以藏身了！

　　“投降吧，可以让你们死得体面点，否则别怪我们不客气，一会儿把你们都扫成马蜂窝！”方脸叛徒朝着翻倒的桌子那儿，威胁地喊道，然而那边却没有任何反应。

　　方脸叛徒觉得对方是要顽强的抵抗了，拍了拍他身边的一名手下，甩了一下头，让他去看看情况。

　　然后方脸叛徒自己悄悄的后退了一两步，站在了舱门的旁边，随时准备躲避。

　　这个手下虽然不太情愿，但是毕竟这也是邀功的机会，想到这里，他就提起了劲头，缓慢的移动着步子，手中的枪还在抖着，毕竟他只是想求财……

　　其他人都在他的身后严阵以待，随时准备开枪。

　　当这名手下来到翻倒桌子前的时候，他赶紧用枪指着桌子后面，果然那里靠着两个人，一个穿着燕尾服西装，一个穿着运动服，明显不是和他一伙儿的！

　　“举起手来别动！否则老子崩了你们！”这名手下颤颤巍巍地喊道，他自己都没想到，他可以一个人抓住两名敌人！以后在其他同党的面前，他就可以耀武扬威了！

　　其他同党见状，看来是拿下敌人了，也都渐渐的朝着翻倒的桌子那聚集了过去。

　　方脸叛徒心想应该还会有番血战的，没想到就被这个菜鸟手下轻松解决了！？

　　虽然他在部队的时候窃取不到资料，而且还是拖油瓶类型的累赘，但是部队终究还是磨练人的地方，多少他也学到了一点东西。

　　现在场面上的情况，总让他觉得哪里有诈！应该是对方布下的陷阱，但是方脸叛徒的脑子，一时半会也想不出到底哪里不对劲。

　　“老大，这两个人已经死了，是不是知道跑不掉，就自杀了？”最接近桌子的手下转头问道。

　　手下的这句话，让方脸叛徒更加的怀疑，哪里肯定出问题了，官方所派出的人，就像是紫溪那样的，甚至会拼杀到最后一刻，还改变了局势。

　　而角落里的无名不速之客，竟然会自杀？难道是另有其人，被别的势力盯上了？！

　　“自杀了就算了，清场一下，敢和我们作对，真是活腻了！”方脸叛徒为了在手下面前保持气势，便装模作样的恶狠狠喊道，心里特别的虚，因为他觉得敌人有圈套，而他又不知道到底是什么圈套。

　　方脸叛徒倒吸了一口冷气，缓和了一下自己的情绪，准备去小萝莉那里，检查一下情况。

　　当他一带小萝莉上了大型货柜车之后，就已经有专门的救护和技术人员，为他们处理伤口和解除绑定的倒计时炸弹了。

　　所以此时小萝莉脚踝上的扣带定时炸弹，已经是被解除掉的了，免得万一真出了什么问题，那计划就全泡汤了。

　　当方脸叛徒走了没几步的时候，他惊讶的发现小萝莉的嘴里，居然还含着一根棒棒糖！

　　而且小萝莉也不像之前那样又哭又闹了，反而是就坐在笼子里，静静的，还有点小开心的在吃着棒棒糖，然后盯着他们。

　　这让方脸叛徒的火气，不由得从心底就窜了上来，他觉得敌人也太不把他们放在眼里了，冒着生命危险突袭进来，难道是为了送棒棒糖！？

　　不过小萝莉越是淡定的表情，倒越是把他给吓到了，才涌上的怒火，立刻就被他自己的怯懦和恐惧给压下去了。

　　方脸叛徒咽了下口水，脑袋一片空白，他甚至不敢走到跟前，去检查笼子锁好了没有。

　　“那个谁，新来的那个，你去看看那关着小鬼的笼子锁好没有。”方脸叛徒对着比他还胆小的新人手下喊道。

　　“好的！老大！”那个新人手下觉得自己才表现了一番，老大就已经立刻重用他了，看来发横财暴富已经是指日可待了。

　　突然，倒在地上穿着黑西装的尸体中，突然有一具尸体翻过了身来，角度掌握得恰到好处的一枪，子弹就贯穿了那个新人手下的胸口，并且贯穿之后还打中了后面的另一名歹徒。

　　这两名离得最近的歹徒在一声枪响中就已经丧命了，而其他歹徒的注意力全都在翻倒桌子后，那两具穿着不同的尸体上。

　　听到了枪声才反应过来的时候，又是一声枪响，卡图的最后一发子弹，再一次的贯穿了两名歹徒的身体。

　　关押朵朵的这一节车厢中，就剩下方脸叛徒和另一名抓着轻机枪的歹徒了。

　　拿着轻机枪的歹徒正准备扫射卡图的时候，有一只手抓住了他的脚，他惊恐的朝下看去，还没看清楚对方的脸，他的裆部就已经被狠狠的踹了一脚。

　　这一脚的力度，足以让他以后娶不到老婆了……

　　洛伊德站了起来，他很少用这样的招式，没想到还挺有效果。

　　而那个拿着轻机枪的歹徒并没放弃，颤抖的举起枪，扳机还没扣下，他的颈部就已经传来一阵清脆的“咔擦”声，倒地身亡了。

　　洛伊德上下的拍了拍手，消灭这些喽啰真心是比对付海薇要容易得多了。

　　方脸叛徒正举起枪准备瞄准洛伊德，卡图就已经将手枪狠狠的甩了出去……

　　这把已经打空了子弹的手枪，在方脸叛徒还没开枪之前，就已经重重砸到了他的鼻梁上，鼻血瞬间就像是开了闸的水库，喷涌而下。

　　本来就贪生怕死的方脸叛徒，面部的一阵剧痛已经使他相当后悔，当初就不该接下这桩玩命的活儿！再加上鼻血不停如泉注，让他已经毫无战斗的心情了。

　　他后退了几步，撤出了关押朵朵的这节车厢，准备把舱门锁上，再寻求增援……


第105节 巧用奇妙球

　　在禁闭朵朵的大型货柜车厢内——

　　洛伊德和卡图的反应也很快，已经冲到了翻倒的桌子旁，两人合力将桌子一甩，桌子就朝着舱门那儿飞了过去，砸到了舱门落到了门槛上。

　　这样一来，桌子就正好把舱门给堵住了，使得它无法顺利的关上，舱门的顶上还一直在响着警报……

　　方脸叛徒一手捂着血流不止的鼻子，一手准备去推开卡住舱门的桌子，结果子弹嗖嗖的打到了舱门上，溅射起了火花，让他无法靠近。

　　无奈之下，方脸叛徒只好放弃关闭舱门的想法，他打算离开中间这节车厢，去最尾部的那一节车厢，乘上厢式货车，准备逃亡！

　　中间这节车厢可是相当于指挥部的功能，操控台和通讯联络系统全在里面，墙壁上还贴着越境之后接头人的相片，以及交人地点的地图。

　　“快撤到尾部去！都把武器拿上！”方脸叛徒已经跑在了前面，回头对着车厢内的电子技术人员，还有一名私人医生大声喊道。

　　这次的计划看来是要泡汤了，方脸叛徒可不想把命搭进去，就算被抓去坐牢，也比被国际犯罪组织的人给带走要好。

　　如果是被警察抓了，顶多也就是判刑坐牢，但是得罪了梁杰，他可是毫无人性，狡诈又凶险的狠角，要落到他的手上，那可是比死还要痛苦！

　　更可怕的是，如果被梁杰的组织列为猎杀对象，那么后果不堪设想，就等于是被宣判了死无葬身之地的下场！

　　想到这里，方脸叛徒更加坚定了逃亡的决心，而且这里离边境也不远，只要能在厢式货车内呆着，等到这大型货柜车成功闯过边检站的时候，他再伺机驾车逃跑就好！

　　当这个方脸叛徒已经打开了厢式货车的车门，准备上车的时候，他一想到被打断的鼻梁，此时还是剧痛无比，又想到这一路过来所受到的气，他又不乐意了，觉得浪费了大半辈子，也没捞到几个钱，还把自己给搭进去了！

　　所以他又改变了决定，他要让官方这些所谓的精英，吃一吃苦头，或者，干脆来个鱼死网破！当然，是利用最后剩下的这批手下了。

　　方脸叛徒冷笑了一下，对着其他要上车的人说道：“都别上车先，你们都到舱门那里去，一旦门开了，就把入侵者消灭，对方就两个人而已！”

　　“我不是你的手下，我可是你们上面派来的！你得保证我的安全！”犯罪集团指派来的那个拆弹技术人员，脸色十分的难看的喝令着方脸叛徒，坚持着要上车。

　　在一群唯利是图的乌合之众当中，基本上每个人都是贪生怕死的，他们唯一的共同点就是利益！

　　“砰！”的一声，刚才坚持要上车的那个拆弹技术人员，背后中了一枪，血溅到了厢式货车的门上。

　　“老子最痛恨被人胁迫！现在还有谁不听指挥的！？”方脸叛徒端着还在冒烟的手枪，恶狠狠的盯着倒在地上这人的尸体，啐了口唾沫。

　　周围不论是他自己的手下，还是犯罪集团派来的人，都无一敢作声，都低着头互相对视着。

　　方脸叛徒一想到拆除扣带定时炸弹的时候，这名拆弹人员那目空一切的表情，就真想弄死他，这下倒好，趁这机会把他给除掉了。

　　“给我全力死守，兄弟们，如果守住了，越过了边境线，就是我们的地盘了。到时候我们人多势众，还怕奈何不了里面的那两个人吗？！”方脸叛徒高举起了手枪，尽可能的想鼓舞振奋士气。

　　而没有头脑的乌合之众们，乍一听觉得这个小老大说的还挺在理，坚持一下就过去了，而且大把的钞票在向他们招手呢！

　　于是这帮乌合之众都士气高昂的喊了起来，都不准备逃跑了，端起了枪口，指着紧闭的舱门，随时准备开枪。

　　这时候，舱门那里传来了剧烈的碰撞声，这让包括方脸叛徒在内的乌合之众们，都感到不知所措，还有些恐慌，不知道对方又要用什么手段了。

　　突然舱门上被钻出了一个碗口大的孔，中间车厢里的光线从这孔来穿了过来，这群乌合之众赶紧的对着那个孔射击……

　　一阵噼里啪啦子弹撞击舱门的声音，以及歹徒们惊恐的喊声，让场面变得十分的热闹。

　　当他们停火，准备换弹匣的时候，那个孔里突然被丢过来了一个小球。

　　众歹徒猛然一惊，以为对方丢的是特制手雷，便四散惊逃，都躲到了厢式货车的后面，他们也都已经无路可退了。

　　过了一小会儿，不论是什么样的手雷，都应该爆炸了，而刚被丢过来的那小球，就静静的躺在地面上，也没有什么特别的反应。

　　“靠！虚惊一场，都回到防守位置上，给我守好了，只要车开到了指定地点。成箱的钞票在等着我们点收！”方脸叛徒继续吹嘘地喊道，其实他心里自己也不知道能有多少钞票。

　　“好！”乌合之众们都激动的喊了起来，一想到满满一箱箱的钞票，他们都像打了鸡血一样，都亢奋了起来，觉得这样卖命还是很值当的！

　　“那个谁，你去把那球给扔回去，他们就是丢过来吓我们的。”方脸叛徒又再次随便挑了一手下使唤道。

　　离球最近的那个手下，咽了一下口水，紧张的挪着步子到了小球的跟前，弯下腰准备把它捡起来。

　　“沙尘暴！”洛伊德的声音从那个孔中传了过来。

　　小球瞬间高速的旋转了起来，周围空气中的灰尘被聚集了起来，却不是形成固定形状，而是按照洛伊德的指令，掀起了沙尘暴。

　　虽然车厢内的灰尘是有限的，但是在奇妙球貌似在别墅的玩具房时，吸纳了不少的尘粒压缩到了球里。

　　此时它就像龙卷风一样的旋转着，而且一边释放着灰尘，也是相当具有杀伤力的。

　　这帮歹徒都赶紧的架起了手，遮住头部，而那些高速旋转的灰尘，甚至把他们的衣服都刮破了，而且还在他们的表皮上划开了不深的伤口。

　　“大家快上车！”方脸叛徒不得以地喊道，他并不想就这样被逼到车里，一旦到了车里，就十分的被动了……

　　于是这帮歹徒纷纷挤进了厢式货车，把车门关上，任由外面的沙尘暴怎么刮，也影响不到里面了。

　　“老大，按这个情况，我们坚持不到抵达目的地了啊！”坐在驾驶座上的一个手下绝望地说道。

　　“放屁！你先启动车子，对方要动我们，肯定得停下这沙尘暴，他们也不敢进来，进来就开车撞他们！车是防弹的，不怕！”方脸叛徒依旧不放弃，不论是为了钱，还是为了找回他作为坏人的尊严。

　　方脸叛徒决定要和洛伊德他们死磕到底！……


第106节 枪神之上

　　在大型货柜车的尾部——

　　“停止沙尘暴！”洛伊德透过舱门上的碗口大的孔，对着隔壁发出了指令，奇妙球立刻停止了工作，小型旋转的沙尘暴便停了下来。

　　那帮缩在厢式货车里的歹徒们，看到随之停止的沙尘暴，都在车内骚动了起来，觉得找到了时机。

　　坐在驾驶座的那名手下，拉了一下枪栓，推开车门就下去了，准备好好嘲讽一下对方。

　　结果他才下车，就看到那舱门上的孔中，喷出一道火花，飞过来的一颗子弹，他躲闪不及，脑袋就挨了一枪，当场倒地毙命，下身跪在地上，上身倒在了驾驶座下的门槛上。

　　车上的其他人见了，都慌了起来，一名手下赶紧跨到了驾驶座上，一脚把那尸体踹了出去，便赶紧的拉上了车门。

　　这群乌合之众就躲在了看似固若金汤的车里，紧张的盯着前方，只要对方没有炸药，这厢式货车完全不怕子弹的攻击。

　　舱门被卡图解锁了，猛的就被拉开了，但是洛伊德和他都没探头出去，因为那群神经紧绷的歹徒们，一看到舱门打开了，都赶紧把车窗打开，伸出握着枪的手，对着舱门那儿一阵乱射。

　　“我们被堵在这里了。”卡图靠在舱门的旁边，毕竟子弹不会拐弯，他和洛伊德也算是安全的。

　　为了保证小萝莉的安全，洛伊德把她留在了原来的那节车厢中。

　　“我看看……”洛伊德从地上拾起一块玻璃碎片，缓慢的伸到了门口，镜面上把隔壁车厢的情况，基本都反射了出来。

　　“我们子弹现在充足了，要不我找机会把他们全干掉！”卡图给手枪上了膛，咬牙切齿地说道，要解决这些乌合之众，不过就是时间的问题而已。

　　洛伊德对了一下手表，对着卡图摇了摇头，严肃地说道：“来不及了，还有不到十分钟，就要抵达边境线了！只要他们这样躲着不出来，耗上半个小时都不是问题。”

　　“唐森给的那球还能持续多少时间？”卡图对着门对面的洛伊德问道。

　　“不到两分钟了，得赶紧想一个办法！”洛伊德抬头仰望了起来，在没有重型杀伤性武器的情况下，该如何一下把对面一车的歹徒给消灭掉？！

　　而洛伊德的头上只有闪烁的灯光，中间的整个车厢都是淡蓝色的灯光，幽幽的弥散在整节的车厢里。

　　而地上的那些玻璃碎片，不断的反射着车厢内的蓝光，洛伊德又低头看了一下地面上的光点，这些光点就像是天空中的星光一样。

　　“夜空中的星星太多了，要全都摘下来是不可能的，要想看不到星星只有一个办法。”洛伊德坏笑着对着卡图说道。

　　“只要黑夜变成白天就行了！”卡图回应道，他基本明白了洛伊德的意思，他是要准备一次就把一车的敌人给除掉。

　　“没错，躲那车里的人就像星星一样，一个个摘下来，时间不够！”洛伊德又推了推玻璃碎片，窥探了一下敌人的情况，他们都安静了下来，互相对峙着。

　　“但是要怎么样才能一下就解决掉他们？唐森给的那球，功能时间也快要到了。”卡图不能让对方安歇，便对着歹徒们所在的货车又放了一枪。

　　于是舱门这里又遭遇到了猛烈的火力袭击……

　　“不用消灭，我们要让他们离开这货柜车就行。”洛伊德又坏笑了一下，看了一眼小萝莉所在的那车厢。

　　卡图朝着洛伊德的眼神望了过去，当他看到了舱门前的那个拉杆的时候，他也会心的笑了起来。

　　“难道你是想？”卡图难以相信洛伊德竟然的如此大胆！果然实战起来的时候，队长的随机应变能力简直是令人折服！

　　“没错！只要触碰到隔壁的那个拉杆，货柜车厢的尾部箱门就会打开了！只要把他们的货车送出去，就行了，不用把他们全消灭掉。”洛伊德点了点头。

　　“那该怎么办！？拉杆在隔壁，我们现在连门都过不去。”卡图又对着隔壁放了一枪，歹徒们又像惊弓之鸟，赶紧的胡乱射击，盲目的反抗了起来。

　　“那就要看你的枪法了。得快一点了，唐森这球的时间不多了。”洛伊德语重心长地说道，看了眼卡图，点了点头。

　　“那我就放手一试了！好久没摸枪了，平时都是看紫溪练的。”卡图换好了弹匣，冷笑了一下。

　　紫溪从小练枪的时候，卡图一直都相伴其旁，直到后来，卡图的枪法早就已经出神入化了，远远的超越紫溪，甚至他们的教练。

　　而紫溪又是一个任性的女生，十分的好强，如果她输了或者做不好了，她就会放弃！所以卡图为了激励她，总是会故意输给她……

　　卡图迅速的脱下了外套，用地上的碎玻璃，将袖子割了下来，然后再划出了两条长形的布料条，分别缠在了扳机和枪把上。

　　洛伊德在卡图的对面，静静的看着他的操作，他对神枪特战队的成员，也算熟悉，但是从没见过这样处理的人，这让洛伊德十分的好奇，他会怎么处理。

　　“好了！”卡图已经把手枪处理好了，对着洛伊德冷笑了一下。

　　“我也准备好了！”洛伊德也对了一下手表，奇妙球还有不到一分钟就要失效了。

　　卡图将两条布料条的另一端缠到了手上，猛然把手枪扔出了舱门，而那些歹徒一见有东西飞出来，就立马又一阵扫射。

　　被缠了布料条的手枪，卡图看着手枪在空中飞到了差不多位置的时候，他拽了一下布料条，而扳机就被扣动了！

　　一发子弹射了出去，打到了拉杆上，但是由于角度不够，拉杆并没产生位置的变化。

　　卡图又拽了一下枪把上的布料条，把手枪拉了回来，顺着惯性在空中抡了一圈之后，又将手枪甩了出去。

　　在手枪的位置飞到了一个高度，卡图感觉合适出手的时候，又把扳机上的那个布料条拽了一下。

　　手枪再次射出了一发子弹，这一次，不偏不倚的打中了拉杆，大型货柜车尾的货柜门直接打开了！

　　“七十度角斜坡！”洛伊德从碎片玻璃上看到了货柜门已经打开了。便赶紧的大声喊道。

　　厢式货车的底部，奇妙球瞬间聚集起了灰尘，抬起了一个有七十度角落的斜坡。

　　车里的那些歹徒，还没反应过来是怎么回事的时候，他们的厢式货车就被这个坡，给推了出去！


第107节 时间紧迫

　　距离边境线还有六分钟左右的路程——

　　“好样的，没想到你居然还能这样用枪！？”洛伊德对卡图真的也是刮目相看了。

　　曾经在拳馆初次见面的时候，卡图除了冷漠之外，还让人感觉十分的鲁莽蛮横。而他实际上却是一个心思极其细腻的人，这也许和他的成长经历也有着密切的联系。

　　“我去把朵朵带出来。”卡图对着洛伊德点了下头，将手枪上的布料条摘了下来，然后把枪收到了腰后，朝着朵朵所在的那节车厢跑了过去。

　　“我去！这是什么鬼情况，洛伊德他们是把整个货柜车里的敌人都惹到了吗？！”唐森看到一辆挤满歹徒的厢式货车，被他奇妙球的坡度给推了出来。

　　他赶紧朝着左边猛然一打方向盘，才没和那辆被推出来的厢式货车撞上！

　　“他们也太疯狂了！”慕灵一直以为心理特战队，执行的仅仅就是游说敌人的简单任务，或者是催眠催眠，暗示一下目标就好。

　　不料他们一旦行动起来，下手之快狠准，相比其他的战斗型特种部队也是毫不逊色的……

　　“他们一向就是这样的啦。”妮可捂着嘴笑了起来，她觉得洛伊德肯定会遇到难题，因为敌人是有备而来的，所以不可能让他就那么轻松的突袭进去了，还给他原路返回的逃跑机会。

　　不过唐森的这奇妙球，倒也让女神瞠目结舌，没想到他居然还有这样的科技发明！

　　“他们是安全了，这下到我们危险了！洛伊德这家伙！”唐森从车的后视镜中，看到那厢式货车已经加大油门，从后面追了上来。

　　“得赶紧想想办法！让这货柜车停下来！”慕灵也紧张了起来，现在的情况很严峻，后面有敌人追着，而前面的大型货柜车已经准备好闯关了。

　　“妹的，关键时刻还是得靠我！慕灵妹子你到前面来，帮我开车！”唐森扭头对着慕灵说道。

　　慕灵刚站起来准备从后座跨过来，一发子弹就从她旁边嗖的飞了过去……

　　“小心！”妮可一把将慕灵拉了回来，她直接撞进了女神的怀里。

　　两名女生对视了一下，眼神也十分的诡异。

　　“等一下，敞篷太危险了！”唐森又点了一下按钮，越野车的顶部就又伸了出来。

　　子弹依旧是嗖嗖嗖的飞了过来，打碎了车后的玻璃……

　　“我去！不敞篷了好像没什么用，我的玻璃不是防弹的！”唐森结合了一下他的那机械爪子，又像踩高跷似的把越野车跳进了一旁的草丛里。

　　由于越野车进了草丛之后，后面的歹徒们不好瞄准了，他们便停止了射击。

　　“哼，这帮笨蛋，只要他们追在我们的车后，就会栽到坑里！这样一来就可以把他们甩掉了！”唐森还比出了一个大拇指，觉得后面的歹徒肯定会跌坑。

　　但是歹徒所驾驶的那厢式货车，完全没把唐森的越野车放眼里，也没穷追不舍，而是依旧紧紧的跟在大型货柜车的后面，这样也把洛伊德和卡图的出路给堵死了。

　　“我去，他们居然没上钩！？但是时间不多了，得阻止这货柜车才行！否则马上就要到边检站了！慕灵妹子你快过来！”唐森看了眼导航提示，又赶紧朝着慕灵挥手。

　　“你要准备怎么做？”慕灵不解的问道，准备跨到前座去。

　　“你还不会用这越野车撑杆跳，所以一会儿，我会把越野车跳回到外面的路上！然后车就交给你来开了！”唐森严肃地说道。

　　“那你呢？”慕灵惊讶的问道。

　　“我得上去解决那个司机！这样货柜车就可以变向了！”唐森已经充满觉悟地说道，任务的成败就在他的表现了。

　　“还是我去吧……你留下来开车。”慕灵坐到了副驾驶座上，肃穆地说道。

　　她一改平时的冷漠作风，居然在如此危险的时候挺身而出！这让唐森感动不已，没想到慕灵妹子居然那么在意他的安危。

　　“不，这个太危险了，还是交给我吧！”唐森激动的争道，他的内心暖暖的，觉得连慕灵这样的冰山，都被他的英雄气概给融化了！果然时间是能证明一切的！

　　“让你开车你就开车！别那么多废话！”慕灵对唐森的态度陡然直下，并且显得极其的不耐烦，她不想和唐森争执那么多，时间已经不多了。

　　“但是你确定真的要这样做吗？……”唐森觉得让一名女生去冒这样的险，之后该怎么面对洛伊德和卡图？

　　“除了你，现在还有谁能操作好这辆越野车的！？”慕灵扶着靠背，屈着身子站了起来，一脚踩在座位上，她已经准备好了。

　　“慕灵都这样说了，就让她去吧，的确她的身手要比你好哦。”妮可在后座观察着这一切，淡然地说道。

　　慕灵一贯不作为和打压心理特战队的态度，怎么会在这个时候发生了变化？要么就是这次精神病监狱的任务，对于她来说极其重要；要么就是，她还有别的意图。

　　唐森听到女神都这样说了，他也就不好再浪费时间去争执了，于是他大喊了一声：“那我可就玩真的了！准备好了没！”

　　慕灵点了点头。

　　唐森驾着越野车，用上那机械爪，又是一个轻快的撑杆跳，就又回到了路面上，再一脚油门，越野车一下就窜到了大型货柜车的驾驶室旁。

　　“你要小……心……”唐森话还没说完，慕灵就已经推开了车门。

　　她缓了缓，鼓起了勇气，一下跳到了货柜车驾驶室的车门旁，她紧紧的抓着门把手，高速行驶中所吹来的风，不断的掀着她的头发和裙子。

　　“我去！这也太惊险了！”唐森眼睛一直盯着慕灵飘动的裙子，感叹地说道。

　　妮可利索的跃到了副驾驶座上，吸引了唐森的视线，然后对着他挤出了一副鬼脸说道：“你再不掩护一下慕灵，她就不是惊险，而是危险了！”

　　“哦！对对对！女神你趴低点！小心点啊！”唐森才意识到，后面的厢房式货车上的歹徒，又开始往这边开枪了。

　　唐森猛的把方向盘向左打满，越野车一个甩尾急调头，他又挂了个倒车挡，踩实了油门，越野车就倒退着与大型货柜车并排开着！

　　他按下了那个带据齿轮的按键，越野车的前方再次伸出了两个中速旋转的锯齿轮，他从屏幕上点了一下锯齿轮的设置……

　　越野车前方的锯齿轮就像盾牌一样的举了起来，并且开始高速的旋转着，那些飞过来的子弹全都被挡掉了！

　　唐森对着扒在大型货柜车外面的慕灵，点了点头，竖起了大拇指喊道：“安全了！行动吧！……”


第108节 慕灵的秘密

　　边境线上的边检站——

　　一名边检人员的神色慌张的冲到了岗亭前，大喊道：“后面着火了！快去来帮忙！”

　　后面的哨所中，已经燃起了熊熊烈火，滚滚的黑烟不断的往上冒着。

　　这一声呼喊，把执勤官兵的注意力都吸引了过去，附近所有人都参与到了紧急的灭火救灾当中，有的官兵抓着灭火器，有的执勤人员匆忙的寻找着消防栓，场面十分的混乱……

　　在这嘈杂的场面中，刚才呼喊的那个边检人员，他对了一下手表，冷笑了一下，便也假装参与到救火队伍当中去了。

　　而边检站口的那里，设卡的地刺已经不翼而飞。

　　而离边检站不远的公路上，一辆扬着尘土的大型货柜车正朝着这边疾驰而来……

　　在大型货柜车驾驶室的门边上，由于司机没把车窗关上，慕灵平衡好了身子之后，双手抓到了车上的一个固定点，两脚跃了起来，并拢到了一起，就朝着驾驶室里踹了进去。

　　不偏不倚的，慕灵的双脚重重的踹到了司机的头部，他一下就失去了意识昏倒了。慕灵也成功的进入到了驾驶室中。

　　副驾驶座位上那全副武装的歹徒，才抬起了手枪，慕灵就已经从她的长筒袜口中，迅捷的捏出了一把刀片，她轻轻一挥，刀片上的那层保护膜就甩掉了。

　　刀片上凛冽的寒光，仿佛可以吸收活人所有的热量，让人感到不寒而栗。

　　慕灵一脚顶着方向盘，用左手压住了那歹徒的枪，右手捏着刀片，以迅雷不及掩耳之势，就已经划过了那歹徒的喉咙，又瞬接着一肘击，这个歹徒的上半身就扑到了车窗外，断气身亡了。

　　她冷笑了一下，又将司机推到副驾驶座上，便开始驾驶起了这辆大型货柜车，她把方向盘朝着右边一打，货柜车就不再朝着边检站的方向冲去了。

　　慕灵侧眼瞥了一下那个半昏迷的司机，她捏了捏手中滴着血的刀片，对于一个晕倒而且没有反抗能力的司机，是否需要再补他一刀，取他性命？！

　　这个司机已经逐渐恢复了意识，苦苦在那里哀求道：“别杀我……我就只是个跑腿的，家里还有老婆和孩子，我的孩子才三岁啊！是个小女孩，和你一样漂亮……”

　　慕灵听到这话的时候，脑里却是一片空白，刀片在她的手指中就像玩转笔一样，来回的翻动着，动作虽然看似华丽，她的内心却是无比焦虑。

　　她下手的时候虽然狠辣，但是每次下手之前，她的内心都会纠结很长的一段时间，因为每一个死在她手上的人，都会在她的梦里回来找她索命……

　　而且她还不能把车停下来，因为那厢式货车内的歹徒，依旧在后面穷追不舍，如果停下来了，难免会一阵火拼，那么伤亡就在所难免了。

　　于是慕灵只好盲目的在羊肠小道中，减速的行驶着，而且驾驶这样的大型货柜车，对于她来说也是有点勉强。

　　“慕灵，快回来！”妮可在越野车上对着慕灵喊道。

　　“不！我不能停下车！否则后面的就追上了！”慕灵也有点不知所措的回应道。

　　“别管那么多，先回来！我们再想办法！”唐森也大声地喊道，他看了看导航上的提示，前面不远出就是断崖了！

　　“快改方向，前面不远是悬崖！”妮可对着慕灵着急地喊道。

　　慕灵惊慌的准备转向的时候，那个司机冷笑了一下，抬脚对着慕灵踹了过去，慕灵只好用捏着刀片的右手臂格挡了一下。

　　但是女生的胳膊，怎么禁得住一个壮汉的脚踹。慕灵的刀片从手中滑落了下去，她感到右手臂一阵剧痛，身子也重重的撞到了车门上。

　　慕灵的脑海里再次一片的空白，但越是空白，一种莫名的情绪却不断的涌了上来，其中有焦虑，但是又伴随着欢乐，其中有痛苦，但是又夹杂着欣慰。

　　怎么会有这样的感觉？她总觉得自己最深层的记忆好像被封锁住了一样……

　　司机猛然起身，狠狠的掐住了慕灵的脖子。如果是在宽敞的空间里比身手，那么慕灵可以轻松的弄死这个司机无数次。

　　但是在那么狭窄的空间里，纯粹的比力气的话，作为女生来说她还是处于劣势的！

　　司机还趁这个机会，用脚踢了一下操控台上一个不起眼的黑色按钮，大型货柜车的车窗就自己上升了起来，严严实实的关上了。

　　而且方向盘那里也发出了一声机械的卡壳声……

　　“妹子，别怪哥了，这桩买卖做不成，哥也没活路了。不如我们一起死吧。哈哈！”司机再次的使劲掐着慕灵的脖子。

　　由于慕灵是坐着的，所以无法使用脚来反击，而右手臂的剧痛已经用不上力了，只剩下左手了。

　　她挣扎的用左手敲打着司机粗壮的手臂，然而毫无效果……

　　“别反抗了，就这样乖乖的去见阎王爷吧。到了下面，我还是会继续跟着你，折磨你！”司机面相狰狞地说道，这些亡命之徒，已经是完全没有任何牵挂的了。

　　“你……不是说你还有女儿吗？”慕灵挤出了这几个字眼，因为当时就是因为这样的字眼，她才没痛下杀手！

　　“切，这你都信？没错，我是有女儿。但是我已经把我老婆卖到了窑子里，至于女儿？！她也已经被我卖到乡下了，换的钱还不够我赌上几把的，真是个晦气的孩子！”司机狠狠地说道，恨不得所有的东西都变卖换成钱！

　　慕灵的眼角流出了眼泪，这眼泪是不自觉的，潜意识中溢出来的情绪，她的脑海中突然浮现出了一些不曾见过的画面……

　　这是快要死的时候的感觉吗？还是这些画面都是真实存在的？！

　　当她的脑海中看见一个小女孩被父母抛弃的时候，她的眼神突然变得十分的怨恨和锐利。

　　按理来说应该是已经翻白眼的慕灵，眼神却发生了极剧变化，把这司机吓了一跳！

　　慕灵从左脚上的长筒袜口上，用左手抽出了另一把刀片，同样的动作，迅猛的挥动了几下左手腕，那司机的手臂上已经被划出了深深的好多道口子。

　　司机由于疼痛下意识的收回了双手，他身子朝后仰了一下，准备用脚再踹慕灵。

　　但是慕灵已经一鼓作气，朝着司机扑过了去，对于她来说，直接抹喉咙是便宜他了。

　　半截刀片不偏不倚的划进司机的胸腔，离心脏还有那么几公分的地方，慕灵冷笑着，一点一点的把刀片朝着他的心脏划了过去，让他慢慢的品味死亡的快感……


第109节 你不是棋子

　　一路疾驰的大型货柜车上——

　　被慕灵扑倒在副驾驶座上的司机，已经哽咽的说不出任何的话来了，他瞪着血红的眼睛，表情也开始抽搐了起来。

　　那个冰冷的刀片，已经划到了他的心脏前，恐惧和剧痛已经导致这个司机放弃了反抗，他仿佛已经看到了死神在向他招手了。

　　见到这个男人恐惧后悔的表情，慕灵的嘴角扬了一下，冰冷地说道：“你就不配有老婆和孩子。”

　　说完，她把刀片取了出来，上面还滴着血。她斜视了一下滴着血的刀片，觉得上面的血十分的污秽，这让她感到莫名其妙的恶心……

　　已经记不清楚是第几次有这样的感觉了，亦或者是死在她手下的人，从血液到灵魂都是肮脏的。

　　每当她夺取了这类人的性命时，所涌现出来的并不是喜悦和快感，而是恶心和反感！如果可以的话，她真的不想再做这样的事情了。

　　那名司机全身抽搐着，口里也淌出了鲜血，他直瞪瞪的盯着慕灵，而慕灵只是面无表情的看着他，然后把那个沾满了肮脏血的刀片，扔到了一旁。

　　慕灵赶紧的坐回了驾驶座上，抓起了方向盘，想改变车的方向，远处的那个断崖已经出现在了眼前，要这样照直的开下去，就得坠崖了！

　　然而方向盘却死死的被锁住了，无法转向！慕灵一下慌了起来，又一些奇怪的画面涌了上来，出现在她的脑海里——

　　一间昏暗的小房间，一双细小的胳膊环抱着双腿，而双腿上还一块青，一块紫的，朦胧中有一个戴着帽子的男人走了进来。

　　慕灵感觉自己的内心有一种无助和恐惧感！她大口的喘着气，今天到底是怎么了？怎么老有奇奇怪怪的画面出现，难道那是潜意识么？！以前发生了什么，为什么她一点印象都没有！？

　　在她的记忆中，就只有方督察的身影，而且方督察告诉她的是，在一次特别行动中，她光荣负伤，但是却伤到了头部，导致了部分失忆。

　　难道现在的这些突然冒出来的画面，就是失忆的那一部分！？慕灵甩了甩脑袋，她不知道是否因为刚才那司机的袭击，弄得她现在昏昏沉沉的？还是真的有什么特别的回忆被唤醒了！？

　　应该想办法逃生的慕灵，此时双手搭在方向盘上，整个人的灵魂就像离开了身体一样，僵在了那里。

　　也许，她经历得太多了，此时对于她来说，思考自己到底是谁，清楚自己到底在做什么，比逃生还要重要！

　　“慕灵在做什么呢！？她怎么在那里发呆啊！？”妮可焦急地说道，她盯着被关在了驾驶室里的慕灵，不断的挥手喊着。

　　而不知道是因为货柜车的车窗关得太严实了，还是慕灵根本没注意到，妮可的呼喊一点效果都没有。

　　“女神，要不你来开车，我上去救她！”唐森已经准备去救人了。

　　“别，慕灵说得是对的，这越野车就你会开，而且现在还是倒着开的，我可没这样好的技术！”妮可严肃地说道。

　　“但是再这样下去慕灵、洛伊德和卡图他们就一起掉下悬崖了！”唐森激动地说道。

　　“我去救她！这段路程应该还来得及，我把慕灵救出来后，再把车开车到货柜车的厢尾，我们用车头挡住敌人的子弹攻击，让洛伊德他们从车尾回到越野车上！”妮可快速的安排了接下来的计划。

　　“也只能这样做了，女神你一定要小心！”唐森忧心忡忡地说道，毕竟危险的事情全都让女生们去做了，这使得一向绅士的他感到很丢人！

　　“放心吧！我身手也不错！”妮可从副驾驶座上打开了越野车的车门。

　　由于越野车是倒退着行驶的，所以副驾驶座的车门，就正对着大型货柜车的驾驶室的车门。

　　“女神等等！这个是汽车解锁器，我对车太有研究了，所以才有了这样的发明……”唐森有点尴尬的说到，然后递了一个巴掌大的圆盘给妮可。

　　“嗯！我相信你不会用这东西去追美女，比如偷偷到美女的车上放鲜花！要是我的话肯定会报警的，我相信你没那么笨！”妮可对着唐森嫣然一笑，这笑容里包含了很多层意思。

　　唐森的笑容都僵在了那儿，真的是什么都瞒不过女神，这样的事情他还真的做过。

　　本来他还以为这样悄悄的送花会很浪漫的，没想到那美女还真的报警了，于是他只能落荒而逃，后来这发明几乎就没有过出场率了……

　　想到这里，唐森还真是有点懊恼，觉得那些美女真是不懂浪漫，他撅起了嘴自己咕哝着抱怨了起来。

　　“其实你这样做真的挺浪漫的，只是需要遇到合适的女生。”妮可说完，就跃出了去，抓到了大型货柜车驾驶室的门上。

　　妮可将那个开锁圆盘拍到了货柜车车门上，点了一下那个按钮，结果“砰”的一声，圆盘弹了出去，除了车把手的部分，其他的位置度被炸凹陷了，里面的车锁结构都被破坏了……

　　“我终于知道为什么那美女不接受你了，这是什么鬼发明，太粗暴了……”妮可看着已经被破坏掉的车锁，无奈的摇了摇头。

　　唐森咧着牙，保持着微笑，他也不知道怎么解释才好了，便勉强又心虚的说了一句：“这只是1.0的开锁版本嘛，以后也许还会升级吧。”

　　“希望如此！”妮可说完，猛的一拉车把手，驾驶室的门就打开了。

　　慕灵被突如其来的开门惊了一下，她原本以为已经完蛋了！所以她决定要在人生的最后时刻，想清楚自己的由来。

　　才亲眼目睹了那司机人性的阴暗，却又见妮可这样奋不顾身的来救她！她还以为心理特战队的人，也许为了任务的成功，只会到后面去救洛伊德他们。

　　没想到妮可居然会优先营救她！这让慕灵的眼泪已经止不住的下落着。

　　“好啦，我知道你心里想什么，先赶紧逃了再说！”妮可对着慕灵笑了下，女神这简单的笑容，却给予了慕灵人间最美好的温暖。

　　“嗯！”慕灵又打起了精神，回头瞥了一眼那个已经咽气的司机，鼻中轻蔑的哼了一下，又朝着女神看了过去。

　　女神的两条马尾辫迎风飘曳着，她的脸庞清新动人，眼神永远是那么的清澈，总是一副淘气的表情却从不会误事！

　　就算慕灵是一个女生，她也已经深深的被女神的魅力所吸引了……


第110节 生死五十米

　　一路疾驰的大型货柜车上——

　　妮可朝着慕灵伸出了手，慕灵冲着她会心一笑，也抓住了她的手，脚底一踩实，就朝着越野车就跳了过去。

　　看到了慕灵成功的跳回了越野车上，妮可才舒了一口气，即使她不是心理特战队的成员之一，她也是一起并肩作战的队友！不能轻易的放弃任何一个人！

　　“嘿，慕灵妹子，上面好玩么？”唐森的幽默总是让人猝不及防……

　　慕灵狠狠的白了唐森一眼，他就不说话了。

　　妮可也跳回了越野车上，把后座的门给拉上了。

　　这一系列的动作，女神自己都不敢相信，她的胆子都已经大到了这个地步，毕竟这些都是电影里才会出现的情节。

　　想到这里，女神多少还是心有余悸的，刚才只要踏空了，就会重重的摔到地上，说不好还会被匪徒的车给碾过去……

　　两名身材苗条的女生，都疲惫的回到了原来的座位上，她们的面色都十分的煞白，但是她们的心情却是大不相同。

　　妮可现在很担忧接下来的事情——能否顺利的把洛伊德他们接上！

　　而慕灵现在的脑海里，依旧是一些奇怪的画面在闪过，她觉得也许是该找个心理医生好好聊聊了。

　　如果是普通的心理医生，以慕灵那锐利的眼神，以及成熟的心智。她反而能把心理医生的对话方式，思维套路都摸透，最后就不知道是谁为谁做心理咨询了……

　　但是如果她找的是心理特战队的队长，如此身经百战，阅历丰富的男人，甚至是在人性阴暗边缘游走的男人！

　　这样的男人，说他是心理咨专家，心理大师，任何头衔的心理学称号，都已经不足以概括的了他的阅历和智慧……

　　也许的确是只有洛伊德，才能解开慕灵心底的疑惑。

　　只是她又产生了一种莫名其妙的恐惧感，很想看到自己的潜意识，很想寻回失去的记忆，但是又害怕……

　　因为自从跟随方督察之后，她手刃了不少亡命之徒，其中有赌徒、有毒贩、有人贩、甚至还有军火商。

　　她的双手也都已经沾满了血，那些肮脏的血，她每次任务结束之后，都会在住处不停的洗手、洗手、洗手！

　　杀人的时候她可以戴上手套的，但是她又很享受那种手刃恶人的感觉……

　　很复杂的心理，很复杂的情绪，慕灵是一个自己都不清楚自己是什么人的女生。

　　“女士们，我们要开始迎接洛伊德了哦，坐好了！”唐森将倒车档换成了前进档。

　　越野车直接就朝着厢式货车撞了过去……

　　“小心点，别让他撞上了！”方脸叛徒看到对方开始玩命了，惊慌的对着司机喊道。

　　厢式货车立刻减速，和大型货柜车保持了一段距离，而唐森就趁这个机会，猛的一打方向盘，插到了大型货柜车和厢式货车的中间。

　　然后他又利索的挂上了倒车档，踩足了油门。越野车的后车厢就几乎贴到了货柜车的尾部了。

　　唐森再点了一下按钮，越野车的后车厢门便弹开了。

　　“靠！他们要接人了！给我射击！”方脸叛徒才意识到，对方不是要玩命，而是要把货柜车上的小萝莉给带走！

　　歹徒们原本都还不敢探出身子，因为担心越野车上有重型火力。

　　所以他们只是把手伸出车窗外，意思意思的胡乱射击，现在听到了方脸叛徒的喊声，倒也让他们紧张了起来。

　　而且他们也没见到越野车上有什么火力反抗，胆子便慢慢的大了起来。

　　他们纷纷探出了身子，叫骂的朝着越野车射击着。

　　还好唐森有那盾牌式的高速旋转电锯，子弹根本无法越到后方。

　　“请调头，距离悬崖还有三百米。请调头，距离悬崖还有两百九十米！”唐森的越野车上，不断的响着警报。

　　“快一点！洛伊德！时间不多了！”妮可趴在后座上，朝着货柜车厢里望去，慕灵也着急的望着。

　　“看到他们了！”慕灵激动的喊了起来，指着里面。

　　卡图背着小萝莉，和洛伊德以百米冲刺的速度，朝着越野车的后车厢疾奔了过来。

　　就在那么几秒钟内，洛伊德和卡图两人已经冲到了货柜车的尾部。

　　洛伊德降低了下盘，朝着越野车里跃了进去，妮可和慕灵都伸出了手，把洛伊德给拉住了。

　　他单膝跪着，双手伸出去接小萝莉。

　　卡图把小萝莉放了下来，温和的对着她说道：“不要怕，我们马上就要得救了！”

　　小萝莉虽然依旧是噙着泪花，因为这个特别的24小时内，所发生的事情也许会让她一辈子都无法忘怀。

　　但是她还是坚强的点了点头，卡图双手捧着小萝莉，伸了出去。

　　由于车都是在高速移动的，重心并不好把控，而且地上的路也不平坦，时不时还会颠簸起来！

　　当小萝莉肉乎乎的双手接触到洛伊德的时候，他一把抱过了小萝莉，身子往后一仰，就躺了下去，而小萝莉也扑在了他的身上。

　　“我去！这也太惊险了！让卡图快上车啊！”唐森大声喊道，导航上的提示离悬崖不到一百米了。

　　“卡图，快！”洛伊德将小萝莉递给了两名女生，她们把小萝莉抱回了后座上。

　　当卡图准备起跳的时候，突然有子弹从他的手臂旁边擦过，一阵火辣辣的感觉立刻就灼烧着卡图左手臂，他立刻蹲了下来，右手捂着左手臂……

　　“唐森！怎么回事！”妮可看到这个情况，激动的问道！

　　“啊！？那个……我这电锯的功能原本不是为了挡子弹的，所以它们已经超负荷工作了，所以现在已经失灵了。”唐森自己也气得直拍方向盘。

　　厢式货车上的歹徒们，见到一直抵挡子弹的那个旋转电锯停下了，都欢呼了起来，然后更加猖狂的对着越野车扫射了起来，并且兴奋的叫嚣着。

　　“快趴下！”洛伊德喊道，所有人都降低了身子的位置，避免被流弹打到。

　　“请调头，距离悬崖还有五十米。请调头，距离悬崖还有五十米。”越野车的导航不近人情的提醒道。

　　卡图为了躲避子弹，已经几乎是趴下来的了，这样下去就无法跳回到越野车上了！……


第111节 极限配合

　　距离悬崖只有不过五十米的距离——

　　洛伊德一行人被压制得反抗不了，主要是因为唐森的越野车并不防弹，而歹徒的火力又太猛，如果这个时候随便探头或者探出身子的话，都有中枪的危险。

　　四面八方都传来着流弹打到钢铁上的声音，卡图也只能趴着，完全找不到机会起身。

　　“请赶紧调头，距离悬崖还有二十米！请赶紧调头……”导航警报里的女声好像都吓得颤抖了起来。

　　“我知道了！别再提醒了！”唐森脑袋里飞速的思考该怎么处理，就算现在从越野车的后厢中，拿一些特制的科技发明来应对，也来不及了！

　　“唐森！你不是总有各种鬼点子吗？”妮可也开始有点惊慌了，因为还没救到卡图，他还在大型货柜车上！

　　现在的情形十分的紧迫，如果越野车变向了，那么卡图要么就会被流弹打中。

　　但是如果按照这个状况下去，卡图就只能跟着大型货柜车一起坠落到悬崖下，摔得粉身碎骨！

　　洛伊德突然想起来，唐森的这辆越野车的改装功能中，有那个用来撑杆跳的机械爪子！他便一下有了办法！

　　“唐森！越野车的那个机械爪子你是不是用得很熟练了！？”洛伊德朝着驾驶座那里喊道，他是趴在尾厢的，也无法抬头。

　　“那是当然了！何止是熟练，简直都快要长到我身上了，就像是我自己的手臂一样灵活！”唐森才说完，一发流弹就从他头顶飞了过去。

　　“你知道太极么？四两拨千斤，我们就用这招对付敌人。不过得看你的驾驶技术了！”洛伊德提醒了一下唐森。

　　“我去！我怎么就把这茬给忘记了，还可以这样玩！？真不愧是队长啊！”唐森激动地说道。

　　“你们到底在说什么？”慕灵虽然也聪慧过人，但是这两个神经质的活宝，以及他们总不按套路出牌的方式，越是聪明的人就越难猜到他们两个想要做什么……

　　“慕灵妹子你就等着看好戏吧！队长，你让卡图那货准备好！要是他掉下去了就不是我的水平问题咯！”唐森将手放到了机械爪的按钮上。

　　妮可紧紧的将小萝莉搂在怀抱中，不断的轻声安慰地说道：“没事儿的！马上我们就安全了！不怕、不怕……”

　　“卡图……”洛伊德正要说话，卡图就已经趴在那儿对着他竖起了大拇指，意思是他知道该怎么做了。

　　洛伊德朝着卡图笑了下，看来不枉这一段时间的磨合，大家都已经很默契了。

　　“再不调头你就要扑街了！你个衰仔！”导航系统里的女声已经忍不住了，她直接开始骂起了唐森，因为她说了半天车主却死活不调头，这是要摔死的节奏。

　　“你才扑街呢！给我闭嘴！真不知道当初是怎么设计你的！”唐森朝着导航屏幕旁的一个按钮点了下去，但是导航的声音却怎么都关不掉，难道是失灵了！？

　　“祝你好运！笨蛋！”导航系统里的女声责备的说了一句，然后自行终止了导航的声音。

　　“哟！连个导航都那么横啊！？”唐森不服气的敲打了一下导航屏幕。

　　“连你的车都欺负你呀？”妮可还不忘给唐森补上一刀……

　　“呃，这个人工智能程序的设计，还是有待提升。如果我们还能活着的话，我会好好再改造一下她的，让她成为贴心的小女仆。啊呸！是贴心小秘书！”唐森自得其乐的笑了起来。

　　“咳咳……唐森同学，请注意一下场合，车上还有小朋友呢！”妮可狠狠的踢了一脚驾驶座的靠背。

　　“好好好！我知道啦，女神！”唐森一边说着，一边盯着导航，屏幕上显示还有十米左右，就要到悬崖的边上了。

　　“好戏即将上演！各位观众！……”唐森一贯在做大事之前，都要先念一下台词，免得被大家认为是配角。

　　“别废话了！”慕灵打断了唐森的华丽宣言。

　　唐森眼神一变，坏笑了一下，先按下了机械爪的按钮，越野车就伸出了爪子，把追穷不舍的厢式货车的车头，给抓住了。

　　还没等到那些歹徒反应过来，他们的车就被越野车给控制住了。

　　越野车头面对着歹徒们的车，在唐森精湛的驾驶技术下，他猛的把方向盘打满，刹车一踩，越野车就猛的来一个调头，进行了一个漂亮的甩车头动作，就像甩链球一样的把敌人的车朝着悬崖方向甩了过去。

　　当越野车朝一旁让开了一个车位的时候，那帮歹徒才发现越野车的后面是悬崖，厢式货车上的司机惊恐得大叫了起来。

　　“快转弯啊！”在厢式货车上的方脸叛徒，也惊恐的喊了起来。

　　司机虽然把死命的转动着方向盘，还把刹车也踩到底了，但是却无济于事，因为唐森那辆越野车的惯性，再加上厢式货车的原始速度，根本就停不下来！

　　唐森的这一个漂亮甩车头，把装满歹徒的厢式货车往悬崖边上推了过去！

　　唐森也估算好了时间，赶紧坐起了身子，然后点了一下机械爪子的按钮，松开了歹徒的厢式货车，他们就径直的朝着悬崖边上冲了过去，任凭他们怎么刹车转弯都来不及了。

　　那帮歹徒们早都忘记了射击，都争先恐后的想逃离。

　　大型货柜车已经冲出了悬崖，而卡图还在货柜车厢中，由于下落已经产生了倾斜角度，卡图迅速的起身，在大型货柜车尾部也冲下悬崖的那一瞬间，他跳了出去……

　　那帮歹徒坐的厢式货车，就从卡图的头上掠过然后下落，紧随着大型货柜车，一并坠下了悬崖。

　　而唐森的越野车头，也滑了一小截到悬崖外边了，但是正好停在了那儿，卡图单手抓着唐森越野车上伸出来的机械爪子，摇摇晃晃的吊在半空中。

　　“哥们！给我挺住啊！”唐森点了一下按钮，越野车的车顶又收了起来，变成了敞篷越野车。

　　“唐森你到后面来，不然前面一旦过重了，我们就全都得栽下去！”洛伊德从车后厢取出了一条结实又长的麻绳，对着唐森警告地说道。

　　这可不是开玩笑的时候，唐森自己心里也有数，他先将重心往后仰，然后缓缓的跨到了后座……

　　“我要丢绳子过去了！接好！”洛伊德站了起来，朝着悬在空中的卡图喊道，接着将结实的粗麻绳绑上一个活扣，然后朝着卡图那边抛了过去。

　　卡图的左手虽然受伤了，不过幸好是皮外伤，所以他还能用左手接住了绳子。

　　他腹部一用力，就把双脚抬了回来，靠近了左手的绳子上的绳扣。然后两脚再穿过绳扣，把它往腰上提。最后把绳子再一拉，绳子就紧紧的缠到他的腰上了。

　　“可以拉我上去了！”卡图回应道，看来今天还挺走运的。

　　如果刚才唐森驾车的距离和速度没把控好，那么他就没有东西可以抓住，只能像那帮歹徒一样，坠下悬崖跌得粉身碎骨了……


第112节 顽强的恶棍

　　在陡峭的悬崖边上——

　　慕灵、卡图、洛伊德、妮可都站到了越野车的尾部，均匀的用着力把卡图缓缓的往上拉着。

　　“为什么不直接把车倒回去呢？”小萝莉萌萌的问道，在一旁不解的盯着哥哥姐姐们，看到他们都满头大汗的，也不知道是紧张还是累的。

　　“小家伙，你没见越野车的前轮都已经在悬崖的外面了吗？如果没经过特殊处理就随便后退的话，悬崖边上的沙石可能会不稳，然后车就会掉下去了！”唐森瞪大了眼睛，以一个惊恐的语调说道着。

　　小萝莉很聪明，唐森这样一解释，她就已经明白了，于是她也伸出了稚嫩的小手，站到了大家的身前，也用力的拉起了粗麻绳。

　　没一会儿，卡图就顺利的攀上了越野车的发动机前盖处，他一爬上来，就深深的舒了口气，他的手心全是汗。

　　毕竟在没有任何安全措施的情况下，刚才任何一个地方衔接的不够紧凑，那么全部人就都得一起玩完！

　　看到卡图上来了，大家也才松了口气……

　　女神对着卡图微笑了一下，这倾国倾城的笑容中包含着佩服和赞叹！

　　慕灵想上前去查看一下卡图的伤势，被洛伊德拦了下来。

　　“我们得先站在后面，才能保持住车的平衡。等卡图过来了，我们再一起下车，剩下的再交给唐森，让他想办法把车倒回来。”洛伊德严肃地说道。

　　虽然卡图已经上来了，但是越野车此时已经越出了悬崖边一截，而且这地方风还挺大的，导致了越野车时不时还会摇晃几下，就像跷跷板一样上下晃动着，看样子危险还没过去。

　　卡图一步一步的朝着越野车的后面走着，避免大幅度移动带来的摇晃。

　　但是大家的心依旧是悬着的，因为只要还在越野车上，就还没完全的脱离危险。

　　小萝莉的神情也特别的紧张，她眉头紧蹙，嘟着小嘴，恨不得卡图能从空中直接飞过来，这样就安全了！

　　也许她长大以后，会为曾经和心里特战队有过交集而感到自豪！这还真是一支令人难忘的特战队伍，他们勇敢又神奇，很厉害但是看起来又很好玩，一点都不凶……

　　卡图好不容易踱到了越野车的后车厢，他自己都觉得，就那么几步的距离，给他的疲惫感就像是参加了几圈的城市马拉松一样……

　　于是大家都轻轻的，一个接着一个的，有节奏的离开了越野车。

　　洛伊德带着妮可、慕灵还有小萝莉，走到了一旁的大石块旁边，绅士的为她们打扫了一下石头，让她们坐那里休息一会儿。

　　卡图是倒数第二个离开越野车的，当他下了车之后，他从裤兜里取出了一个小球，转身回去，对着还没下车的唐森晃了晃。

　　“我去！我心爱的奇妙球！我还以为你们都不管我的奇妙球了！没想到你居然还给我捡回来了！”唐森激动得准备要跳起来庆贺一下。

　　“别乱跳！你要掉下悬崖我可没办法救你！”卡图立刻伸出了左手掌，快速的往下压了好多次，这个手势的意思是让唐森别激动，否则越野车可是随时都会滑下悬崖的！

　　说完，卡图将奇妙球丢给了唐森。

　　“真够兄弟！我要是女的肯定以身相许！”唐森还对着卡图比出了一个飞吻的动作，要知道，唐森的演技一贯是极其浮夸的……

　　所以他的这个飞吻，可以让任何一个正觉得饥饿的人，瞬间恶心到饱！

　　“你可以把自己许给队长，是他跳到越野车上之前，把这球捡起丢给我的。”卡图望了眼洛伊德。

　　“我去！队长已经有女神的陪伴了好吧，我怎么能当第三者！这是不道德的！”唐森发现卡图居然还会接他的话了，便兴致勃勃的准备继续往下扯淡。

　　然而卡图转头，准备朝着慕灵那边走过去了。

　　“诶！我话还没说完呢！我去……”唐森想找什么办法吸引卡图的注意力。

　　唐森之所以选择最后一个离开越野车，是因为水晶骷髅头还锁在车上，得先取出来才行。

　　为了以防万一，要是越野车真的倒不回来，还掉下悬崖去了，也不至于损失水晶骷髅头。

　　“卡图你等等！这个东西还是你拿着吧。”唐森蹲了下去，把越野车上的一个暗格打开，然后再上面先用指纹通过验证，接着又输入了一串很复杂的密码。

　　暗格就弹开了，唐森从里面取出了装着水晶骷髅头的挎包，举在空中晃了一下，保管水晶骷髅头的责任可是很重大的！

　　“嘿嘿，我就知道你对这个还是会感兴趣的。就暂时交给你保管了，可要给我看好了啊！”唐森对着卡图抖了抖眉头，把装着水晶骷髅头的挎包，朝着卡图抛了过去。

　　卡图一把接住挎包，对着唐森挥了挥手说道：“小心点，不行的话就放弃这辆车吧。”

　　“放心吧！以我的水平一定能把它给……”唐森话音未落，他的手就捂住了额头，因为不远处的一个人影让他觉得有点熟悉。

　　距离越野车不远的地方，有一个男人摇摇晃晃的走了过来，他们看起来应该是受了重伤，但是手中却还握着枪……

　　“我去……这货的命怎么那么硬的……”唐森朝着卡图挤了挤眉，示意要注意点了。

　　“你们都别动！否则我就开枪了！”又是那个方脸叛徒，他高声的警告道。

　　他在厢式货车要冲下悬崖之前，就拉开了车门，不顾一切的跳了出去。

　　而其他歹徒也是争先恐后的想跳车，但是你拉我扯的谁也不让谁，结果这些歹徒都没能来得及跳车，就随着厢式货车一起坠崖了。

　　由于方脸叛徒和大家的距离，不近不远的，要想跑到他跟前肉搏，时间又来不及；要投掷什么武器的话，距离又有一点远，不能一击必杀。

　　此时的场面就很尴尬了，敌人就只有方脸叛徒一个人，却威胁着所有人。

　　他一手抓着手枪，另一手看起来是跳车的时候摔骨折了，垂落在一旁。而且他的膝盖和小腿的裤子都破了，还在淌着血。

　　就按照他现在的这个状况，只要不及时抢救止血的话，他也熬不了多久。

　　让洛伊德担心的是，如果这个方脸叛徒此时乱开枪，那么还没离开越野车的唐森就会有危险，而且小萝莉这边同样也会面临危险。

　　该怎么办好呢？洛伊德看了眼卡图，心里已经有了主意……


第113节 狡猾的选择

　　在陡峭的悬崖边上——

　　“把小女孩给我送……送过来！”方脸叛徒咬着牙齿，忍着全身的疼痛喝令道。

　　“别激动，我把他带过来给你。”洛伊德已经挺身而出了，而且他有信心在足够接近的距离之内，两招就收拾掉这个方脸叛徒。

　　洛伊德说完，拉起了小萝莉的手，他那锐利的眼神，给予了小萝莉满满的安全感。

　　“别怕，一会我会收拾掉这个坏人。”洛伊德小声对着小萝莉说道，准备朝着方脸叛徒走去。

　　小萝莉点了点头，夜色中的月光铺洒到了她的辫子上，这是妮可为她新扎起的马尾辫，看起来是那么的纯洁可爱。

　　方脸叛徒恐惧的望着洛伊德，货柜车里的看守就被他如此轻松的解决掉了，这个人对于他来说威胁极大！

　　“你别过来！”方脸叛徒用手枪指着洛伊德，激动的警告着！

　　“行！我不过去！”洛伊德顿了一下，举起了双手，脑里盘算着如何摆脱这个窘境。

　　“让我来带她过去吧。”慕灵向前迈出了一步，准备亲自解决掉最后的这个恶徒，但是一阵疼痛沿着她的右手臂传了上来……

　　在大型货柜车的驾驶室时，她被那个亡命之徒司机狠狠踹的右手臂，此时已经疼痛难忍了。

　　如果真的按照这个情况，走到了方脸叛徒跟前，想要制服这个恶徒，也许不会那么顺利。

　　慕灵想到这里，自己都迟疑了一下，毕竟执行任务不是逞能，胜任得了才做，而不是依靠一股脑的冲动。

　　她后悔的紧捏着自己的右手臂，后悔当时就该在货柜车驾驶室内的时候，就不该起到恻隐之心，对敌人就不该心慈手软！

　　这时候妮可站了出来，走到了慕灵的旁边，浅浅又淡然地说道：“还是我去吧。”

　　慕灵原本还想争执一下的，但是她的右手臂确实是疼得不行，她只好对着妮可点了点头。

　　妮可一把抱起了小萝莉，缓慢的朝着方脸叛徒走去。

　　“快把小孩送过来！”方脸叛徒很想开枪威慑一下洛伊德他们，但是他自己对还剩下几发子弹，心里一点数都没有。

　　所以方脸叛徒此时也不敢轻举妄动，他此时已经遍体鳞伤了，如果再没手枪威胁对方的话，那么他就彻底的完蛋了！

　　妮可缓慢的朝着方脸叛徒走去，他看到妮可之后，夜色下女神的娇容楚楚动人，那两条长长的马尾辫也特别的可爱，她抱着小萝莉走过来，貌似还真是一点杀气都没有。

　　他又朝着卡图那边看了过去，这样奸险狡诈的人，也并不是死脑筋的笨蛋，否则无法在部队里潜伏那么久，他潜伏多年但是却毫无所获。

　　卡图手上的那个挎包，吸引了方脸叛徒的注意力，他觉得这里面肯定有什么价值连城的东西，否则这群人没必要在摇摇欲坠的越野车上，还非得要取出这个挎包！

　　“那边的家伙！把挎包给我扔过来！”方脸叛徒一下转移了枪口，指着卡图大声地喊道。

　　这挎包里装的可是水晶骷髅头，也是从雷霆庄园好不容易才弄到手的，如果就这样轻易的交出去了，那么前面的努力不都白费了！？

　　唐森怔了怔，先跟卡图对了个眼色，又望了一下洛伊德，这下可是完全的被动了，而且奇妙球的能量也已经消耗殆尽，一时半会很难找到什么突袭的方式了。

　　卡图看了眼洛伊德，却发现洛伊德在夜色中露出了一丝狡黠的坏笑，他突然明白了洛伊德的心思！

　　“别开枪！接着，我丢给你！”卡图对着方脸叛徒喊道，就举起了挎包，准备抛过去了。

　　方脸叛徒也是一个生性多疑的人，他看到卡图居然那么的干脆，反而让他紧张了起来。

　　“等等！你别丢过来！让那小女孩拿过来！”方脸叛徒奸邪的笑了一下，如果里面有炸弹或者什么陷阱，那么只要让小女孩来打开就好了。

　　这个方脸叛徒清楚的知道，官方不惜一切代价的要保护和营救她，所以这个挎包里如果有诈，这伙人肯定会阻止小女孩打开挎包。

　　他一想到这里，就为自己的智商感到自豪……

　　“那个美女！你把小女孩放下来！让她去拿挎包，你就原地站着！不要乱动！”方脸叛徒拿手枪又指着妮可。

　　女神将小萝莉放了下来，轻轻的对着她说道：“去吧，把那个包包拿给他，别害怕，有我们呢。”

　　小萝莉点了点头，可能是出于对女神完全的信任，她一点都不害怕，反而欢喜雀跃的蹦到了卡图的跟前，从卡图的手里接过了挎包。

　　方脸叛徒紧张的盯着卡图的表情，他一向冷漠的作风，在此时依旧是没有任何的变化，以至于方脸叛徒根本看不出什么端倪。

　　小萝莉已经跑到了方脸叛徒的跟前，将挎包递给了他。

　　他盯着小萝莉，强作镇定的环顾了一下洛伊德他们，而妮可就在离他有几步之遥的位置上。

　　“小鬼！你把这挎包打开，将里面的东西拿出来给我！”方脸叛徒恶狠狠地喊道，把小萝莉吓了一跳。

　　“喂！你就不能好好说话吗？！吓到小朋友了怎么办！？”唐森站在越野车上，大声的叫骂着，如果方脸叛徒朝着他这边开枪了，那么就为妮可创造了控制住他的机会。

　　然而方脸叛徒却没开枪，不是因为他沉得住气，而是他对手枪里的子弹数量实在是心虚，因为只要不能干掉这几个人，那么只要剩下一个人，都可以轻松的把他弄死。

　　这样的危险不能冒，于是他又将手枪移到了小萝莉的头上，凶狠地说道：“快打开，把里面的东西给我！”

　　方脸叛徒兴奋又紧张的盯着那个挎包，看着小萝莉从里面取出的东西，不知道是宝物还是厚厚的钞票？

　　但是不论怎么样，他都已经铁了心不留活口了，只要一会以小女孩作为要挟，再让他们互相捆绑起来，灭掉这一伙人应该不难。

　　小萝莉稚嫩的双手，从挎包里取出了一个正在散发的幽幽光芒的物品……


第114节 纵生邪念

　　在陡峭的悬崖边附近——

　　这个地方十分的荒凉，没有房屋、没有人烟、没有任何灯光，只能依靠夜空中那黯淡的月光，才能依稀的看清楚大地上的东西。

　　一阵野外的夜风吹过，让此时紧张的氛围不但没降温，反而有点煽风点火之势。

　　也许最清楚马上会马上什么事情的人，莫过于洛伊德和卡图了……

　　小萝莉从那个挎包中，取出了那个水晶骷髅头，它正散发着诡异的光芒。

　　“慕灵，千万别朝着那边看！”洛伊德压低了声音，提醒地说道。

　　虽然越是这样提醒，就越勾起慕灵的好奇心，但是她还是一个知道轻重的女生，所以她赶紧的把目光压低，移到了黑暗的地面上。

　　洛伊德为了不让方脸叛徒发现异样，他也只是压低了目光，而不是转头朝着别的地方看。

　　“唐森，别看那东西。”卡图在越野车的旁边小声地说道，也赶紧的转移了目光。

　　“我知道那东西的，我家里也有一颗！”唐森缓缓的蹲了下去，趁那个方脸叛徒的注意力，全都在水晶骷髅头上面的时候，他摸到了一个行李箱，悄悄的在里面找起了东西。

　　“你别乱动，惊动到歹徒就麻烦了！”卡图的余光看到了唐森蹲在越野车上，不知道他在来回的摸索着什么。

　　“别担心，我的演技很好，他看不到我在动的。话说你小子为什么不带把枪下来？”唐森终于摸到了他的一个宝贝，得意的笑了一下。

　　“从货柜车里跳出来的时候，枪就掉出去了！”卡图对于这样的情况也很无奈，因为这套服装本身就不适合配枪。

　　而且在那危急时刻，两只手都要用来抓越野车的机械爪子，哪有能多出的地方再携带枪了？

　　“你运气还真是够背的！”唐森落井下石地说道，又好像摸到了什么。

　　“你的动作幅度能再大一点？一会那歹徒把你给崩了，可别说我没提醒你。”卡图已经对这个活宝表示无可奈何了。

　　“不怕，你没见那家伙已经被水晶骷髅头吸引住了么，只要没有特殊情况，他也许就出不了幻境了。”唐森冷笑了一下，将摸出来的宝贝——1副貌似别致的墨镜，戴了上去。

　　“你刚说你也有水晶骷髅头，意思是你对它的情况掌握了不少？”卡图努力的控制着他自己的目光。

　　那颗水晶骷髅头所发散出来的光芒，总会引诱人有意无意的朝着那边望去。

　　“虽然说不上是了如指掌吧，但是对于它幻境的抵挡方式，我可是做过很深入的研究！”唐森小声得意地说道。

　　“哦？！你现在的这副墨镜，难道也是什么特别的科研成果？能防止辐射？还是？”卡图惊愕的问道，觉得唐森这个伙伴，有时候还是挺靠谱的。

　　“不，其实要解决这个事情非常的简单，你看，我在戴上这墨镜之后，完全就可以面对的水晶骷髅头的方向了。”唐森用手推了推墨镜，然后朝着那诡异光芒的方向望了过去。

　　唐森果然一点状况都没有，看来他并没受到水晶骷髅头的影响。

　　“你是怎么办到的？”卡图觉得如果真的找出了抵抗的方式，那么以后从海薇那夺回水晶骷髅头的成功率，才能有所增加。

　　否则就会像在雷霆庄园中的那座游泳馆一样，太被动了！容易腹背受敌！

　　“来，叫我一声副队长，以后对我尊重一点，我就告诉你它的工作原理。”唐森终于逮着了机会，得瑟地说道。

　　“爱说不说！”卡图一向都不买他的账，冷冷的哼了一下就准备转头了。

　　由于害怕丢失最忠实听众，唐森赶紧地说道：“别那么较真嘛，我告诉你，这墨迹简直就是我最得意的发明，尖端科技产品啊！”

　　“怎么说？哪里特别了？”卡图虽然不像其他人一样，又出国留学，又名校出身什么的，但是他的学习能力是极强的，悟性也极高。

　　所以卡图一旦遇到什么新鲜事物，他总想弄个明白，因为也只有在做什么事情之前，都能够心里有数的时候，一个男人的底气才会十足。

　　“我告诉你……算了，还是你自己体验一下吧，体验了你就会觉得很神奇的！”唐森摘下了墨镜，递给了卡图。

　　卡图疑惑的在越野车下接过了墨镜。

　　昏暗的夜色中，他瞅了眼墨镜，也看不清楚有什么特别的，便戴了上去，然后朝着水晶骷髅头的方向望了过去。

　　他惊讶的张开了下巴，还有点微微的抖动，不知道他此时的心情是怎么样的。

　　“怎么样？是不是很厉害！？”唐森没有了墨镜，便不敢朝着水晶骷髅头那边望去了，不过他依旧得瑟的对着卡图问道。

　　卡图缓缓的摘下了墨镜，扔到了地上，一脚就踩碎了……

　　“诶！我说你这人，嫉妒我的天赋是吗？”唐森还准备呵斥一下卡图。

　　“你把墨镜涂成了黑色，和闭上眼睛有什么区别？”卡图有时候还真的是受不了唐森的演技，因为真的很难判断出，他什么时候是开玩笑，什么时候是当真。

　　“那也是我花费了好几瓶墨水才办到的啊！抹得多均匀，专业又高端！”唐森下了越野车，心痛的拾起了被卡图踩得粉碎墨镜碎片。

　　此时方脸叛徒已经被拉入了另一个世界里似的——

　　眼前是在一所特别豪华的酒店露台上，上面美女云集，甚至还有金发碧眼的老外！各个都是搔首弄姿的，好不妖娆！

　　周围都站满了穿着西服，手夹雪茄的金融界巨额，连比尔盖茨好像都在那里，还和他挥手打招呼。

　　这让他受宠若惊，赶紧的走到了比尔盖茨的面前。对于他来说，最大愿望就是发财，连比尔盖茨都向他打招呼了，证明他也是个人物了。

　　方脸叛徒明明一句英文都不懂，但是他此时却好像都明白比尔盖茨在说什么，总之就是各种夸他，说他是一个多么优秀的企业家。

　　这真是做梦都没想到会有这样的好事！做梦……

　　从骨子里就狡诈阴险的方脸叛徒，忽然想起来，好像有什么重要的事情要办，但是已经记不得是什么事情了。

　　“帅哥！快过来呀！”方脸叛徒的耳边，传来了不止是一名美女的呼唤。

　　他循着声音望去，在旁边居然莫名其妙的多出一个游泳池！而且这游泳池很特别，除了都是穿着比基尼的各国美女之外，里面装的居然不是水，而是珠宝和金子！

　　方脸叛徒的眼睛都亮了，哪管自己心中还惦记着什么，他脱掉了上衣，还把裤子也脱了。

　　“美女们，我来了！”方脸叛徒便朝着这个特别的泳池，有着美女、财宝的泳池跳了下去，这是他一生梦寐以求的场景……


第115节 自带抗性

　　在昏暗夜色下的陡峭悬崖边附近——

　　水晶骷髅头从方脸叛徒的手中，滑落到了地上，而这奇异的东西散发出了更加古怪的光芒。

　　幽幽的绿光、蓝光、紫光、红光，很有规律似的轮流替换着。

　　水晶骷髅头的摄魂造幻功能，只要经历过的都知道它的威力。况且不少见过它的人，早都已经没命了。

　　小萝莉捡起了水晶骷髅头，甜甜的笑着，她觉得这个玩意儿真是太好玩了！比她爸爸发明的那些奇奇怪怪的东西更有趣！

　　此时方脸叛徒径直朝着悬崖边上冲了过去，水晶骷髅头的光芒，虽然照亮了附近，但是只有小萝莉在看着他的背影，他离悬崖边上越来越近了。

　　小萝莉还没明白是怎么回事，那个方脸叛徒就已经纵身跃了出去……

　　冷寂的夜色下，还可以听见方脸叛徒在坠下悬崖的过程中，他十分激动的狂笑声，那笑声比中了五百万还要激情四射。

　　那诡谲的笑声朝着深处延伸，然后就再也听不见他的声音了，也许，他找到了真正的归宿。

　　小萝莉惊愕的望着悬崖边，她不明白为什那个坏人，见到了这个有趣的发光玩意儿之后，居然就跳下去了？

　　“小家伙，快把你手中的东西收回到挎包里去！”唐森大声地喊道，他担心小萝莉会受到水晶骷髅头的影响。

　　“不要！我想玩！”小萝莉撒起娇来，不依不饶地说道，还背过了身子，怕唐森过来抢她的玩具。

　　“朵朵，要听话哦，达菲熊喜欢诚实的孩子。如果不是自己的玩具，是不是该放回去呢？”妮可温柔的劝道，她从余光中也看到了那方脸叛徒的下场。

　　但是她不由得惊讶了一下，为什么小家伙没受到影响？！

　　而且妮可所持有的那颗水晶骷髅头，好像并没有这样摄魂的功能？难道不同的水晶骷髅头，它们隐藏的能量还会有所差别？！

　　小萝莉还是很听女神的话，便乖乖的把水晶骷髅头，装回到了挎包中后，拉上了拉链。

　　刚才还照亮了四周的光芒，瞬间就被遮掩住了，周围又重回黯淡，只剩下惨淡的月色了。

　　妮可舒了一口气，觉得这个小萝莉太淘气了，和她自己小的时候如出一辙！她朝着小萝莉走了过去。

　　朵朵十分懂事的举起了挎包，递到了女神的面前。

　　妮可微笑的接下了挎包，但是这一瞬间，不知道是皎月的光芒映射到了小萝莉的眼中，还是她的眼睛在自己发散着浅蓝色的光！？

　　女神都不敢相信自己的眼睛，首先小萝莉不可能戴着美瞳，所以瞳孔不应该变色，其次是小萝莉的瞳孔竟然还散发着弱弱的光……

　　两条长长的马尾被晚风拂动了一下，妮可揉了揉自己的眼睛，她都觉得有点难以置信。但是当她重新看小萝莉的瞳孔的时候，一切又恢复了正常。

　　这让妮可心中一震，是自己产生了幻觉？还是刚才的情况都是真实的！？

　　她回头望了一下大家，洛伊德真在远处和慕灵说着什么，可能是和慕灵在商量接下来的行动计划。

　　妮可又望了一眼越野车的那边，唐森在驾驶座上，小心翼翼的倒着车，而卡图就在越野车的后面拉着车，能出一份力气算一份力。

　　而且卡图的腰上还缠着粗麻绳，而绳子的另一端也套在了唐森的腰上，万一越野车真的不小心滑下去了，唐森还可以跳车，而卡图能通过绳子把他来上来。

　　看着大家好像都有点忙碌的样子，妮可微微一颤，刚才小萝莉的眼神仿佛就是一场梦一样！虚幻却又十分的真实！

　　小萝莉拉了拉女神的裙子，又张开了双手，想要女神抱抱。

　　妮可关心的抚了一下小萝莉的脑袋，先将挎包挎到了肩上，便体贴的将小萝莉抱了起来，两人朝着唐森那边看了过去。

　　越野车是四轮驱动的，已经越出了悬崖的前轮，如果也跟着转动起来的话，那么在前轮着地的时候，会容易就会把那松软的沙石给打掉。

　　这样一来，越野车就会完全失去平衡而坠落到崖底了！

　　“唐森！小心点！”卡图拽了拽腰上的粗麻绳，担忧地喊道，因为这活宝可是在玩命，越野车真要跌下去了，还不知道唐森能否顺利跳车。

　　“交给我吧，我的驾驶技术可是一流的！在美国的那几年，我可是地道的飚车冠军！”唐森又点了一个按钮，越野车从四轮驱动，转换成了两轮驱动。

　　这样一来，越野车的前轮就不会跟着一起打转了……

　　唐森挂上了倒车档，小心翼翼的踩着油门，这个时候只要稍微用力不均匀，都会导致越野车失去平衡！

　　越野车一点儿一点儿的往后倒退着，当前轮终于接触到了地面的时候，果然悬崖边上的沙石被前轮推下去了一些，越野车稍微的打滑了一下……

　　卡图吓了一跳，立刻松开了抓着越野车的手，扎起了弓步，双手紧紧的抓着腰上的粗麻绳，随时准备拉住跳车的唐森。

　　“开不上来的话，车就别要了！命重要！”卡图又提醒了一下，毕竟都已经走到这一步了，要是因为这个而受伤或者丧命，真就不值了。

　　唐森高高的举起了左手，竖起了大拇指，他的脚已经迅速的放到了刹车上，他并不是用力的一下踩到底，而是点刹了一下，再次踩得深点，最后才把刹车踩死了。

　　而越野车仿佛和唐森融合为一体了，又像是一种匍匐却又驯服的钢铁野兽，勇猛却顺从。

　　经过唐森的一番操作，越野车还真的被他给倒了回来。

　　“兄弟们，上车咯！”他兴奋的喊着，心想女神肯定会为此狠狠的表扬他一番的。

　　卡图已经坐回了副驾驶座上，洛伊德和慕灵也过来上车了。

　　而妮可抱着小萝莉上车的时候，她的脸色有着些许的奇怪，心事重重的样子。

　　“女神，怎么了？！就那样的匪徒，跳崖了也没什么稀奇的嘛，反正也是坏人。难道女神还会为他感到遗憾么？！”唐森将越野车一调头，点开了导航的语音。

　　“恭喜你笨蛋，这样你都没扑街。很荣幸能再次为你导航。”导航中的女声半嫌弃半欢喜地说道。

　　“我去，你给我等着，迟早把你给升级一下。以后得喊我主人！”唐森敲了敲导航的屏幕，示威地说道。

　　导航中的女声直接就沉默了，车上一片寂静，氛围又变得尴尬了。

　　而妮可并没回答唐森的话，她依旧没想明白，为什么小萝莉的瞳孔会变色发光？这孩子一点都不受影响的原因，难道是因为她只是一个心灵纯洁的小女孩吗？……


第116节 接应

　　在不知名的小道上——

　　唐森吹着口哨，一手架在车门上，他享受的摇晃着头，HIP-HOP音乐从震动的喇叭上不停的冒出来。

　　“改装过的音响就是不一样，杠杠的，就和家庭影院似的！”唐森看了一眼副驾驶座上的卡图，还打了个响指。

　　卡图瞥了他一眼，没怎么搭理他，慕灵探过了半身，帮卡图包扎着被子弹擦过的左手臂。

　　“啧啧啧，卡图你小子真是艳福不浅，你看受个伤还有美女帮忙包扎，我就没那么好的运气咯。”唐森瞥了卡图一眼，羡慕嫉妒恨地说道，语调中满满的醋味。

　　卡图依旧没说话，而慕灵却转过头对着唐森说：“如果你受伤了，我也会帮你包扎的。”

　　唐森突然觉得自己被重视了！便激动得把音响的声音调得更大了……

　　“怎么样各位，跟我一起嗨起来！哟哟哟！”唐森觉得敞篷越野特别的霸道，他太佩服自己的改装水平了。

　　“唐森，你能照顾一下小朋友吗？你看她都被蚊虫叮了！你再让越野车敞篷，我就让你的脑壳也跟着敞篷起来！”妮可生气地说道，因为小萝莉的手臂上真的被叮了。

　　而且这些野外的蚊虫也特别的凶毒，小萝莉的手臂已经肿起了大大的一个包！

　　可能是音响的效果太好了，唐森没听到女神的抱怨，依旧摇头晃脑的自娱自乐着。

　　由于越野车此时是敞篷的状态，慕灵狠狠的朝着唐森的脑袋敲了下去……

　　“哎哟我去！疼死了，谁啊！？想死是不？！”唐森扭过了头，被打断了听音乐兴致的他，怒气冲冲的朝着后面盯着，虽然他知道坐在后面的人都惹不得……

　　一个是美美的女神，一个是闭目养神的队长，还有站着的慕灵，和撅嘴的小萝莉。

　　其实当他愤怒回头的时候他就后悔了，因为又不能发脾气，所以还不如正常回头呢，这下可就难下台了，他伸手悄悄的把音乐声音调小了，准备接受处分。

　　慕灵直瞪瞪的盯着唐森，撇着嘴说道：“朵朵被叮了！快把车顶给恢复回来！”

　　说完，慕灵又看了看妮可，两人好像已经义结金兰似的，已经没有当初那样的火药味了。

　　“办不到啊……”唐森耸了耸肩说道。

　　“为什么！？”慕灵又举起了拳头，觉得唐森这个活宝就是欠收拾。

　　“别别别！慕灵妹子，你这样站着，我怎么把顶给恢复啊？”唐森故意仰着头望了一下慕灵，还眨了眨眼睛，他觉得这样男神般的放电，应该会有一种别样的气质。

　　慕灵想骂他，但是气一提上来时候，倒又不知道说什么，只好坐了下去。

　　唐森点了一下按钮，越野车就恢复了原本的结构，车顶又伸了出来。他把四面的车窗关上，打开了空调。

　　“难得享受一下乡野的氛围，你们也真是扫兴。”唐森自己咕哝地说道。

　　“慕灵，我们在哪里和他们汇合？”洛伊德问道。

　　“沿着这条路直走，看到蓝色的电线杆之后，左转行驶3公里，他们应该已经到了。”慕灵回应道。

　　唐森一踩油门，越野车就朝着指定地点飞驰而去了……

　　按照慕灵说的位置，越野车从草丛里冲出来的时候，突然就看到了一片挺大的空地。

　　而空地的中间，居然挺着一架直升机，机旁站着三个人。

　　越野车一个刹车加上漂移，扬起了一片尘土后停了下来。洛伊德让其他人都先在车上呆着，他便先下了车，朝着站在那儿的三个人挥了挥手。

　　为首的那个人也对着洛伊德挥了挥手回应，他穿着一身墨绿色的迷彩服，是方督察！他也让身旁的两个人回避了一下，那两个人是紫溪和小平头。

　　当洛伊德走近方督察的时候，两人又你死我亡的过了好几招，结果还是和上次一样，不分上下。

　　“慕灵到底是什么身份？她的身手和思维，都不像是官方培养出来的人！”洛伊德小声的对着方督察问道。

　　“你也算是一名老将了，这样的问题，你觉得我会告诉你答案么？”方督察得意的摆了摆谱，毕竟他的军衔可要比洛伊德高得多。

　　因为洛伊德一直以来，带队所执行的任务，有时候类似卧底，有时候比卧底还要危险。

　　他自己都不知道自己的真名叫什么，“洛伊德”就是他的代号，他自己也不知道自己是谁，“洛伊德”就是他的人生和背景。

　　想到这里，洛伊德自己冷笑了一下，的确不该问的别问，因为也问不出什么结果。

　　“但是就算你不告诉我答案，我也已经猜的出七七八八了。”洛伊德坏笑了一下。

　　方督察最怕的就是洛伊德的坏笑，虽然他很善于攻心，不过一旦他坏笑了起来，就意味着他已经是胸有成竹了。

　　“她不是官方的人，如果你告诉我，她的身份，我这次任务可以不带上她。否则还是得按照我们最初的约定来。”洛伊德故意刁难了一下方督察。

　　这个经验丰富的特种兵，对着洛伊德笑了笑，这笑容当中蕴含着太多的意思……

　　“你怎么总是那么不安分？慕灵是一个很重要的人，我话只能说到这里了。”方督察望了一眼都还在越野车上的人。

　　“哦？看来你还真的放心她和我们一起行动，进那座精神病监狱？我得先说，她还不够强，去那里可能我腾不出手去救她的。”洛伊德神色一变，严肃的表情不断的给方督察施压。

　　“哈哈，洛伊德，你对我就别用这种心理破冰的策略了。我只怕到时候，你们心理特战队可别哭着求着，让慕灵救你们就好。”方督察也故弄玄虚地说道。

　　“我的队伍，我会带好！只希望你的助手别影响到我的行动就行。”洛伊德趁方督察不注意的时候，突然说出了一句这话。

　　“我的助……手，当然不会影响你的行动了！”而一贯反应迅速的方督察，回答之前顿了一下，眉头微微的抖动了一下，连耳朵都跳了一下。

　　他才意识到跌入了洛伊德的语言陷阱了……

　　洛伊德嘴角微微扬起了一下，眯起了眼睛，冷笑了一下说道：“她不是你助手。看来你自己都没适应她是你助手的称呼，说吧领导，她到底是谁？！”

　　“你和领导说话，还这样用心计真的好吗！？我们上下级关系的小船可是要翻的！”方督察不满的环抱起了手臂，无意的摆出了一副防御的姿态。

　　洛伊德连话都不说了，就盯着方督察环抱的双手，抖了抖眉头……


第117节 慕灵的身份

　　在一片不知名的空地上——

　　方督察微微的后仰了一下，洛伊德那咄咄逼人的眼神和气势还真给人不小的压力。

　　“说吧领导，我总觉得，之所以你不告诉我，她的身份，是因为你自己都不清楚她的身份，是吗？”洛伊德冷笑了一下，仿佛所有的事情他都心知肚明的样子。

　　方督察神色略微的有所变化，也冷笑地说道：“我不告诉你，自然有我的理由。你以为你总能神机妙算？你以为你猜得肯定是对的？……”

　　看到方督察孜孜不倦的在解释着，洛伊德心里就已经有数了，他微笑着转过身子，准备朝着越野车那边挥手，让唐森他们过来了。

　　洛伊德的身后突然传来了方督察的动静，他条件反射的回身格挡，果然方督察已经又贴近袭击了。

　　“和领导说话的时候还分心？不想被提拔了吗？”方督察一把擒拿住了洛伊德的右手。

　　“领导，你还动真格的啊！？”洛伊德动了动被擒拿住的右手，还真是被方督察扣得死死的，如果他再一下重手，完全可以撇断洛伊德的右手。

　　“作为一名战士，是否时刻都该警惕？”方督察得意地说道，和洛伊德交手那么久以来，这可是他第一次能抓到这样的机会。

　　“咳咳，领导，你再不松手，我可就要揭发你的小秘密了哦。”洛伊德侧过了头，又对方督察挤了挤眉。

　　“什么！？我还能有什么秘密？”方督察鼻子里哼出了一股气，他还真不觉得自己办事有过什么破绽或者遗漏。

　　“那我手上的这是什么？”洛伊德左手举起了一把刀片，这刀片就是慕灵用来消灭歹徒的那把，上面还有血迹。

　　“这！你怎么会拿到这个东西的？”方督察推了一把洛伊德，放开了他。

　　洛伊德活动了一下右手臂，坏笑的小声说道：“领导你还真是好样的，杀手都被你收服了，教教我呗。而且还是一个女杀手。”

　　方督察就像被电击了一样，他愣在了那里，但是很快又缓了过来，他神色严肃的环顾了一下四周，紫溪和小平头都已经回避了，而唐森他们还在越野车上……

　　他一把揽住了洛伊德的颈部，把洛伊德拉到了远离大家的一个地方，然后松开了洛伊德，焦虑地问道：“你怎么知道的！？”

　　“慕灵的身手和眼神，都不是官方训练出来的。也就是说训练她的另有其人！”洛伊德举起了刀片。

　　而方督察并没吭声，也算是默认了。

　　“这些并不重要，如果是因为卧底多年，而导致手法狠辣，那也都可以理解。只是我从她语言的判断中，肯定了一点！”洛伊德确定地说道。

　　方督察看了眼洛伊德。

　　“她在国内呆的时间不算长，所以很多事物还不算熟悉。她的言行举止，乃至步伐都更像是从日本过来的人，这点我没说错吧？”洛伊德遥望了一下越野车。

　　“继续说下去……”方督察知道在洛伊德这边迟早瞒不住，因为他可是部队里顶级的心理大师了，否则怎么能胜任心理特战队队长一职。

　　“而且这刀片肯定不是官方配备的，如果是由她指定设计而成的，那么就更能确定她杀手的身份了。因为这刀片的厚度，以及刀锋的锯齿状，都不是国内该有的。另外，国内也不存在这样的杀手组织。”洛伊德又亮出了慕灵的那把刀片。

　　方督察长长的叹了一口气，眼睛盯着那刀片，缓缓地说道：“当时我就差点死在这刀片下了。”

　　“什么！？你的意思是……”洛伊德惊讶的问道，他没想到慕灵居然还敢去刺杀方督察。

　　“你说的没错，慕灵的确是日本一个暗杀组织派来的杀手。她跟踪了我好几个月，直到我执行一次特殊任务的时候，她突然截住了我。”方督察想到那次的任务，也不禁的感慨了一下。

　　“然后呢？”洛伊德微微的皱起了眉头，他很好奇方督察是怎么收服了慕灵的。

　　“其实我知道她一直在跟着我，她也用过很多手段来暗杀我，但是都没成功。但是截住我的那一次，她差一点就成功了！”方督察在诉说这样生死攸关故事的时候，居然还微微的笑了起来。

　　洛伊德皱了一下眉头，心想这货怎么还露出了幸福的表情！？

　　“简单说吧，就是我和慕灵也算斗了很久，我知道她是个女的，所以也没直接灭了她，而是想找机会抓住她。只是那一次我们都被困在了一个仓库里，最后仓库还爆炸了……”方督察心有余悸地说道。

　　“结果应该是她没杀你，反而救了你。”洛伊德摇了摇头，觉得只能是这样的结果了，否则哪有人能轻易的走进了方督察的心中。

　　“她为了救我，头部受到了重伤，后来她对于之前杀手经历的回忆，已经完全记不起来了。”方督察叹了口气。

　　“一心要你命的女杀手，突然又救你，你确定这合理吗？”洛伊德鄙夷的问道，觉得方督察肯定其中又隐瞒了什么。

　　“存在即是合理，你就不要问那么多了。后来我找了一些催眠师，趁她伤势痊愈之前，轮流的植入了官方的记忆和背景，所以她一直都认为她是官方的人。”方督察无奈地说道。

　　这样的处理方式，对慕灵其实很不公平，但是这也是唯一能保护她的方式，如果她恢复了杀手的身份，那么接着又该怎么处理？

　　“领导，你这样处理会不会？……”洛伊德皱了皱眉头。

　　“放心吧，我已经和上级汇报过的了，这可不是私人决定。因为慕灵这根线很重要，到时候还要用她引出日本的幕后主使。”方督察正义凛然地说道，虽然语气中多少也有些许的私心。

　　“原来如此，要不这次的任务，她还是别参加了吧。免得万一她出了什么事，影响后续的行动计划。”洛伊德看了眼方督察，既然他都已经交代了慕灵的背景了，也就没有必要再为难他了。

　　“还是你够意思。”方督察拍了拍洛伊德的肩膀。

　　“被你处理掉的女杀手应该不少，你也不是那种色迷心窍的人，为什么偏偏就那么袒护她？”洛伊德仍旧不解的问道，因为方督察是一个相当正直的人，所以这样的行为绝对是有别的原因的。

　　“你听说过樱花祭吗？”方督察望了眼洛伊德。

　　“这，难道她是？！……”洛伊德倒吸一口气，没料到慕灵的身份还如此的迷离！


第118节 谜之樱花祭

　　在一片不知名的空地上——

　　洛伊德又抬起了手中的刀片，细细的打量了一下，压低了声音说道：“难道这就是樱花祭的暗器之一！？”

　　方督察点了点头，面色凝重的盯着那刀片。

　　“樱花祭这个组织在日本相当的出名，这组织里的成员全都是女性，里面的成员来自多个国家。”洛伊德取出了一片护膜，把刀片收了起来。

　　“没错，这个组织很特别，她们做的都是劫富济贫的事，而且还会暗杀一些罪犯头目。”方督察感叹地说道，觉得这些女子也太过于激进，但是又充满了正义感。

　　“你的意思是……慕灵也是樱花祭的人？但是为什么要被派来暗杀你？难道你也是坏人！？”洛伊德故意朝着方督察给了一脚。

　　方督察眼皮都不抬一下，膝盖一提，就挡住了洛伊德的那脚攻击，他低声说道：“当时我去一个贩毒组织卧底，后来混成了一个小头目，所以……”

　　“我去，以你的水平才混了个小头目而已？！”洛伊德还故意挖苦道。

　　但是他知道，那些匪徒都生性多疑，不可能在短时间内就重用新来的人，所以方督察卧底的时候，能当上小头目，已经是很厉害了！

　　“咳咳……洛伊德同志，我觉得下次要和上级申请一下，让你去卧底好了。”方督察坏笑的建议道。

　　“可别这样啊！领导，你这样就不能好好的玩耍了。我这单薄的身子骨，可经不起那些恶棍的蹂躏。”洛伊德侧了一下脸，故意斜视了一下方督察。

　　“你的意思是我成天都被蹂躏了是吧？”方督察挥了挥手臂，摆出要揍人的架势。

　　“不开玩笑了！樱花祭可是猎杀恶人的组织，总部地点不详，组织成员数量不详，更别提她们最大的BOSS是谁了！”洛伊德咬了一下嘴唇，还挺想和这样的组织交手一下的。

　　“没错，但是不论她们是扛着什么样的旗帜去行凶，杀人终究是杀人了。各国都有它们的法律要制裁这些人。”方督察一本正经地说道。

　　洛伊德瞪大了眼睛，嘴角夸张的往下拉着，又侧着眼对方督察说道：“好像你杀的人很少似的，据我所知，你手上的人命用手指加脚趾都数不过来了吧？”

　　“我都是执行任务的时候，奉命清除这些犯罪份子的！”方督察摆出了一副嫌弃的表情，回应着洛伊德。

　　“哦？如果我没记错的话，每次行动的最高总指挥都是你，那么请问你奉的是谁的命令呢？”洛伊德穷追不舍的问道。

　　“这还用问，当然是奉方督察的命令了。那家伙是一个很英明的领导，你说对不对？！”方督察边说着还边用大拇指戳了戳自己。

　　洛伊德都已经不忍直视了，幸好唐森不是自己的领导，否则绝对是一个方督察二代。

　　“因为慕灵是樱花祭的人，所以她被派来暗杀你，最后知道了你的身份，却又救了你。由于她又碰巧失忆了，你就想给她一个重新选择的机会？”洛伊德觉得眼前的这个男人，胸襟还真的很宽广。

　　毕竟被樱花祭盯上的人，目前为止，还没听说过有幸存者，而方督察虽然说的轻松，但是肯定没少吃慕灵的亏！

　　并且之前从雷霆庄园逃出来后，和方督察汇合交手的时候，洛伊德还发现了他的脖子上，有一道两厘米左右浅浅的疤痕。按现在慕灵身份的情况想来，当时她对方督察可是痛下杀手了。

　　“你小子啊！真不愧是心理特战队的队长，什么都瞒不过你！”方督察对着洛伊德竖起了大拇指。

　　“即使慕灵失忆了，你又找催眠师覆盖了她的记忆，但是樱花祭的人还会来找她的！而且会继续追杀你！直到她们成功。”洛伊德感叹了一下，卧底还真不好当，黑白两道的人都得罪……

　　这下还倒好，连日本的樱花祭都惹上了，也是够麻烦的。

　　“走一步算一步吧，毕竟樱花祭的成员，本性都不是坏人，只是她们的手法太激进了，如果能为官方所用，那么将会是很优秀的一批特战队。”方督察老谋深算地说道，这时才体现了他的意图。

　　“看来你是为了感化这个美女团体，连命都不要了！”洛伊德夸张的称赞道，也对着方督察竖起了大拇指。

　　“我查过樱花祭BOSS的资料！”方督察冷笑了一下。

　　“什么！？不是完全查不到她们的行踪的吗！？你怎么会有她们BOSS的资料！？”洛伊德激动的问道，毕竟樱花祭是他一直都很关注的一个组织。

　　“这个BOSS应该是一个女人！”方督察严肃地说道。

　　“我去，这不废话吗，这BOSS要是男人的话，那这后宫大得也有点可怕了。难道你追踪她们，就是为了当上樱花祭的BOSS！？”洛伊德半开玩笑半当真的挖苦着方督察。

　　“我在日本的时候见过她一面，那次也是执行任务，却正好和她撞上了。”方督察依旧很严肃地说道。

　　“你怎么确定她就是樱花祭的BOSS？”洛伊德收起了开玩笑的表情。

　　“从气质来说吧，你看慕灵，不论她是多么的杀伐决断，她的心中还是有柔情的一部分，我所遇到过的樱花祭的人都是如此。你应该也遇到过吧？”方督察瞥了洛伊德一眼。

　　“你说的没错，她们的确嫉恶如仇，杀伐决断，所以我一直都感觉慕灵是来自樱花祭的人。”洛伊德点了点头。

　　“但是我所见到的那女子，娇艳妖娆，婀娜性感，她的面容样貌可谓是倾国倾城，但是眉宇之间却布满戾气。而且还特别擅长使用催眠术和暗器！”方督察恨恨地说道。

　　那一次的任务，这个妖娆的女BOSS已经先他一步，把犯罪头目给杀掉了。那时候要不是中了她的催眠术，也许就直接逮到樱花祭的BOSS了！

　　“等等，你说什么？她还会催眠术？能把你都催眠的女人，那催眠水平可是相当高了。”洛伊德脑海中闪过了一个女子的身影，这女子他似曾见过。

　　“所以这次精神病监狱的任务，你们一定要顺利完成，后面还有更重要的任务要执行！”方督察对着洛伊德行了个军礼，因为这次的精神病监狱任务，可谓是九死一生，能不能回来都是个问题……

　　“我一定会竭尽所能的！而且我还有一种预感，这次的任务，还会有一些预期之外的收获。”洛伊德立刻站直了身子，挺胸收腹，严肃的回了方督察一个军礼！

　　“那就好，希望你们能平安归来！那就收拾一下，准备出发了。”方督察望了一下停在那儿的直升机。

　　“出发？去哪里？！”洛伊德惊讶的问道，因为方督察从来没提供过什么捷径，这次居然还出动了直升机！？这家伙肯定是准备给他什么特别的“惊喜”了……


第119节 登机

　　在一片不知名的空地上——

　　“等等，你不说清楚去哪里，我可不跟你出发！免得搞不好你直接把我们空降到那座精神病监狱里。”洛伊德质疑的看着方督察，这货也是什么都做得出来的。

　　“放心吧，那个地方，飞机也不是随便就能经过的，两国的防空系统，都严密的监控着那一带，所以那地方，可谓是插翅难逃。”方督察坏笑了一下，貌似他有什么更馊的主意已经酝酿好了。

　　“其实我知道的，否则那些武装份子直接空袭，再强行抢人就好了。既然那么多年从没发生过这样的事情，那么就意味着空中的防护系统非常的严密。”洛伊德故意用眼神上下扫视方督察。

　　“咳咳……别用这种眼神看领导，不礼貌！”方督察皱眉道。

　　“好吧，领导，但是你得告诉我到底要做什么吧？当初你说放我们三天假，大家都知道没好事。等天一亮，就已经是第三天了，你是不是准备……”洛伊德虽然心里有数，但是还没完全做好心理准备。

　　“洛伊德你怎么就那么聪明呢，领导都全年无休了，你还真想放假？这其实是上级对你们的考验，从精神上鞭笞你们，驱除你们的惰性知道么？”方督察清了清嗓子，尝试是摆摆架子，耍耍官腔。

　　“你信不信我不干了！？”洛伊德对着方督察挥手告别。

　　“诶！洛伊德同志，你别激动啊！”方督察一个箭步就挡在了他的面前。

　　洛伊德停了下来，呼了口气说道：“你就不能有一次让我省心一点，就不能直接告诉我内容？”

　　“你不是所有特战队中的王牌大脑吗？你还要感谢我帮你多锻炼！但是我就不需要你的感谢了，这也是领导的职责所在啊。”方督察严肃认真的感慨道。

　　“你不和我说，我怎么跟兄弟们交代？尤其是唐森，那可是他的宝贝越野车，还有水晶骷髅头怎么处理？”洛伊德一下提出了尖锐的问题。

　　“去的是秘密基地！唐森的越野车，会安排好的，难道我处理这样的事情还少？”方督察笑了笑，别说处理一辆车，十几辆车的处理都是小菜一碟。

　　“什么时候建立的秘密基地？怎么我都不知道？”洛伊德瞪大了眼睛，官方办事还真是太有效率了！

　　“你要知道的话还叫秘密基地？”方督察也故意挖苦的回应了一下。

　　“那行，早点出发吧。我总觉得你之前说的三天假期有诈，明天就是第三天，也就意味着时间已经到尾声了，我倒也想看看你这个作为领导的人，会怎么处理。”洛伊德坏笑了一下。

　　“张博士的图纸你们应该拿到了，我等的就是你们找到图纸后，然后再去秘密基地进行特殊处理。那我们走吧。”方督察大步流星的朝着直升机跑了过去。

　　洛伊德回到了越野车旁……

　　“队长，怎么说了？方督察对我们的营救行动，是不是高度赞扬啊？”唐森抖动着眉头问道。

　　“嗯！高度赞扬，给我们最好的待遇和奖励！”洛伊德笑着说道。

　　“什么奖励！？不去夏威夷看比基尼美女，那都不叫奖励！”唐森用舌头舔了一圈嘴唇。

　　话音未落，他的头上同时挨了妮可、慕灵的一拳，就连小萝莉也凑热闹，上来也补了一拳。

　　“我们要去秘密基地了，全都下车吧。我们坐直升机过去！”洛伊德拍了拍越野车，看来和唐森最心爱的越野车要告别一段时间了。

　　“什么！？那我的车可怎么办！？”唐森把胸都贴到了方向盘上，不舍的抱着方向盘，比久别重逢的爱人还要亲昵，这样浮夸的演技，也就只有唐森才做得出来了。

　　洛伊德对着其他人示意了一下，大家就都已经下了车，朝着直升机走去了。

　　“宝贝儿，我们说好的同生共死，没想到会把你留在这里，你会怪我吗！？”唐森摆出了一副忧郁的表情，仿佛念诗一般的在朗诵着他的台词……

　　“不会怪你的，笨蛋！你赶紧走吧，车外的那个靓仔都比你靠谱！”导航的女声虽然很娇嫩，但是这话怎么听起来让唐森感到很生硬。

　　“我去，我可是你的主人啊！你胳膊肘居然往外拐！”唐森敲了一下方向盘。

　　“不好意思，我没有胳膊肘，我只有四个轮胎哦！”导航中的女声还和唐森辩论了起来。

　　“你你你！我迟早得把你改装了不可！没大没小的！”唐森一把取出了车钥匙，导航的屏幕也就关掉了。

　　“快走吧，我们所剩的时间不多了，抓紧点！”洛伊德催促了一下，看完了唐森是如何与他的越野车告别的。

　　“队长，那我的这些装备都怎么办？”唐森瞅了眼后车厢的那些行李箱，里面装的可都是千奇百怪的发明。

　　“都先带上，到了秘密基地之后，我们再看带上什么最合适。”洛伊德回答道，然后已经走到了越野车的尾部，打开了车厢门，取出了行李箱。

　　唐森也赶紧的下了车，小跑到了后面，也把剩下的行李箱都提了出来。

　　这时候紫溪的那个手下小平头，走了过来，挺礼貌地说道：“这里就交给我吧。”

　　唐森放下了行李箱，极其不情愿的把越野车的钥匙，缓缓的递到了他的手中，然后还紧紧的用双手握着小平头的手说道：“车可是男人的小老婆，你要帮我好好照顾你的嫂子！”

　　小平头都愣在了那儿，心想心理特战队招的难道都是精神病！？

　　看到小平头那木讷又惊愕的表情，唐森嫌弃的补充了一句：“喂！你可不能对你的嫂子有什么别的想法！知道吗？！”

　　看到唐森如此认真的样子，小平头接着他的对话说下去也不是，不说也不是，整个人只好在那尴尬着……

　　“好啦，你要相信官方人员的人品，对吧！他会照顾好你的小老婆的。”洛伊德帮忙圆了一下场，才终止了唐森奇怪的嘱咐。

　　唐森这才松开了小平头的手，重新提起了行李箱，一面朝着直升机走去，一面还时不时的回头看着小平头。

　　“唐森，你的小老婆就留在这里了，话说你的大老婆在哪里呢？”洛伊德坏笑了一下。

　　“明知故问！”唐森提了一下手臂，甩起了行李箱要砸洛伊德……


第120节 小憩时刻

　　夜空中飞行的直升机上——

　　“紫溪你没受什么伤吧！？”卡图关切的问道，既然之前的那个方脸叛徒能逃脱出来，上了大型货柜车，就意味着紫溪至少是遭遇了他们的伏击的。

　　“没有关系，一切都还好，当时朵朵被绑了定时炸弹，我也知道唐森在那叛徒的身上做了手脚，所以就赌一把，相信你们能救的回朵朵的。果然没让我失望！”紫溪就坐在卡图的对面，朝着他微笑着。

　　卡图眼神略为僵硬的盯着紫溪，虽然她依旧是那么的神采飞扬，英姿飒爽，但是她俊美的脸庞上，却又多了些许的沧桑。

　　如果馆长还健在的话，也许紫溪依旧可以任性的当她的大小姐，无忧无虑的过着衣食无忧的生活。

　　虽然同样是使用枪，但是当年紫溪的手还是十分的纤细白嫩的，而现在，卡图看到她的上手，有了不少的伤痕。

　　他很痛心，如果自己多努力一点，如果自己的警觉度再高一些，也许馆长就不会遇害，这样紫溪也不用吃苦了。

　　看到了卡图凝重的神色，紫溪站了起来，靠到了卡图的身前，他身边坐的是唐森。

　　“大美女，你要做什么呀？我可不恐高。”唐森抖了抖眉头，自作多情地说道，他可没忘记在别墅里紫溪那霸道的出手。

　　紫溪狠狠的盯了一眼油嘴滑舌的唐森，朝着她身后原来的位置瞥了眼，唐森就已经很识趣的坐了过去。

　　她坐到了卡图的旁边，深深的吸了一口气，又呼了一口气，顿了顿然后欲言又止地说道：“卡图……”

　　卡图此时是百感交集，他很想将肩膀借给紫溪依靠，但是他知道紫溪的性格特别倔，于是他只好勉强又尴尬的笑了一下。

　　紫溪知道卡图对她的感情，但是她把卡图就当哥哥一样，心中更多的是亲情和敬仰，因为她知道卡图从小做任何事，都会让着她。

　　“一切都过去了，生活总要重新开始。现在虽然很辛苦，有时候还很危险，但是我觉得比以前要好，因为我觉得有目标了，有信仰了！”紫溪边说着，将手放到了卡图的手背上，轻轻的拍了拍。

　　卡图苦笑了一下，倒也觉得紫溪说的没错，原本冲动急躁的他，自从遇到了洛伊德之后，不知不觉的就已经发生了变化，他感到现在的自己要沉稳多了。

　　“我现在也已经有自己的队伍了，你可要好好加油！你永远都是我心目中的好哥哥！”紫溪很不忍心说出这句话，她并不想伤害卡图。

　　但是迟早要挑明的关系，不如当下就表达清楚，也让卡图以后不用心心念念老挂着她。

　　卡图也不是笨蛋，紫溪话都说到这个份上了，他转过了头看了看紫溪，帮她整理了一下衣领，这些动作充满了关怀却又十分的正直，一点非分之想都没有。

　　紫溪也默默抿着嘴，眼神一直盯着脚下……

　　“以后你要学会照顾自己，刚才我听方督察说了，你还是神枪特战队的队长了，所以往后你可别那么任性了。要把队伍带好！”卡图忍不住的说了很多关心的话。

　　紫溪认真的点了点头，看着卡图的眼睛，两人在这个时候发现，他们都成熟了，而且互相对视的眼神中，只有亲情，没有暧昧。

　　于是两人都释怀的笑了起来，紫溪也就释然的靠到了卡图的肩膀上，因为这个哥哥，虽然没有血缘关系，但是却从小到大都保护着她。

　　这个哥哥，既是挚友，又是老师，总能给予她满满的安全感……

　　而此时，妮可早就已经依偎在了洛伊德的怀里，已经睡着了，她的两只马尾辫子还散发着女神淡雅的清香。

　　而小萝莉的脸庞也埋在妮可的裙子里，美美的蹭着，她也已经睡着了。

　　慕灵就坐在方督察的身边，眼神依旧是十分的坚定，她一直看着方督察……

　　“这次和这帮疯子的任务辛苦你了。”方督察安慰地说道。

　　“不会，他们还挺有意思的，但是你说这话的意思是？”慕灵好像已经听出了他的话中话。

　　“嗯……是这样的，精神病监狱的任务，比较适合这帮疯子，你还是别去了，我还有别的任务要交付给你。”方督察对着慕灵正经地说道，语气也十分的平和，一点上级和命令的感觉都没有。

　　慕灵微微的迟疑了一下，她眼神扫了一圈才一起冒险的“队友”，自从她跟随方督察以来，这是她第一次跟随小队行动。

　　方督察心中不禁的感叹了起来，洛伊德他们到底有什么魅力，连这个骨子里都充满着杀手气质的女生，都喜欢上了他们，而且就短短那么不到三天的时间。

　　“好的。听你的。”慕灵淡淡的回了方督察那么一句，虽然非常的简短，语调的拨动也不大，但是可以感觉到满满的不舍了。

　　方督察看了一眼慕灵，一个出身是杀手的女生，穿着和妮可一样的英伦校服，看起来还真是别有一番风味，把他都看得入迷了。

　　“再看我把你眼睛给挖出来。”慕灵的手速极快，甚至都没看清楚她是从哪里抽出的刀片……

　　那冰冷的刀片就已经被她捏在食指和拇指中了，寒光在方督察的眼前晃动着。

　　“好好好，不看。”方督察还很配合的举起双手，捂住了眼睛，但是还是悄悄的从手指缝中，偷偷的看着漂亮的慕灵。

　　方督察的口味就是那么特别，他就觉得这种杀气特别重的反而很可爱……

　　慕灵瞥了他一眼，收回了刀片，她不知道为什么，对方督察就是下不了手，在她的感觉中，她对方督察也有一种莫名其妙的好感，感觉被压抑着，却又不知道缘由。

　　方督察见到了慕灵的神色，他知道官方找来的那些催眠师，果然效果还是不够好，因为他们整整一组的催眠师，都无法完全顺利的进行记忆覆盖，以及经历重塑。

　　也就是说，要么就是慕灵的心底潜意识无比的强大，要么就是早早她就已经被一个催眠巨鳄给植入了什么，才能抵抗整组的催眠师轮番的催眠。

　　唐森下嘴唇都伸得老长，上下的抖动着，自言自语的叽叽咕咕起来，觉得怎么所有人都是成双成对的，就他孤家寡人的，他觉得就应该把他的“小老婆”给带上的！……


第121节 秘密基地

　　在一个坐标未知的密林山区中——

　　直升机缓缓的向下降落着，而下方的那些长着各种参天大树的地面，居然打开了一个四四方方的大口子。

　　在这大口子的底部，还有一个停机坪一样的地方，四周还有着红色的小指示灯。

　　当直升机降落到了停机坪的时候，顶上传来了轰隆隆的声音，那个大口子就已经合上了。

　　“这是什么地方？”妮可听到了嘈杂的声音就惊醒了，她左右的望了一下，直升机停在了一个四面都是铁壁的空间里。

　　“我们已经到了，都跟我来吧。”方督察打开了直升机门，跃了出去，一行人也都跟在了后面。

　　他走到了一面看似平常的铁壁跟前，站在一个不起眼的位置，那里有着不是很清晰的鞋印，他对着那儿连续的跺了三脚，铁壁的表面便开始上下左右的移动了起来。

　　随之在铁壁上出现了一个21寸左右的电子荧幕，并且还自动发出了女子的声音，这个荧幕所发出的女子声音，要比唐森导航的那个要正式的多了，就像是电视新闻广播里的那种。

　　“请输入密码。”荧幕中的女声说道，并且荧幕上显示出了一个键盘，看来这个荧幕是可以触屏的。

　　方督察双手快速的在键盘上输入着密码，把在一旁观看的众人都惊呆了，这密码居然输入了长达五行那么多，每一行至少都输入了三十个字符……

　　“这哪里是密码的节奏，都赶上短篇散文了。”唐森用手肘杵了一下洛伊德，忍不住的吐槽道。

　　“看着就好！”洛伊德也把他给杵了回来。

　　当那密码输入完毕之后，方督察迅速的退后了几步，而荧幕的那一带，瞬间发出了强烈的电流，酷似闪电般的击打着刚才输入密码所站的位置。

　　“我去！被这东西打到可不得焦了啊？领导，这是谁发明的机关？我觉得有点眼熟哦！是不是张博士的杰作？”唐森走了几步到方督察跟前，正准备也杵一杵他，顺便暗算一下他……

　　结果方督察在唐森手还没伸过来的时候，就已经一个迅猛的擒拿手把唐森给擒住，然后推到了一旁。

　　“别忘记我说过的，要挑战我的话，是要有玩命的觉悟。”方督察不客气地说道。

　　被推出去的唐森很不服气的回过头，方督察越是这样说，反而越是让他想挑战一下……

　　慕灵和妮可看到了唐森处于下风，想帮一下他，但是又碍于对方是方督察，也不好说什么。

　　但是小萝莉却十分纯真，在小孩子的世界观里，没有亦正亦邪、时好时坏一说，所以她只知道好人和坏人。

　　她看到了唐森被方督察欺负了，于是很愤怒的走到了方督察的身边……

　　方督察看到这个萌萌的小萝莉走到了跟前，便蹲了下来，准备逗一逗她，结果小萝莉出人意料的一脚，瞬间教会了方督察什么叫做蛋碎的感觉。

　　“哼！坏蛋！”小萝莉给完了那一脚，还觉得不够满意，于是接着揪住了方督察的耳朵，拧了起来。

　　方督察疼得嗷嗷直叫，还直接坐到了地上。

　　慕灵一个箭步就来到了小萝莉跟前，一把将小萝莉抱了起来，走到了一旁。

　　小萝莉还是有点害怕慕灵的，所以她只能撅着嘴朝着妮可望去，希望能从女神那儿获得帮助。

　　而淘气的女神只是对着小萝莉也撅了一下嘴，还眨了一下眼睛，意思是你这小家伙就是顽皮！

　　小萝莉倒也挺有意思的，和女神特别的默契，从女神的表情她也明白了女神的意思！于是小萝莉“哼”了一声，还朝着女神吐了吐舌头。

　　慕灵看见小萝莉不捣乱了，便把她放了下来，轻轻的拍了拍她的小脑袋。

　　大家看到慕灵对方督察这样的维护，都以一种特别的眼神盯着他，而且表情都表现得好像发现了什么的样子。

　　方督察理了理发型，装作没事儿的人一样，站了起来，朝着慕灵微笑了一下，然后又走回到了那个触屏荧幕跟前。

　　又进行了一番脸部和指纹的识别之后，旁边才开启了一扇小门，一次只能过一个人。

　　“快进去吧，还有好多事情要做！”方督察催促道，对着大家挥了挥手，然后走在了前面带路。

　　当所有的人都通过了小门之后，那扇小门便自动关上了。

　　这里面的格局布置，居然和雷霆庄园的地底工厂惊人的相似！这倒也让洛伊德和卡图先是吃惊了一下，但很快也就明白了点什么。

　　洛伊德望着一间一间的密室类的小房间，不禁想起了雷霆庄园地底那残忍恐怖的一幕幕。

　　“方督察，这里的结构是谁设计的？”卡图已经直接提问了。

　　“军事机密，该知道我的我会告诉你，不该知道的你别问。”方督察严肃地说道，还微微的摇了摇头，意思是别多管闲事。

　　“这个不难理解，世界顶级的结构工程师就那么几个，科学家也是，所以他们所发明的东西，多少都会有相同点，至于性能的话，就一分钱一分质量了。”洛伊德坏笑了一下。

　　因为这样的情况反而不难分析，这种极为复杂的构架，以及高端机关的布置，都不是寻常人能接下这些活的。

　　不过这些科学家和工程师都是自由人，所以他们到底是为官方服务，还是为国际犯罪份子效劳，很多东西就不好说了。

　　“别担心，官方自有办法保证那些人不会泄密的。所以你们还是别多问了，想想怎么把这次的任务完成好，才是最关键的！”方督察带着大家沿着通道一直走着。

　　“领导，我们这是要去做什么？”唐森依旧嬉皮笑脸的问道，又凑到了方督察的旁边。

　　“别说我对你们不好，所有特战队里，你们是第一支全员到齐，还能被我带到这秘密基地的队伍！也算是我对你们这任务的重视吧！”方督察嫌弃的看了唐森一眼。

　　他带领着大家来到了一间特别的房间前，然后通过脸部识别系统，打开了这房间的门。

　　“慕灵、紫溪，你们先把朵朵带到儿童区吧。”方督察吩咐道。

　　“好的。”慕灵比较温柔的拉起了小萝莉的手，甩了下头，示意让小萝莉跟着她。

　　小萝莉十分不舍的望着妮可，而女神蹲在她的旁边，再一次体贴的帮她重新扎了两条漂亮的马尾辫。

　　“要听话哦！这里很安全，而且还可以见到爸爸！还有达菲熊只会拜访听话的孩子哦！”妮可也不舍的对着小萝莉说道。

　　小萝莉点了点头，便跟着慕灵和紫溪离开了……


第122节 特别的元素

　　在秘密基地内、一间特别的房间前——

　　“跟我进来吧。”方督察目送了紫溪和慕灵离开之后，便带着大家进入到了房间里。

　　这房间只有三十多平米这样，也就是普通的三间卧室那么大。里面也没多少工作人员，就两个戴着面罩，身穿银灰色隔离服的工作人员。

　　而房间的正中央，有六个不深的池子，每个池子都不宽，如果以唐森的身高站进去，那么里面的暗灰色的液体，也就只能到他的腹部这样。

　　而且真要站进去的话，双手还得自然垂直，否则不够宽……

　　“领导，你这池子是养鱼的吗？啧啧啧，水都脏成这样了，我估计真的养鱼的话，那可怜的小鱼也得扑街了。”唐森盯着那灰色的液体，觉得很熟悉，但是他不敢确定，因为真如他所料的话，那就太恐怖了。

　　“的确不是养鱼的，马上你就知道了。洛伊德，你们是不是已经拿到图纸了？就是那座精神病监狱的机关结构图。”方督察表情十分严肃的问道，因为这图纸太重要了。

　　“嗯，拿到了，不过是特别庞大的数据库，我们得想个什么办法才行，因为肯定不能携带电脑或其他物品进去。”洛伊德右手托住了下巴，沉思了一下。

　　“那么复杂的图纸，靠人脑肯定是记不下来的，上面还有很多字符和数字，以及一些特殊符号和坐标等等。”唐森站到了洛伊德的旁边，配合的用左手托住了下巴，也摆出了一副思考的姿势。

　　两人乍一看，他们的姿势还挺对称……

　　“除非有什么办法带上图纸，他们的守卫会怎样排查？”卡图直接挑重点问道。

　　“那样的地方，肯定得搜身，而且还有仪器设备检测，我觉得这样的搜查都还算是简单的。也许还有很多想不到的……”妮可环顾了一下四周，觉得方督察带大家进来这间房，肯定别有用心。

　　唐森顺着池子的一根明管，走到了一个封闭的透明容器前，看到里面装着与镍特别相似的金属物体，但它好像已经被氧化了，为暗灰色，还有的是呈黄色和橄榄绿。

　　当唐森看到这些的时候，他的不安就开始扩大了，方督察不会真的要启用一些非常规的手段吧！？

　　正当唐森眼珠子直勾勾的盯着那些金属的时候，他的肩膀被拍了一下，吓了他一跳！

　　“怎么了？你认识这些东西？”方督察好奇的问道，因为他从慕灵看唐森的眼神中，感受到了慕灵对强者的一种认可。

　　那么到底唐森做了什么，能得到高冷慕灵的认可？这让方督察是很好奇的。

　　“领导，你不是开玩笑吧？这可是钚啊！？它是一种放射性元素，可作为核燃料和核武器的裂变剂！”唐森惊愕的问道。

　　“投于长崎市的原子弹，使用了钚制作内核部分。它也是放射性同位素热电机的热量来源。”方督察点头说道，没想到唐森还真的懂点东西。

　　“但是民间传闻，一片药片大小的钚足以毒死2亿人，5克的钚足以毒死所有人类！”唐森激动的问道，难道方督察要走生化科技的攻击路线？

　　“这你都信！真是笨蛋呢！”妮可走上前来，敲了一下唐森的脑袋。

　　他不服的盯着妮可说道：“难道不是吗！？”

　　“当然不是了！钚衰变时会产生α射线。α射线的穿透能力非常弱，在空气中前进几厘米就将能量耗尽。对于环境中的钚并不用太担心！”妮可安慰地说道，因为在美国学习的时候，她也曾对袭击日本的武器和科技进行过深入的研究，所以她对钚这个元素也算是比较了解的。

　　“不过元素钚一旦进入到人体内，形成的内照射会对人体有一定的影响。”方督察提醒了一下。

　　“喔！那意思是只要不把它吃进去就不会有事咯？”唐森把脸凑到了容器跟前，还用故意用鼻子嗅了嗅。

　　“钚产生的α射线并不会穿透人体的皮肤而进入人体，但钚可能被人体吸入或消化而进入人体从而对内脏造成不利影响！”妮可强调着，又敲了一下唐森的脑袋，让他别去闻，万一真的泄漏的，还吸入肺部中，那就完蛋了。

　　“和你开玩笑的啦，女神！钚的情况，我还是有所了解的，你看这容器的设置，封盖的胶圈也是崭新的，可见领导他们对这个有多重视，所以不会随便就泄漏的。”唐森看了一眼领导，想展示一下自己的推理能力。

　　“在20世纪四十年代，美国就有26名工作人员因核武器研究，受到了钚的污染。但是在他们身上并没有出现严重的健康影响，更没有人因此而死亡。”然而方督察并没夸奖唐森，只是轻描淡写的告诉一个现状。

　　“原来如此……那就不用那么害怕了，江湖传闻也未免太道听途说了！真是一点依据都没有！”唐森表情丰富的咒骂了几句，因为这些新闻都是他从一些科学论坛上搜集来的，所以真假的确是难辨。

　　“把图纸交给我，我们要做一些技术性的处理了。”方督察对着洛伊德说道。

　　洛伊德朝唐森使了个眼神，唐森小跑到了门前，刚才的那个直升机飞行员，还拎着所有的行李箱，笔挺的立正在那里。

　　唐森取出了笔记本电脑，他先打开了屏幕，突然想起有什么重要的东西，还没删除！他开机之后赶紧的在键盘上敲击着，然后忍痛割爱的删除掉了那些爱情动作片。

　　此时方督察已经来到了唐森的身旁，唐森正好把所有的大片都给删除了……

　　他难过的咽着唾沫，把精神病监狱的机关结构图数据调了出来，然后递给了方督察。

　　“为了组织，我可真的是牺牲了很多啊！很多！”唐森强调地说道。

　　“牺牲？慕灵可都告诉我，你这笔记本电脑里的秘密还真不少！”方督察瞟了眼唐森，冷笑了一下。

　　“呃……这妹子太不讲义气了！”唐森尴尬的摸了摸脑袋。

　　方督察对着一旁的工作人员挥了一下手，那工作人员就过来把笔记本电脑端走了。

　　“诶！？这是要做什么？怎么就拿走了，你不看看这些数据吗？”唐森不解的问道。

　　“我亲自进去过那精神病监狱，这数据对于我来说已经不重要了，但是对于你们很重要！你们三个男的都跟着他过去！”方督察指着另一个工作人员。

　　那个工作人员，示意了一下，就朝着旁边的一个被帘幕遮住的区域走了过去……


第123节 领导的安排

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　当三名男士从帘幕后出来的时候，他们都已经除去了衣物，统一穿着黑色的泳裤……

　　卡图和唐森那魁梧的体魄，脱了衣服之后，壮硕又结实的肌肉是毫无悬念的展示了出来，虽然不像健美先生那样夸张恐怖，但是看起来都十分的强悍。

　　而洛伊德却是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，没有那种油腻腻健美男的既视感，而是就给人一种很舒服的轮廓感，还相当的自然，就觉得他很结实。

　　妮可看到三名男士的这个造型，不禁捂着嘴偷笑了起来，不知道方督察唱的是哪一出戏。

　　“你们三个都分别进到那个池子里去。”方督察言简意赅地说道，指了指那些只能容纳一个人的池子，里面灰色的液体还在冒着泡。

　　“领导你不会是要让我们脱毛吧？！”唐森举手询问道。

　　“我们不是杀猪的！脱毛干什么！？”方督察虽然不耐烦，但还是回答了他无聊的问题。

　　“哦……那就好，我还觉得我的毛挺性感的。”唐森自己摆出了一个秀肌肉的姿势。

　　然而没人搭理他，所以唐森一如既往的又冷场了……

　　洛伊德左手放到了右肩的后面，摸了摸自己的蝎子纹身，他已经猜出方督察大概要做什么了。

　　“就按方督察说的做咯，他又不会害你们！”女神在一旁为大家鼓气，还朝着他们美美的比出了一个V的手势。

　　“我去，女神都这样说了，我们不进那池子也不行啊……”唐森瞅了眼连接那池子的管道，明明就是接到装有金属钚的容器那里的。

　　唐森话还没说完，洛伊德和卡图都已经各选一个池子就踩了进去，唐森也不甘示弱，赶紧也找了一个池子就踩了进去。

　　三人都感觉到一阵凉凉的感觉，而且在这溶液里的温度也怪怪的，有点薄荷的清凉感。但是这会让人有种错觉——分不清楚到底是冰冷的薄荷凉，还是火热的辛辣……

　　“现在情况是这样的，由于机关结构图纸的数据内容庞大，而且精神病监狱核查机制是极其的严格，所以携带图纸的方式也许只有一种，那就是吃进去！”方督察严肃地说道。

　　“我去！领导，你不会让我们把这些恶心的溶液给喝下去吧！？”唐森低头看了眼浸泡着半身的灰色溶液，嫌弃的摇着头说道。

　　洛伊德和卡图都默不作声……

　　方督察本来还要接着说的，结果听到了唐森说的话后，便来了兴致，顺着唐森的话说道：“没错，就是要喝下去，一滴都不剩！”

　　唐森的下巴都惊讶得要跌进了溶液里，他难以置信地问道：“领导，我没猜错的话，这溶液里还有钚元素吧？这元素进入体内的危害可是相当严重的啊！你不是在和我开玩笑吧？！”

　　“就是开玩笑的，你不是特别爱开玩笑吗？”方督察一改严肃作风，捧腹大笑，觉得唐森也太好骗了。

　　“我去！领导，可不带这样玩的啊！我差点就真的要下定决定喝下去了！”唐森一脸委屈地说道。

　　“这不是用来喝的，你忘记钚是可以作为核燃料，以及和武器的裂变剂了？”洛伊德转过了头，提醒了一下唐森。

　　“我去！难不成领导要把我们制作成人肉核弹，然后去炸掉那精神病监狱，释放出那些疯狂的科学家？然后我们就光荣的为国捐躯了！？”唐森一本正经的问道。

　　妮可都快听不下去了，她简直被唐森的大脑黑洞给深深的折服了，亏他想得出来。

　　“唐森，我会向上级提交你的意见。既然你那么想为国捐躯，我会给你提供这个机会的。”方督察冷笑地说道。

　　“别别别！领导，我还年轻，妞还没追到，婚也都还没结，你就让我为国捐躯了，未免太残忍了……”唐森赶紧伸出双手摇晃着，想让方督察回心转意，不要把他往火坑里推。

　　“那你还不快闭嘴！？领导生气了可就严重了！”妮可朝着唐森狠狠的使了个眼色。

　　唐森用右手从嘴角那里一拉，然后把嘴唇紧紧的闭上，就好像拉链拉上一样，他就不吭声了。

　　“那么接下来，可能有点疼，希望大家能忍耐一下……”方督察说完，朝着拿走了笔记本电脑的那个工作人员点了下头。

　　那个工作人员把笔记本电脑摆在操控台上，打开了机关结构图纸的程序，将几根数据线接入了操控台，把数据开始导出……

　　“方督察……这是准备要做什么？”妮可好奇的问道，还会有点疼，看来接下要发生的事情，对身体多少还会有点损伤。

　　“液体纹身。”方督察吐露了几个字，严肃的盯着洛伊德他们。

　　“液体纹身！？从没听过这个词！你的意思是要给他们纹身吗？把那些机关结构图纸都纹上去呀！？”妮可惊异的问道，这方式也太大胆新颖了。

　　的确像监狱这样的地方，什么都不能带进去，而纹身却是嵌在皮肤上的，就相当于身体的一部分了。

　　“没错，原本如果是四个人都纹身的话，那么每个人只要纹后背和手臂就行了。但是……你们心理特战队就四个人，考虑到你是女性，所以就让他们纹吧！”方督察对着妮可微笑了一下，他还是蛮怜香惜玉的。

　　但是女神却皱起了眉头，她觉得应该和大家同甘共苦，于是她一手抬了起来，准备解开马尾辫，重新把头发扎起来，然后也去和大伙儿一起承担！

　　但是她的手腕一下就被方督察给抓住了，然后朝着她摇了摇头。

　　方督察依旧是微笑着说道：“听领导的指挥，他们几个比较像流氓，纹身的活儿就丢给他们吧。”

　　“但是……”妮可紧紧的咬着下唇，看到一旁操控台的工作人员，已经输入了指令，而周围的管道和那装着氧化钚的容器，都开始有了反应。

　　“往后你的任务也很艰巨，如果你也有了纹身，那么作为女性去执行任务的时候，你就很容易引起敌人的注意，从而导致伪装失效。所以不要意气用事，我有我的想法和安排。”方督察松开了妮可的手腕，很严肃负责地说道。

　　女神看了眼在池子中的洛伊德，他的眼神中充满了对方督察的信任，于是女神也就不再争辩什么了，便静静的在一旁看着情况。


第124节 觉悟

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　在操控台上的工作人员，正在输入着指令，唐森知道马上要进行的是纹身操作之后，他又举起了手来，大喊了一声：“等等！”

　　“等一下。”方督察以为唐森有所不适，便让工作人员停止了操作。

　　“领导！我有一个重要的事情想要汇报申请一下，不知道能不能行？”唐森表情十分真诚的问道。

　　“又怎么了！？纹身操作还没开始，难道你的身体已经对这些产生了免疫反应？你们的体检报告我早就调出来核对过了，这项操作除了会有点疼痛感之外，不该有什么不良反应的。”方督察走到了一张书桌旁。

　　书桌上静静躺着的文件夹，被方督察拿了起来，他仔细的又重新看了遍资料，再次的确认了不会有什么不良反应。

　　“领导你别看啦，我没什么不舒服的。就是心里不舒服而已。”唐森收回了手，咕哝地说道。

　　“什么？！心里不舒服！？我是不是要为你设宴款待一下，然后再出一些价值连城的条件给你？”方督察将文件拍到书桌上，一手压在文件上，一手叉着腰，盯着唐森。

　　“不不不！领导别生气，我的意思是。这不是要纹身了吗？我们能不能自选一下图案啊？我担心操作的那哥们没有艺术感！”唐森嬉皮笑脸地说道，瞅了眼在操控台那的工作人员。

　　方督察一时语塞，唐森的这个申请要求，貌似也算合理，只是这个家伙老是找麻烦，也不能让他那么轻易的得逞，不过方督察的心理也已经有数了。

　　“说吧，你想纹什么样的？”方督察朝着唐森望去。

　　洛伊德已经不想发表什么评论了，因为他太了解方督察的个性……

　　“那个，领导，能不能纹一些不要太俗的，要抽象一点，又炫酷一点，最好还是一般的纹身店里都没有的图案？”唐森看见方督察居然还态度那么好的，他便得寸进尺的要求道。

　　“关于你提的这个建议，当然是好的。不过有一个问题，我可以按你说的办，但是纹在你身上的，那就不是机关结构图了。选择面还真的很广，要不要我喊电脑技术人员，专门再给你选图怎么样？”方督察的面色十分的难看。

　　唐森也不是笨蛋，他看到方督察好像真的生气了，他再瞥了眼洛伊德和卡图，发现他们两个居然就像蒸桑拿似的，还双手架在池子边缘，都摆出了一副很享受的样子。

　　“唐森，你要害怕就出去吧，没人会笑的。别再浪费我们的时间了。”卡图冷冷地说道。

　　“我去！谁怕谁！领导，我们开始吧！我还不信了，不就纹个身而已吗，还怕你不成！？”唐森也将双臂搭在了池子的边缘，吹起了口哨。

　　“既然是要去那么凶险的地方，方督察肯定不会让图案很难看的嘛，唐森你还真是多虑咯。”妮可走到了书桌旁边，抽出了一把椅子坐了上去，然后双手手肘撑在桌面上，手掌托着下巴，静静的看着他们。

　　只要女神一发话，唐森通常都是只能乖乖就范，此时也不例外，他就只好安静的等待纹身的执行了。

　　“开始吧。”方督察朝着工作人员点了一下头，那人就重新恢复了操作，快速的在有着诸多按键的操控台上，娴熟的调试着……

　　“领导！我就最后一个问题，纹身正常纹不就行了，为什么非得要用钚那么危险的元素？如果一会操控台那的哥们操作稍微失误，钚元素进入到我们的体内，我们可就扑街了！”唐森激动地说道。

　　洛伊德闭上了眼睛，并不想说什么，因为很多事情，都是要有代价和风险的，而方督察能为他们做的，就是尽可能的降低和规避风险，而无法做到完全无风险！

　　卡图也是有所觉悟，自从决定加入心理特战队之后，一个比一个更离奇的事件，也已经让他的眼界和想法都产生了翻天覆地的变化。

　　以及和紫溪的关系彻底的处理明白之后，他也释然了许多，所以他只想着一心奉献给心理特战队就好。

　　虽然卡图非常希望再次遇到海薇一党，这样就可以报仇了，但是经过雷霆庄园事件之后，他才发现自己还不够强大……

　　如果不是有洛伊德，在地底的时候就因为轻敌而被毒素给腐蚀了。如果没有洛伊德，也许全队在那里就已经覆灭了。

　　所以卡图觉得自己应该更沉稳，要磨练自己，强大自己，这样在下次的遭遇战中，才能为队伍提供强而有力的帮助，而不是满满的无奈。

　　方督察看到了这三个男人的表情，根据他们的经历，他都基本知道他们此时的想法。

　　“为什么要用钚元素，你们也知道，这元素是用在核裂变的科技当中的，也就是说可以耐高温。再换句话说就是……”方督察话到嘴边，却又咽了回去。

　　洛伊德深呼吸了一下，闭上眼睛，想象着这里就是夏威夷的海滩，他仿佛还听到了海浪声……

　　妮可结合了她的学识，在方督察停顿的时候，才悟出了为什么要用这个元素的原因！原本她还想告诉大家方督察是怎么想的，但是她连开口的勇气都没有，因为说出来会觉得太残忍了。

　　唐森看到方督察和女神的表情都怪怪的，他着急地问道：“换句话说就是什么！？快告诉我啊！我现在脑袋都已经一片空白了！别让我思考那些有的没的好不！？”

　　方督察也抽出了一把椅子，重重的坐了下去。

　　“如果被敌人抓了，施以严刑的时候，比如用烙铁……”洛伊德继续闭着眼睛，依旧想象着轻柔的海风，轻描淡写地说道。

　　“我去！你的意思是，即使被烙铁给灼了，纹身也不会被破坏！？”唐森惊讶的喊了出来，没想到准备得未免有点太充分了一点！

　　“就算被烤焦了，只要剩下那层皮，纹身始终是无法被破坏掉的。”方督察补充了一句，虽然有点残忍……

　　“那以后我要当三好青年怎么办？这纹身就洗不掉了吗？！我还想考公务员找一份稳定的工作，做个清清白白的有为青年呢！”唐森又开始耍滑头。

　　“得了吧。加入了特战队，你就别再想别的了！而且以后遇到美女你还可以炫耀一下呀！”妮可微笑地说道，对着唐森又比出了一个V的手势。

　　大家的对话看似很轻松，然而每个人的心里，已经有了足够的觉悟，都做好了充足的心理准备，去面对这次的凶险！……


第125节 纹身进行时

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　特殊纹身程序指令已经开始执行……

　　这时候小池子里的底部开了几个小口，爬出了几只巴掌大的黑色蜘蛛。

　　洛伊德感觉到了动静，就停止了夏威夷海滩的想象，朝着浑浊的灰色液体里看了下，结果发现居然有几只巴掌大的蜘蛛，已经爬到了脚上。

　　虽然没有昆虫恐惧症，但是这样的蜘蛛也是相当的恶心，而且在灰色的液体里又看不清楚它们的模样。

　　有一只黑色的蜘蛛已经沿着洛伊德的手臂，爬了上来……

　　洛伊德感到手臂上有点轻微的疼痛感，还有点痒痒的触感。

　　卡图也看到了这些奇怪的蜘蛛，但是他看了眼洛伊德，发现洛伊德又很淡定的闭上了眼睛之后，他觉得应该没什么问题，于是也就没采取什么特殊反应。

　　但是唐森却惊呆了，猛的从液体中就按住了一只黑色的花斑蜘蛛，非常利索的就把那蜘蛛给抓了出来，然后抛了出去……

　　“那些是什么！？”妮可见到唐森居然从池子里扔出了蜘蛛，不免也吓了一跳，她惊奇的朝着方督察问道。

　　“是纹身的器械！唐森这家伙！”方督察回应道，然后生气的走了过去。

　　那只蜘蛛在地面盲目的打转着，好像瞎了眼睛找不找方向一样……

　　方督察拾起了黑色蜘蛛，走到了唐森的池子旁边。

　　“领导，你要干嘛！？这东西要是有毒的话怎么办！？要是中毒了我还怎么去执行任务！？”唐森赶紧摇晃着双手，他已经感觉到方督察要把蜘蛛丢回到池子里了。

　　“我还以为你胆子有多大，看来也就这样。”方督察蹲在了唐森旁边，在他的眼前晃了晃那只黑色的花斑蜘蛛。

　　洛伊德和卡图听到了唐森的动静，也就顺着声音朝着唐森那边望了过去。

　　“诶……这蜘蛛原来不是真的啊？早说嘛！方督察你还真淘气！”唐森仔细的打量着方督察手中的黑色蜘蛛，还自己为自己解围地说道。

　　方督察瞪了唐森一眼……

　　这是一只没有毛的黑色花斑蜘蛛，看情况应该是机械蜘蛛，但是其工艺之精致，完全能够以假乱真。

　　“但是领导你这样恶作剧真的好吗？机械蜘蛛突然出现在我们的脚底，而且我们的皮肤都暴露在外面，条件反射也会起到自我保护的作用，肯定会自保了，可不是我胆小！”唐森据理力争道，因为女神就坐在不远处看着……

　　“好吧，你条件反射得很快，但是你别再乱扔我的蜘蛛了，国家可能没那么多公费给你挥霍。这样的科技产品，一只的成本就顶上两栋别墅了。”方督察把黑色的机械蜘蛛放了下去。

　　那机械蜘蛛在池子的边缘上，似乎能感觉到池子中元素的味道，它立马就找到了方向，朝着池子就跃了进去。

　　“领导，你这口味也太重了！不是说好的要纹身吗，放这些机械蜘蛛出来算什么情况？！”唐森嫌弃地说道，在他印象中，纹身的过程不应该是这样的。

　　“别嚷嚷，这就是顶级的纹身设备！官方特别研制的，既然能保证纹身不会被敌人给轻易破坏，也能在任务完成之后，回来把纹身给清洗掉。”方督察冷笑了一下，便朝着妮可那边走了回去。

　　“领导，我只有最后一个问题，希望你能如实回答！”唐森望着方督察的背影，虔诚的询问道。

　　“问吧。”方督察停下了脚步，一想到心理特战队的人，马上就要进精神病监狱了，能否全身而退都还是一个未知数，也就容这个活宝发一会儿的神经吧。

　　“既然你用的是那么危险的元素，我想问问……你的这操作方式，以后会不会影响生育啊？我可是个纯爷们！”唐森一脸认真的问道。

　　洛伊德和卡图都已经忍不住笑了出来。

　　“喂！你们两个别笑好不？好像和你们两个没关系一样！”唐森嘟囔了一下，觉得这个问题可是至关重要的。

　　“放心吧，不会影响生育的。就是皮肤会有点疼痛感，仅此而已。”方督察侧过了头，算是认真的给了唐森一个正式的回复。

　　“那我就放心了，来吧！”唐森后背往池子边缘上一靠近，双手又架在了池子的边缘上，就像是泡澡一样。

　　“手臂也得放进去哦！你还真以为你在泡温泉呢？”妮可提醒地说道。

　　唐森无奈的摇了摇头，就把手臂也放进了这些灰色的液体里。

　　他们三人池子中的机械蜘蛛，先从他们的小腿开始“工作”了起来，一开始他们都感觉只是有一点点的痛感，但是并不强烈。

　　但是渐渐的，小腿到大腿就像是坐久之后，双腿麻掉的感觉一样，有点冰凉，但是一动就会疼痛，而且还特别的难动！

　　没一会儿，这样的感觉就渐渐的延伸到了小腹，再接着就是前胸和后背，以及手臂……

　　这时候的感觉，就像是在冰天雪地里却光着身子一样，还时不时刮来一阵凛冽的寒风，刺骨的生疼不断涌了出来。

　　卡图紧咬着牙关，任凭疼痛来的多剧烈，他都做好了充足的心理准备。

　　洛伊德闭着眼睛，皱着眉头，想象自己埋在了灼热的夏威夷海滩的沙子里，而不远处依旧可以听的到海浪声，海风拂面，也就没那么疼了，这种浅层的自我催眠，多少还是能抵抗一些疼痛。

　　而唐森……全程就在那儿鬼哭狼嚎的，各种奇怪的叫声都被他嚷了个遍……

　　“这需要持续多久？真的就只是有点疼而已吗？”妮可担心的问道，她看见大家都是憋住了表情，可见不是一般的疼。

　　“持续一个小时左右，因为这机械蜘蛛，有专门的纹身爪、消毒爪、速效恢复药爪、以及综合功能在它的其他爪子上。”方督察朝着洛伊德他们那边望去，对他们的承受能力满意的点了点头。

　　“喔！原来这蜘蛛还有那么多的功能呀！”妮可倒也来了兴致，毕竟以这样的方式纹身，可是闻所未闻的。

　　“当然，这机械蜘蛛在那经过处理的液体中，可以快速的消毒皮肤，然后进行浅层创面的开掘，然后迅速填补进特制的药剂，最后再注射纹身试剂。这样才能避免钚元素侵入到体内！”方督察细心的解释道。

　　“听起来都很疼的样子，你居然说得就好像是蚊子叮一样！？”妮可觉得方督察又成功的把大家给忽悠了。

　　“一开始真不怎么疼，但是全程几乎就等于是没有麻醉的微创手术一样，原本如果只是一个小部位施展手术的话，可能没多疼，不过全身这样纹下来的话……”方督察自己都倒吸了口冷气，全身颤抖了一下。

　　妮可只能静静的看着他们，她两手紧紧的捏着裙摆的边缘，非常希望能帮他们分担一点痛苦！

　　方督察的洞察力也是十分的敏锐，他看到妮可的表情和动作，便安慰地说道：“他们都是真男人！一定没问题的！……”


第126节 细微线索

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　半个多小时过去了，洛伊德他们三人的脸色愈发的苍白，可见那样的疼痛，早都已经远远的超越了普通的疼痛感了。

　　“哎哟我去！都说女人生孩子的时候，所承受的疼痛级别是最高的。那我现在的感觉就是同时生一支足球队的感觉啊！”唐森张大了嘴巴，都疼成那样了还不忘要吐槽一下。

　　“说的好像你知道生孩子是什么感觉似的。”妮可捂住小嘴笑了起来，毕竟年轻的她、作为女生的她，都不知道生孩子是怎么样的疼痛感，而唐森却能那么浮夸，这货真的是绝了！

　　洛伊德朝着灰色的液体里瞧了眼，那些黑色的花斑机械蜘蛛，才纹到了腹部，而皮肤上一旦出现了创面的时候，机械蜘蛛就已经用它的另一只爪迅速的处理了。

　　虽然大家都不知道这灰色的溶液，到底有何等功效，但是至少为这机械蜘蛛提供了良好的工作环境，它们貌似一离开了这灰色溶液，就会不知所措了。

　　“妮可，我听慕灵说，你和朵朵好像关系很好？”方督察觉得纹身池子里的画风太美，所以都不忍心看了，便找了个话题和妮可聊聊。

　　“嗯，我觉得她好可怜。她应该很久很久没见过她的母亲了吧？！”妮可的注意力又回到了朵朵的身世上，虽然没有人告诉她具体的情况，但是朵朵的眼神却告诉了她一切。

　　方督察双手在膝盖上搓动了一下，轻轻的叹了口气，点了一下头。

　　“那张博士带这个孩子应该很不容易吧？！”妮可关心的问道，因为从朵朵的教育和培养情况来看，张博士可是用心良苦，应该可以说不亚于一项高端科学技术的研究了。

　　但是当妮可问到这一句的时候，方督察的脸色却产生了明显的变化，他的眉头微微的皱了一下，嘴唇也不自觉的往里收了收，还有吞咽唾沫的表现……

　　这让妮可更加的好奇了，张博士、朵朵、方督察，他们这些人，一定还有什么不可告人的秘密！

　　“方督察，朵朵今年几岁了？”妮可故意挑了一个最容易，又最浅显的问题试探着。

　　虽然方督察对妮可的学历背景了如指掌，但是在他的眼里，妮可就是一个淘气的女神而已，应该不会工于心计。

　　所以他对妮可的问题，并没有过多的思考，另一点原因是……

　　在如此的倾国倾城美貌女神的面前，哪有几个人还有时间会去想一堆别的事情……

　　“应该是5、6、7、8岁了吧……”方督察心思也不在这个上面，又有了吞咽唾沫的表现。

　　妮可便瞬间警惕了，方督察不是好色之徒，所以此时不会真是因为她的样貌而分心。而方督察与张博士一家的关系，通过这秘密基地的机关，也可见一斑。

　　更重要的是，以方督察的职位和能力，按理来说当今国内外的重要情报，他就算不是了如指掌，也该是耳熟能详。

　　然而对朵朵年龄的回答，是那么简单又草率，一点开玩笑的感觉都没有。

　　不知道为什么，妮可竟然莫名其妙的产生了一个异想天开的想法，但是她自己也不敢肯定，也无法确认……

　　“方督察，朵朵这个小家伙万一受伤了，不知道血型库里的血有没有她的这类型。”妮可再次的试探道。

　　“啊？你刚问什么？”方督察好像神游了一样，没听见妮可说什么，他恍惚了一下，然后对着妮可抱歉的微笑着。

　　“我的意思是，朵朵是什么血型呢？因为我记得张博士可是罕见的MNSSU血型，在这种血型的红细胞上，没有A、B和H抗原，但在血清中却同时存在A、B和抗H三种抗体。”妮可眨着眼睛，以一个天真的口吻问道。

　　女神轻柔的提问，温和的语调，完全不会给人一种在窥探秘密的感觉……

　　但是方督察却高度警觉了起来，眼睛微眯的压低声音问道：“你怎么知道的！？”

　　“这个没什么呀，我就是在他别墅里的时候，下午的时候比较无聊，于是就和卡图去研究了一下他的机关布置，后来在一个柜子的暗格中，找到了一份体检报告，上面这些都有记录咯。”妮可盯着方督察的眼睛。

　　女神的眼神，不带任何攻击性和杀气，仅仅就是简单的望着对方，以一种礼貌的方式在对话。

　　但是方督察却感觉到妮可好像知道得太多了！他的脸色已经变得十分难看，额头上甚至都冒出了汗珠……

　　“方督察你是不是累着了！？”妮可关心的问道，一点讽刺的味道都没有。

　　“没！妮可，你老实告诉我，在方督察的别墅里，你还发现了什么吗？”方督察最初是靠在椅背上的，现在整个人都直挺挺的坐了起来。

　　像是要审问妮可，又像是被妮可审问，他已经有点凌乱了……

　　“啊？没发现什么呢，所以我这才要问你呀！”妮可淘气的拨弄起了自己的马尾辫，也摆出一副毫不知情的样子。

　　“那……你们营救朵朵的行动中，有没有遇到什么灵异的事件？！”方督察的问题都已经开始不着边际了。

　　“好像没有遇到什么特别灵异的，但是怎么样才算灵异呢？慕灵忽然的发呆算么？朵朵的眼睛会发光算么？”妮可又是一句平淡却充满威力的提问。

　　直到此时，方督察对妮可的看法，才完全产生了转变。原本他觉得妮可无非就是个大公主，大千金，加入心理特战队也就是玩玩图个新鲜好奇而已。

　　方督察最初都已经做好了B方案，就是如果妮可退出心理特战队，虽然他不会杀人灭口，但是他会不惜一切代价抹掉她的记忆。

　　然而随着时间的推移和行动的进展，他愈发的觉得，这名女生，不仅是门面担当，头脑和实力也完全不亚于其他特战队的专业队员！

　　看到方督察这迷离的眼神，妮可看出了他从轻视的态度，已经转变成了重视。

　　“你们到底还有多少秘密呢？我是要和队长洛伊德询问呢？还是和直属上司的你询问会更好呢？”妮可将食指摆在了下唇上，做出了一副思考的姿势。

　　“你问洛伊德也没用。很多事情我也没告诉他！但是我没想到，你居然能猜出一些端倪，看来你和洛伊德的智商有得一拼！就是不知道谁更厉害？”方督察对着妮可竖起了大拇指。

　　“别挑拨离间，当领导的还那么淘气的！”妮可笑着说道，她见到方督察的神色已经缓和了过来，看来他要做出选择了——告知或者隐瞒内情。

　　“这也被你看出来了。既然你摸索出了什么，那我就告诉你一个真相。”方督察挪了一下椅子，坐到了妮可的身边……


第127节 渐出水面

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　方督察神神秘秘的坐到了妮可的旁边，他一手撑在桌子上，斜视了一下水池那边的洛伊德，然后小说地问道：“你能保密么？”

　　妮可知道方督察肯定又是在考验她了，如果真是什么重要的保密内容，怎么可能就是口头询问而已！？

　　按方督察这样的试探情况，如果回答能保密，就意味好奇心过重，以后很容易被敌人诱导。而如果说不能保密，那更是废话，一般不会有人专门回答“我不能保密！”

　　别看方督察不是心理学出身的，平时说话也和唐森那个活宝一样。但是他对于别人心理活动的把握，以及他自己语言效果的控制，怎么都已经是专家级别的水准了。

　　方督察看到妮可不作声，便追问道：“怎么？你不想知道内情了？”

　　“不该问的别问，这不是你常说的么？我既然都已经把不该问的问了，再知道所谓内情的话，那我是不是还得签保密协议了？”妮可努了个淘气的表情，表示绝不掉入方督察挖的坑里。

　　方督察觉得这个女生还真是太有意思了，她对心理学的领悟和驾驭还挺厉害的。要说是像卡图那样冷漠又警惕的人，拒绝也是正常的反应。

　　不过妮可的这回复，虽然让方督察又再次对她刮目相看，但是也让他隐隐的产生了些许的焦虑感。

　　因为妮可猜到的东西太多了，但是她到底是怎么想的，却无从得知。这个淘气的女神，相比慕灵那样从樱花祭组织里出来的女杀手，反而更难驾驭！

　　因为没人知道女神心中的行动准则，也捉摸不透她那古灵精怪的思维。

　　“朵朵是普通的人类吗？我只想知道这个……”妮可也明白方督察的意思，如果自己显得过于的缜密聪明，反而会让方督察不安，于是她挑出了一个最想知道答案的问题。

　　方督察的眼神黯淡了下去，眉头虽然没有皱起来，但是他的眼角却微微的出现了皱纹，整个人的气场都感觉薄弱了许多。

　　他先轻轻的叹了一口气，提了提神，有点无奈的用右手捂了一下额头。

　　妮可已经意识到，到今天为止，所要面对的情况，已经不仅仅是海薇的阴谋，甚至还有更多错综复杂的情况，都搅合到了一起，所以方督察才会那么的烦恼焦虑。

　　“就像……洛伊德的名字，这只是一个称号，你也可以理解为代号。就像你，大家都知道你叫妮可，但是你真的是妮可吗？”方督察突然冒出了这样的话，完全就不明白他是想表达什么。

　　“方督察，你这话是什么意思！？”一直都心里有底的妮可，突然被方督察的这话给弄懵了。

　　要说洛伊德是部队出身，以及他那迷一样的经历，的确名字即是代号。但是妮可自己的名字，难道还会有什么不对的地方！？

　　方督察这句莫名其妙的话，让女神略感不安，虽然方督察偶尔也像唐森一样，说一些不着边际的话，但是此时他的表情，一点都不像开玩笑的样子！

　　“我倒不是强调你名字什么的，算了，一时半会儿也说不清楚。”方督察挥了挥手，示意话题就到此为止。

　　话都说到这份上了，却突然中断！？女神可不干，她撅起了嘴怒视着方督察，觉得这人太坏了！话已经说了一半又不说完！

　　方督察经不住女神这样的眼神拷问，他深吸了一口气，接着说道：“你有想过为什么你的名字会那么奇特么？”

　　妮可的眉头微微一皱，这个问题她只在很小很小的时候，偶然有想过。但是她一向上的都是双语贵族学校，从幼儿园开始，周围就常常有各个国家的小朋友一起玩耍，互相称呼的都是昵称和英文名。

　　所以她一直也没怎么觉得，这名字有哪里不对，直到小学的时候，有一天她问她的爸爸，为什么别的小朋友都有姓氏，而她为什么却不和爸爸同一个姓氏，甚至是没有姓氏的时候，她爸爸当时是沉默的……

　　这个沉稳的总裁，只是很含糊的回答了几句没关联的话，然后又转移了话题，那时年幼的她也没想那么多。于是这个问题就好像已经得到了答案似的，不了了之，从那之后也就不再提起了。

　　随着她逐渐长大，就连身份证上的名字也是妮可的时候，她也已经习以为常了。况且她的妹妹也叫妮拉，情况和她极其的相似。

　　而总裁对于她们姐们俩人的关心和照顾，以及所提供的优越环境，已经远远的超出了普通人家庭的许多倍！而且总裁也没儿子，所以妮可从来也没考虑过，她是生女还是养女的问题。

　　因为在她心中，总裁就是亲爸爸，也许是他有什么不得已的苦衷，才会连自己的孩子都没办法跟自己的姓氏！

　　然而方督察此时一番莫名其妙的话，勾起了妮可对这些事情的回忆和质疑，对于每一个精通心理学的人来说，最困难的事情不是说服别人，而是说服自己！

　　“我的名字并不奇特，但是如果你知道些什么，请你如实告诉我。”妮可此时的心情很复杂，有的真相，她既想知道，又不想知道。

　　就像围城一样，外面的人想进来，而里面的人又想出去！这样矛盾的心理，永远都会萦绕在每一个人的心里，除非这人有了绝对的信仰。

　　“你爸爸曾经是军人，这个你应该知道……”方督察说起这个的时候，闭上了眼睛，因为他不是特别愿意提起这些事情。

　　“是的……”妮可咽了一下唾沫，双手紧紧的抓着裙摆，沉积在心中多年的困惑，方督察真的会为她解开吗！？

　　“曾经他也是军方派出的一个卧底，他曾和各国的悍匪斗智斗勇过，不论是毒枭，还是军火商，好几个国际犯罪组织都被他给捣毁了！”方督察说到这里的时候，油然产生了一种敬佩之情。

　　“他居然那么厉害啊！？但也许因为是军方的机密，我从小到大都没听过他提过任何的陈年往事！原来这就是他的过去！？”妮可瞪大了眼睛，对这个总裁爸爸感到无比的钦佩。

　　妮可现在才明白什么叫做高处不胜寒，她的爸爸居然是一个那么强大的男人！而不仅仅只是商圈中所谓的巨鳄而已！

　　“没错，不过由于他是卧底，很多奖章和奖励，都不能公开颁发。而且这些东西，发给他越多，他就越危险。最合适的处理方式，就是不留任何的官方背景底子。”方督察感叹地说道，因为妮可今天也等于是正式是踏上了同样的道路。

　　“那后来我爸爸成为了成功的商人，是因为他的卧底行动非常的成功，最终全身而退了吗？！”妮可兴奋又激动的问道。

　　这个问题的答案貌似是显而易见的，但是方督察的脸色却更加的阴郁了……


第128节 女神的身世

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　还有不到十分钟，液体纹身就要结束了，心里特战队的男士们，依旧咬着牙挨着。

　　一开始还故意在那叫唤的唐森，从他感觉到刺骨疼痛的时候，他反而就不喊了，三个男人默默的就在那里较量了起来，比谁的忍耐力最强！

　　方督察对着妮可微微的摇了摇头，用肢体语言回答了她的问题……

　　“什么！？卧底不是很危险的吗？一旦暴露了，随时都会有生命危险，以及会被犯罪份子盯上，伺机寻仇报复！”妮可难以置信的问道，难道她进入心理特战队，都是冥冥之中就已经自有安排了吗！？

　　“哎……”方督察深深的叹了口气，顺手就从桌子上拿起了一个资料夹，里面装有一些A4纸打印的资料文件。他递给了妮可……

　　妮可颤抖的接过了资料夹，一向聪明的她，甚至都没有感觉到，方督察怎么会那么顺其自然的递过了资料夹，她也没注意到那个资料夹怎么就那么凑巧的早早就被放在了桌子上……

　　“这是什么！？”妮可接过了资料夹，不敢打开，她感到手中的资料夹犹如铅球般的沉重，一旦打开了，她自己的命运，她父亲的命运，甚至是要致她于死地的恶毒妹妹的命运，也许都会揭晓。

　　“打开了你就知道了，但是我希望你有十足的心理准备……”方督察微微的笑了一下，又仿佛这一刻是他早就精心准备好似的，可是先发起提问的人明明是妮可。

　　“嗯，我早就有心理准备了……”妮可颤抖的说着，从小她就没有母亲，只有妹妹和父亲。这样的人生，虽然在别人的眼里，是含着金钥匙出生的孩子，但是单亲家庭的苦楚，只有她自己知道。

　　为什么她要去进修心理学？为什么她还学了那么多功夫？就是因为对父亲过度的依赖！她曾在初中的时候产生过轻度的恋父情结，她自己都清楚这是心理障碍。于是她并没和任何人分享，也没找心理咨询师求助。

　　在那个青春期，遇上这样的尴尬的心理问题，任谁都是难以启齿的，更何况在大家的心目中，她就是一个光芒四射、毫无瑕疵的公主……

　　所以在大家都还玩耍、还在谈恋爱的青春期，妮可自己却抱着各种心理学的书籍，把它们全都啃透了，然后狠狠的分析了自己……

　　她才知道所谓的恋父情结，是源于恐惧，她恐惧被抛弃……因为她早就隐隐的感觉到，自己不并不是总裁的亲生女儿。

　　机缘巧合的是，妮可却从那时起，深深的爱上了心理学，她研修这门学科，不是为了去挖掘别人的秘密；也不是为了用《发展心理学》去预测未来，提前揣摩出别人的行为动机。

　　她所做的一切，仅仅就只是为了接纳自己，认清自己！

　　而现在，手中的这份资料夹中的文件，很可能会一下就击溃了她那么多年来建立的心理防御……

　　如果这名曾经卧底军人，现在的第一财团的总裁，并不是她的亲生父亲，那么她所有安慰自己的话，都成了泡影。

　　妮可并不是在乎公主的身份，而是在乎她在父亲心中的地位！

　　洛伊德虽然进入了浅层催眠的状态，但是那样的剧痛，早就入侵到了他自己营造的幻境中……

　　他感到的海风不再柔和，而是夹杂着刺耳的呼啸声扑面而来，更像台风天气时候那猛烈的暴风雨一样——树叶被摇得沙沙作响，海浪也被风也掀到了半空中。

　　即便如此，他还是听到了妮可的声音，听到了她和方督察的对话……

　　其实他最欣赏妮可的地方，就是她内心的强大。从第一天见到她的时候，女神清新的面容中就伴随着坚毅，而举手投足之间，又散发着霸气和果断。

　　当时洛伊德就觉得，不论她的背景如何，她的气质简直就是与生俱来的！当时他就已经和方督察申请，让妮可加入心理特战队了。

　　但是当时方督察并没答应，而且拒绝得十分的决绝！洛伊德也从没见过方督察会那么严肃的拒绝他的要求。

　　所以当时他就推论出：“在妮可的身上，必然有一些只有方督察知道，却又不能公之于众的秘密！”

　　当现在他听到妮可和方督察细碎的对话时，基本他对妮可行为和心理的推测，都可以和她的身世挂钩了。

　　“别担心，不论你的背景如何，我所爱的人依旧是你！”洛伊德挪动着嘴唇，轻轻的默念着，眼睛微微的睁开了一下，又合上了。因为他不能随意的离开浅层催眠状态，否则疼痛还会加剧好几倍！

　　不知道是不是心有灵犀还是巧合，妮可在心里最无助、犹豫的时候，她也下意识的朝着洛伊德那儿望了过去。

　　而洛伊德刚才没有发出任何声音的唇语，却被妮可读到了！

　　妮可虽然已经非常的了解洛伊德了，但是仍然被他的真心给再次感动了！很多时候她并不希望是所有人眼中的女王。

　　她觉得自己不过也是一个平凡的女生，同样期待有一份既能相濡以沫，却又轰轰烈烈的爱情！有时候她觉得这个想法有点矛盾，还有点小贪心，以她的身份和学识应该很难遇到这样的爱情……

　　而恰恰是洛伊德，在一个奇妙的时间，一个奇妙的场合，出现在了她的人生中。俩人在没有任何策划的情况下相遇，也曾经历过有趣又不失深度的较劲。

　　以及正式加入心理特战队之后，妮可越来越了解洛伊德的为人处世，他的热血，他的沉稳，他的信仰等等，这些也让她对洛伊德的感觉愈发强烈，最终无法自拔！

　　最初的时候如果洛伊德离开了她的世界，也许她只会撇撇嘴，耸耸肩表示遗憾；而现在洛伊德仿佛已经成为了她生命的一部分，如果洛伊德离开，那么她将会感到痛不欲生！

　　“你也知道的，在国外呆久了，一般都不信一些虚无缥缈的东西，比如缘分。以前我也不相信这东西，但是我回国以后，洛伊德改变了我的看法。我觉得你也应该如此吧？！”方督察也看到了洛伊德的唇语，他微笑着对着妮可说道。

　　“嗯……我甚至不相信爱情。因为一些所谓有钱人的圈子太糜烂了，我看得太多。我所认识的贵妇、名媛、千金，没有一个人相信爱情的，她们都觉得只要找和门当户对的嫁了就好，反正男人迟早要出轨的。”妮可感慨的说着，亏得洛伊德的出现，她的人生观居然潜移默化的被改变了！

　　也亏得有了洛伊德的支持，妮可那沉重的双手，此时才感到稍微的轻松了点，她对着洛伊德微笑了一下，然后缓缓翻开了手中的资料夹……


第129节 绝密档案

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　“当你翻开了之后，希望不要感到诧异。”方督察语重心长地说道。

　　“嗯……”妮可抿了一下嘴唇，便展开了文件夹——

　　赫然映入眼帘的第一张A4纸上，右上角有着像简历一样的证件照，而相片上的人样貌很年轻，那是妮可的父亲年轻时候的样子！

　　而表格上大致的数据为——

　　姓名：韩林

　　性别：男

　　隶属部队：响尾蛇特战排

　　当前状况：存活

　　所参与过任务以及行动：尼罗河流域考古、古巴人质解救行动、埃塞俄比亚突袭敌对武装份子行动……

　　当前职位与贡献：现任康市第一财团总裁一职，为官方行动提供资金和技术保障。

　　当前直属上司：方XX

　　历史受伤情况：左侧肋骨曾骨折三次，右肩膀曾被7.80MM子弹击穿，曾遭受美国的M72防步兵地雷的伤害……

　　妮可看到这里的时候，已经有一种窒息的感觉，她赶紧的合上了资料夹，她的心脏怦怦直跳。

　　她完全无法相信，她的父亲，一个看起来慈眉善目，却又不失霸气的总裁，背景竟然是这样一个身份和阅历如此复杂的男人，而且受伤之多，已经不可计数！

　　妮可的皎洁眼睛蒙上了一层白雾，朦胧了她的视线……

　　她的心情有感动、有惊讶、有钦佩，太多种感觉交织在一起。

　　“怎么不往下看了？”方督察看见妮可既然都已经鼓起勇气翻开了，便希望她能继续往下看。

　　“这资料是真的吗？为什么没有年龄、血型、体检状况这些内容？而且没有家庭成员关系一栏，这表哥还真够简陋的呢！”妮可撅了一下嘴，自己都瞒不住自己的否认道。

　　她之所以质疑这个资料的信息，是因为她并不希望自己的父亲，已经是如此的伤痕累累，太让人心疼！

　　“你也知道，很多行动都是秘密进行的。而且这些资料都不会录入到电脑里，就算再安全的电子系统，都有可能被黑客入侵。”方督察耸了耸肩，简单地说道。

　　“那我手中的这份资料是很珍贵的了？……”妮可又重新打开了文件夹，仔细的看了一下A4纸上的文字，这些字体全是手写的，不通过电脑录入打印，这样就不会留任何的痕迹。

　　“没错，这资料相当的珍贵，因为目前只有一份，都在我这里。”方督察点了点头，盯着妮可手中的资料夹。

　　“这个资料夹中的文件，全是卧底的资料了？你就那么放心给我看吗？”妮可此时虽然情绪有些波动，但是并不影响她的判断。

　　“当然放心了，因为当你浏览完了，自然就知道为什么我放心交给你看的原因了。”方督察指了指资料夹说道。

　　“电脑不录入，就凭一张连盖章都没有的信息表，就证明是去当卧底了……也就是说，这样的人几乎是等于透明人，就算人间蒸发了，其他人也永远不会知道！”纵然妮可知道这就是需要付出的代价之一，但是她依旧很震惊，她的父亲到底是以什么为信仰！？

　　“没错，也就是说一个卧底对应的信息，就只有那么一份纸质资料，而且还正如你所见的，资料上会刻意的缺失很多详细内容。这是因为，就算资料落入了敌人手里，也不至于让敌人立刻发现卧底的软肋，从而卧底至少还有可以逃脱或者反击的机会。”方督察皱了皱眉头。

　　要知道，他现在就是所有派出卧底的直属上司，如果这些纸质资料落到了敌人的手里，那么也就证明，这个固若金汤的隐蔽基地暴露或者沦陷了，但是肯定没有内鬼！

　　不过只要他活着，这些资料就不会轻易的落到敌人的手中！

　　“既然没有亲属关系的证明，这份资料又怎么能解开我的心结呢？”妮可直奔主题的问道，就差去验DNA来核对父母关系了。

　　“你看到你父亲曾受到过M72防步兵地雷的伤害吗？那次的行动他差点就丧命了，虽然捡回了一条命，但是下半身却很不幸的……”方督察说到这里的时候，有点难过又有点尴尬，话便止在了这儿。

　　“我父亲怎么了！？”妮可瞪大了眼睛问道，她都已经无法再去想象了，因为一旦想起来就会觉得很残忍！父亲所遭受的伤害，就会如电影一般的在眼前播放！

　　“地雷所引爆所导致的那个伤……使他失去了生育功能……”方督察避开了妮可的眼神，轻声地说道。

　　“怎么会这样！？”妮可脑子里一片空白，她无助的往椅子后背一靠，整个人都有种瘫掉的感觉。原来她和妮拉真的都不是韩林的亲生女儿！

　　她的眼泪已经完全的控制不住了，唰唰的下落着……

　　方督察被女神的这反应给惊到了，他赶紧的从桌子上抽了几张纸巾递给了女神……

　　“谢谢……在国内这样的环境中，绝大多数的豪门，都会选择生个儿子作为接班人……”妮可叹了口气，她所难过的，并不是自己能不能成为接班人的问题。

　　而是这个作为卧底的总裁——韩林，对她们姐妹两人实在是太好！尤其是对妮可，他完全就是按接班人的标准来培养的……

　　为了卧底，他甚至没有属于自己的家庭！而好不容易远离了枪林弹雨的环境，却无法在生育子女，而后半生所创下的产业，只能托付给妮可这样没有任何血缘关系的她……

　　这样的代价，她真的很想亲自问问她的养父韩林，值得吗！？

　　当她仔细回想从洛伊德出现的时候，养父韩林对洛伊德既是青睐有加，又是防患于未然，难道当时他就预料到了洛伊德的身份，所以才坚决的不让她们俩人交往吗？！

　　父爱如山，妮可原本觉得自己还是能看透不少东西的，没想到她的养父用心良苦！担心的不仅仅是门当户对的问题，更多的是怕让妮可受苦！所以才想尽办法的阻止她和洛伊德交往。

　　但也许是天意，妮可最终还是加入了心理特战队，不仅如此，她还和洛伊德已经有了一种说不清道不明的感情，既有一见钟情般的火热，又有着相濡以沫的沉稳……

　　人生有时候就是需要经历才会成长，这和智慧无关，因为有事情，没体验过，永远都无法真正的知道，那是什么感觉。

　　从没有过亲身经历的人，不论对方和他说得有多么的详细，也许他只能通过对方的语气和神情去理解一下而已……

　　所以当妮可再往回顾她所走过的道路——不论是洛伊德，还是养父韩林，这两个生命中最重要的男人，都无时无刻的为她着想！而且对她的关怀是无微不至的！

　　至于还是不是“千金”的这个身份，对于她来说并不重要，因为有这样的两个男人出现在她的生命中，妮可已经感到十分的知足了！

　　让她觉得值得琢磨的是：“而这两个男人却恰巧都是特战队出身，这是缘分？还是巧合？亦或是一切早就有更深远的谋划？……”


第130节 未解的遗言

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　方督察看到了妮可欣慰的表情，也就猜出她已经理解了她养父韩林的用心了。

　　“只要不是在同一个队伍的卧底，互相都是不认识的，这样才能最大程度的保证卧底的安全。所以当初洛伊德见到你养父韩林的时候，他们互相都不知道彼此的底细。还真是有意思。”方督察意味深长的笑了起来。

　　毕竟韩林可是身经百战的老兵了，妮可就这样和洛伊德走了，他怎么可能不知道？怎么可能不担心？

　　然而韩林既是尊重宝贝女儿妮可的决定，也是对洛伊德能力的一种认可。这也是让妮可最感动的地方！

　　“你刚说的意思是，卧底还有队伍么！？”妮可还有点微微的哽咽，但她很认真的在听方督察所说的每一句话。

　　“听得倒挺仔细！你说的没错，打个最简单的比方，你们心理特战的队伍，要同时去卧底，那么彼此肯定互相知道，而且不会出卖对方。我说得对吗？”方督察明知故问的打了个比方。

　　“嗯……当然了！既然加入了心理特战队，自然也有了觉悟！”妮可抿着嘴，握着拳头在面前挥舞了一下。

　　“同样的，韩林当初也不是一个人，他也有队伍。在他的那个年代，韩林的队伍可是特战队中名号最响亮的队伍——响尾蛇！”方督察双手都比出了大拇指，表示对前辈的一种钦佩之意。

　　“的确从资料上看来，我父亲所参加的任务，突击行动的占多数。每一项任务都好危险！”妮可对韩林的称呼依旧没变，在她心中，不论是生父还是养父，韩林就是一个伟岸值得尊敬的父亲！

　　她翻阅着资料，后面几张的A4纸上，满满的记载了她父亲的行动任务代号，但是再翻到了后面的时候，她再次的震惊了……

　　这张A4纸页上，另一个人的相片跃然出现在了眼前——雷老虎年轻时的相片！

　　而表格上大致的数据为——

　　姓名：雷万钧

　　性别：男

　　隶属部队：响尾蛇特战排

　　当前状况：死亡

　　所参与过任务以及行动：尼罗河流域考古、古巴人质解救行动、埃塞俄比亚突袭敌对武装份子行动……

　　当前职位与贡献：曾任雷暴之城武道馆长一职，协调当地的黑白两道，使得原本混乱的治安得到极大改善！

　　当前直属上司：方XX

　　历史受伤情况：膝盖严重磨损，建议不要再使用腿部功夫

　　妮可惊讶的看着表格，这人不就是雷老虎吗！？没想到他居然也是响尾蛇特战排的成员，这样说来，雷老虎和她父亲还是战友！？

　　“没错，他们是同一个排的战友，而且还有着生死交情，那都是革命友谊啊！”方督察感叹了一句。

　　“我好像发现了什么。如果武道十城的馆长们都受害了，如果不是巧合，那么就只有一个可能，这些馆长全都是官方的卧底！？”妮可才发觉这些冥冥之中的联系。

　　她赶紧的把资料继续往后翻，紫溪的父亲也出现在了A4纸上，而且当前状况也标注为“死亡”，这样的文字格外的扎眼！

　　妮可又迅速的往后翻阅着，果然资料中响尾蛇特战排的成员，就是武道十城的馆长们！

　　“不对啊？特战排，应该有三十多人左右。武道十城的馆长们，加上我父亲，在这份资料里的也就只有十多人这样。还有其余的二十多个人呢？依旧秘密卧底呢？所以才不轻易让我知道么？”妮可不解的问道。

　　她知道是因为这资料里的人，绝大多数都已经死亡，方督察才那么放心的让她看……

　　“他们都已经光荣牺牲了，你没见到前面的行动吗？尼罗河考古的时候就减员三人、古巴人质解救行动减员一人……等他们回国的时候，就剩下那么十来个人而已了，半数以上的队员都牺牲了。”方督察沉痛地说道。

　　如果方督察和韩林是一个年代的人的话，他一定会想办法加入响尾蛇特战排的，只可惜辈分几乎错开了一辈。

　　等他接手响尾蛇特战排的内容时候，这帮老兵也都已经是中年人了，不过姜还是老的辣，他们都把卧底的行动处理得十分的完美。

　　“雷老虎临死之前，和我说了一些奇怪的话……我没明白……”妮可皱眉道，努了一下嘴，回忆着雷老虎说过的话。

　　“这帮老兵之间，互相还是了解彼此的家庭情况的，虽然韩林混迹商圈用的是另一个名字。但是知道他叫韩林的人，自然也就知道你的存在，所以对你也是同样的信任的！”方督察解释道。

　　“哦……难怪，我说怎么感觉他好像特别信任我的样子！”妮可依旧没明白当初雷老虎说的那些奇奇怪怪的话语。

　　“那当时雷老虎的遗言是什么？”方督察目不转睛的盯着妮可，流露出了一股渴望知道答案的表情。

　　“啊？当时太紧张了，又有点混乱，我也没记清楚他说了什么……”妮可无辜的眨巴了一下眼睛，天真地说道，看起来女神好像真的忘记了当时的情况。

　　“当时雷老虎有没有感叹什么？或者……觉得是有什么东西回来找他寻仇什么的？”方督察依旧不放弃的追问道，并且尝试帮助妮可回忆当时的情况。

　　妮可心中微微一震，方督察怎么会知道雷老虎当时的情况？她朝着洛伊德他们望去，纹身进度应该也差不多了，而方督察也不像是坏人，那么这一切到底又是怎么回事，难道还有隐情！？

　　看到妮可表情有点踌躇，又有点木讷，经验丰富的方督察感觉到妮可已经怀疑他了。

　　“你有这样的警觉性是好事，但你不该直接的怀疑你的直属上司。否则以后会给敌人很多漏洞钻入，也给一些精通心理的敌人提供了可乘之机！”方督察提醒了一下妮可。

　　“嗯，明白了……”妮可只好点头应道，然后她又继续翻阅着资料，但是脑里不断的在回忆着雷老虎说过的话。

　　当时雷老虎在浴室中，把妮可喊到身边的时候，艰难说出的是：“你是女王！你真的是女王！它们一定会回来找你的！”，然后雷老虎又咕哝的说了一些话，不知道是咒语，还是什么语言，很绕口而且听不懂。

　　这一幕一直萦绕在妮可心中，让她一直有一个疑问——如果是像唐森这样的年轻人，一天到晚没事就老不正经喊“女王”、“女神”，也就罢了。

　　但是雷老虎这样的沉稳中年男人，当时他的意识也是很清晰的，说话的表情和眼神都不像是开玩笑，但是为什么他会这样说？！

　　尤其是当妮可知道了雷老虎的真实身份之后，他可是一名阅历丰富的老兵，铮铮硬汉，在重伤的时刻说这样的话到底是什么意思？它们指的又是谁？！……


第131节 始料不及

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　“既然你想不起来，那就不勉强了。”方督察耸了耸肩，微笑地说道，他的笑容有点复杂，似笑非笑。

　　“嗯……”妮可虽然很擅长读别人的微表情，但她并不是最专业的演员，所以她自己去掩饰，也无法隐藏所有的细节动作和表情。

　　尤其是在方督察的面前，其实越是掩饰，反而越是会引起他的怀疑。不过妮可自己也不清楚，为什么她不想把这事情随便的透露出去……

　　“纹身操作程序已经完毕。”操控台那的工作人员，对着方督察说道。

　　“终于完成了，我们过去看看吧。”方督察站了起来，双手背到了身后，缓缓的朝着池子那边走了过去。

　　妮可又快速的翻阅了一下手中的资料，几个陌生的名字被她一扫而过，然后她就匆匆的合上了资料夹，便起身跟在了后面。

　　此时三名男士的表情已经近乎僵硬了，都表现出了一副承受过巨大痛苦的样子……

　　“啧啧啧……我就说不怎么疼吧，看来你们还是承受得了的。”方督察蹲在了洛伊德的池子旁边，笑眯眯地说道，他这话简直就是24K的纯落井下石。

　　“你说的对，其实不怎么疼。要不你也来试试？”洛伊德才松开了紧咬的牙关，有点勉强的挤出了这句话。

　　“我不用试了，因为之前我就试过！”方督察打了一个响指，让工作人员过来帮忙。

　　因为工作人员还穿了专门的隔离服，手上也戴着特制的手套，所以可以直接与洛伊德他们接触。

　　不过工作人员先到一旁的一个类似洗手池的地方，里面装的不知道是水还是酒精，亦或者是别的什么，那人将手套伸进去泡了一下，看样子好像是起到了消毒的作用。

　　“领……领导，你确定这些液体对我们是无害的吗？如果是无害的话，为什么他还要穿着隔离服和戴手套？！”唐森勉强的举起了手，想提问质疑一下。

　　方督察眉头微微一皱，没料到唐森的手臂居然还能动，一般人经历了这样的疼痛之后，至少三天都缓不过来，要不是当下情况紧急，原本还可以给他们一点缓冲休息的时间。

　　“领导你别用这眼神看着我，你还没回答我的问题。”唐森抗议地说道。

　　看来这家伙的嘴皮子是怎么都打不倒的，随时都能排除万难，无时无刻的在啰嗦。

　　“这些液体中含有十多种元素成份，在纹身的过程中，几乎是可以达到完全的中和效果，所以不会导致身体内部的损伤。不过代价就是，表皮会有一种被扒掉的感觉。”方督察还故意吸了口气，摇晃了一下脑袋，表现出很疼的样子。

　　“原来是这样……那既然都已经中和了，为什么他还要穿隔离服戴手套！？难道还有残留吗？”唐森就是看那个工作人员不爽，因为这样会让他觉得自己就像是一个实验品一样。

　　“对了，先和你们说一下，也顺便回答你的这个问题。情况是这样的，这些元素在植入皮肤最表层之后，会定向释放辐射一小段时间，所以你们的皮肤上会有灼热感。辐射方向是朝外的，但是辐射距离很短，不到五厘米。”方督察解释道。

　　“我去……合着我现在还成了辐射体啊？领导你确定你这东西靠谱吗！？”唐森就像打了鸡血似的，身子虽然疼得都不方便动了，嘴巴却还说个不停。

　　“至少比你靠谱吧。”方督察漠然的朝着唐森冷笑了一下。

　　唐森又自言自语了几句，然后招手示意让那个工作人员过来拉他出池子。

　　“各位，我还有一个至关重要的事情要说。就是你们的这个纹身，一天之内如果遇到一个特殊的情况，那么纹身不但会消失，还会破坏我们所设置的细胞防御系统，最终导致癌变或者白血病。”防毒产严肃地说道。

　　“我去！领导，你这不是把我们往火坑里推吗？快说，我们得注意什么情况啊？”唐森激动得要自己爬出池子，然后和方督察理论一下，结果那全身的疼痛，让他又跌了回去。

　　一旁的工作人员走了上去，把唐森扶出了池子……

　　“省点力气吧。这个条件也算苛刻，也不苛刻。”方督察又神神秘秘地说道。

　　洛伊德看了眼方督察，由于在此之前，这种纹身方式他也没见过，所以方督察葫芦里到底卖的是什么药，还真需要费脑去猜了。

　　“领导……你这所谓苛刻的条件，不会是一天之内不能见太阳，然后我们就得和吸血鬼一样夜行？”唐森虽然是以抱怨的口气说着，但是却还有点小激动，觉得这样很酷。

　　工作人员将唐森扶到了一旁，那里有几张特制的金属椅子，唐森一屁股就坐了上去，放松的靠上椅背，双手瘫在椅子的扶手上，两腿自然伸直，然后常常的舒了口气，终于不用再收折磨了。

　　妮可看到一向生龙活虎的唐森，此时除了嘴巴还能动，他已经不能再各种“表演”了，便捂着嘴偷笑着。

　　“女神你这样落井下石真的好吗？”唐森原本还想边说边来个造型，结果身体已经不怎么听使唤了。

　　洛伊德和卡图也在工作人员的帮扶下，也坐到了椅子上，的确这特制的椅子，坐上去还凉凉的，和身子上所发散出来的灼热感还能抵消一下。

　　“以下我说的，希望你们要认真听，否则后果自负！”方督察依旧是双手在背后，严肃地说道。

　　他站的位置就离洛伊德他们只有几步的距离，工作人员也回到了他的身后。

　　“纹身之后，一天之内所要面临的苛刻条件，就是你们三人互相不能接近，距离不能低于五厘米。否则就会发生我所说的——纹身消失，并且你们的身体会病变。”方督察十分的严肃地说道。

　　“我去！亏我还以为是什么逆天的条件呢！就这个而已啊？”唐森不屑的求证道，他觉得一天内保持这样的条件，貌似完全没难度的样子。

　　“你说的对，就这个条件而已。但是……”方督察皱了皱眉头，一副心事重重的样子。

　　“但是什么？”卡图问了一句，他觉得方督察的表情不太对劲。

　　“妮可，你过来一下，我和你说……”方督察朝着妮可招了一下手。

　　当妮可走到方督察跟前的时候，他以闪电般的手速，朝着妮可的颈部一击。

　　女神万万没料到攻击会是来自方督察，她才反应过来被击中的时候，就已经失去了意识，晕倒了在了地上。

　　“靠！你要干什么！？”唐森见状，身上升起了一股力量，准备去救女神。

　　结果唐森、洛伊德和卡图的双手，被金属椅子上突然冒出的铁环给扣住了……

　　“你想怎么样？”洛伊德沉稳的问道，方督察这突如其来的行为，是谁都没料到的……


第132节 手无寸铁

　　在秘密基地内、一间特别的房间里——

　　方督察看了一眼晕倒在地上的妮可，冷笑了一下，然后又望了一下洛伊德他们。

　　“不要问我想干什么。我再告诉你们接下来要发生的事情，这间房间内的氧气，将会在二十分钟内被抽完。那么我先去隔壁忙了，一会再过来给你们收尸就好了。”说完，方督察对着工作人员使了个眼神。

　　工作人员走到了操控台上，一番机械又流利的操作之后，整个房间的上方传来了奇怪的声音，看来抽取氧气的功能已经被启动了。

　　“领导！啊呸！这个什么时候还喊错。那个谁，姓方的家伙，有种你别走！把我放开，我要和你单挑！”唐森激动地说道，卯足了全身的劲想发飙，却使不出多少力来……

　　“都和你说，让你省省力气了。再继续喊的话，你就连说话的力气都没有了。”方督察又冷笑了一下，便带着工作人员离开了，房间的门也被重重的锁上了。

　　房间内，洛伊德他们没有任何的装备，而且还被牢牢的锁在了金属椅子上……

　　“队长，这个姓方的是什么意思？他不是我们的上司吗？怎么突然叛变了？！”唐森满腔怒火的问道。

　　而洛伊德并不作声，眉头紧锁着……

　　“唐森，你冷静点。方督察是在试验我们。”卡图冷静地说道。

　　“什么？他是拿我们来做实验还差不多吧！？他到底想做什么？洛伊德！女神不是你的女朋友吗！？为什么你比我还冷静！？”唐森都已经有点气急败坏了，女神已经多久没有受到伤害了，结果居然被方督察给打晕了！

　　“从方督察出手的那一刻，就证明他早就有想法、有准备了。你再不省点力气，我们真的就没法逃脱了。”洛伊德警告了一下唐森，他的心里何尝不着急！而且方督察下手虽然不是特别重，但是也让洛伊德心痛了！

　　“敢动我们的女神，等着，我出去了非得把这家伙教训一顿不可！”唐森气冲冲的说完这句话，还大口的喘着气，毕竟身体的负荷已经有点超标了。

　　“你能别再浪费氧气了吗？”卡图冷不丁的冒出一句话，让唐森无言以对。

　　洛伊德凝视着晕倒在地上的妮可，痛心却又无力，这样的感觉是很少有的……

　　“虽然方督察不至于叛变，但是看来他玩的可是真的，我们得想想办法才行。”洛伊德环顾了一下四周，几乎没有什么用的上的铁器解锁。

　　“我们都被锁在这里了，还怎么想办法……”唐森很焦急地说道。

　　“而且我们互相之间要保持五厘米，也就是说不能互相解锁了。方督察这家伙，连纹身都要和我们开一个要命的大玩笑。”洛伊德叹了口气，觉得跟着这样的上司，比卧底匪帮还要危险。

　　“这样的机关椅，一般电子系统都在后面的靠背上，可以防止被抓的人破坏它。”卡图看了一眼锁着洛伊德的金属椅子说道。

　　“破坏什么破坏！？就不说我们不能互相靠近帮忙，就算能靠近，总不能用脚踢爆这钢铁吧！”唐森着急地说道，他恨不得赶紧的去找方督察算账。

　　“我知道这电子系统椅子的机关在哪里，但是我够不到你们的椅子！”卡图双手用力的往上拔了一下，然而毫无作用……

　　“等等，你说什么？是不是只要你能接触到椅子的后背，就可以解除机关了？”唐森难以置信的问道，他觉得卡图的本事未免也太强悍了点。

　　“没错，但是以现在的情况，我也没办法！”卡图看了眼洛伊德。

　　“唐森，你就把你的宝贝给卡图吧。他能搞定的！”洛伊德朝着唐森说道。

　　“什么？什么宝贝？我们现在都光成这样的了，连裤衩都是方督察给的，我们还有什么？真没想到这样都会被算计了！”唐森愤怒的抱怨着。

　　“你的耳钉难道没有任何的功能？”洛伊德缓缓的斜视了一下唐森。

　　“我去！队长，还有什么是逃不过你眼睛的？！”唐森惊异的问道，他的耳钉里的确是有一些微妙的东西，只是他自己都快忘记了！

　　“赶紧的，时间不多了，除了氧气在被抽走，我们自己也在消耗氧气！”洛伊德催促道。

　　“好吧好吧！本来这东西我还想自己用的，在关键时刻体现一下水平啊！而且你看周围都没有妹子，真的是亏大了！”唐森嘟囔的说着。

　　“别废话！快点！”卡图厉声道。

　　唐森收了收表情，还好后背没被绑上，所以他弯下了腰身，将耳朵靠在了被锁住的手掌旁。

　　他左手手指来回的拨弄着，好不容易才把耳钉给摘下来。

　　“咳咳，那么问题来了，这东西怎么给卡图？”唐森盯着手上的耳钉，整个小手臂都被扣在了扶手上。

　　而且椅子都是固定在地面上的，如果这耳钉扔到了地上，就没人能捡起来了……

　　“你蠢吗？这都不会自己想办法？”卡图看到机会就在眼前了，而唐森还在磨磨唧唧的，整得他的火气都上来了。

　　“谁说我没办法！？但是你可要有心理准备！”唐森邪恶的瞧了一眼卡图，又瞟了一下洛伊德。

　　洛伊德一看到唐森这眼神的时候，他无奈的摇了摇头，因为活宝的世界只有活宝知道，而他已经知道唐森准备要怎么做了。

　　“快点！”卡图催促道，因为他已经可以明显的感觉到，空气变得稀薄了！为了减少氧气消耗，他也尽量的缓慢呼吸着……

　　“卡图，你可要接好了，机会只有一次，要是接不住，可就是你的问题了！”唐森坏笑地说道。

　　“你……不会是要……”卡图嫌弃的盯着唐森，也感觉到这个活宝要做一些可怕的事情了。

　　“没错，别看我是学霸。从小我就爱做恶作剧，其中一个，就是把口香糖吐到我最痛恨人的后脑勺上！百发百中！放心吧！”唐森自豪地说道，然后又弯下了腰，把手中的耳钉，含到了嘴里……

　　“你还真够恶心的……”卡图已经彻底的对他无语了。

　　“你把手掌张开，侧过掌心面对我！抓不住的话就赖你！”唐森模模糊糊地说道，若是不小心的话，耳钉可是要扎舌头的。

　　卡图张开了手掌，侧过了掌心，让他感到压力大的事情，不是怕反应慢抓不到耳钉，而是嫌弃耳钉上面唐森的唾沫……

　　唐森深深的吸了一口气，眼睛注视着卡图的掌心，他们两人的距离有五步之遥，说远不远，说近也不近……

　　他的舌头和嘴唇协调着，肺部向上猛的出气，嘴巴一张，耳钉就朝着卡图的手心飞了过去，而机会的确就只有一次……


第133节 神奇的耳钉

　　在秘密基地内、门口被锁住的房间里——

　　耳钉顺着一条精准的空中路径，朝着卡图的掌心飞了过去，当它一接触到卡图手心的时候，瞬间就被握住了。

　　“哟，反应还挺快的！由此证明你的反射神经还算正常。”唐森坐直了身子，对着卡图抖了抖眉头说道。

　　“这东西怎么使用？”卡图皱着眉头问道，他用食指和中指夹住了耳钉，而上面还真有唐森的唾沫……

　　“你把耳钉的那根针，撞击三下就行了！”唐森望着卡图，得意的笑了一下，这同样也是他最自豪的发明之一。

　　卡图用食指和中指钳住了耳钉，对着椅子的扶手敲击了三下……

　　随着耳钉发出一阵“嗡嗡”的响声，它的形状大小居然产生了变化，比原先还要大上好多！但是始终只有一个小指甲盖那么宽。

　　然后它探出了一个四方形的小脑袋，还伸出像牙签那么细的四肢，俨然是一个比袖珍还袖珍的机械小人！

　　机械小人还对着卡图举了一下手，那牙签般细的胳膊看上去，还很惹人爱……

　　“你……这不就是火柴人么！？”洛伊德看到这个机械小人的时候，忍不住转头对着唐森吐槽了一下。

　　“别小看我们家的小小，它可不是一般的火柴人！”唐森表情严肃地说道。

　　“哦？”卡图看不出这个叫做小小的机械火柴人，有什么功能……

　　“它可以帮我们把风！”唐森一本正经的说着，又看了看被锁着的门口那边。

　　“把你个……”洛伊德已经想说出一些会被和谐的话语了，因为现在的情况根本不需要把风！然而他还是忍住了，他决定这次逃生成功，要教训两个人，一个是方督察，一个就是唐森！

　　“队长你别生气啊！我话还没说完！”唐森又一副天塌下来都没关系的表情，然后还对着洛伊德也抖了抖眉头。

　　“再墨迹的话，我估计你连笑的空气都没有了！”卡图催促道，空气明显感觉要更加的稀薄了。

　　“小小可是全能的！你让它做什么，它都能完成！”唐森非常欣赏他自己的杰作，兴奋地说道。

　　“那你自己操控它不就成了！？还用嘴喷过来给我？你故意的是吗？”卡图松开了火柴人小小。

　　它掉到了地上，好像还摔疼了的样子，揉了揉臀部，然后轻快的走到了卡图脚下，还坐在了卡图的脚面上，翘起了二郎腿等候命令。

　　“大哥，你别欺负我家的小小啊！我对它程序的设定是——每次出现的时候，服从第一个使用它的人。不然我才不舍得把它给你！”唐森看到火柴人摔疼了，心急如焚地喊道。

　　看到唐森那么认真的表情，洛伊德觉得学霸的大脑和情感，果然不是一般人能理解的……

　　“哦，原来如此。”卡图简单冷漠的回答道。

　　“我去！你能赶紧点吗？时间快不够了！”唐森难得的产生了时间观念。

　　“小小，请走到旁边那张椅子的后面。”卡图尝试的下达了指令。

　　火柴人小小非常的轻盈，很轻松的就从卡图的脚面上跳了下来，然后两只细牙签般的机械小手，还大摇大摆的前后挥动着。

　　这个小东西，它的动作居然和唐森出奇的神似！但是这货走起路来竟然是同手同脚的，还能保持平衡……

　　洛伊德和卡图都惊讶的盯着火柴人小小，已经完全的对唐森这少了不知道多少根筋，而且时不时还会短路的脑袋，感到深深的迷茫——谁能救救他。

　　“我……我是故意设置成这样的！科技灵感，怎么能随便的和别人雷同，你们说是吧？”唐森当初忘记了设定好这个行走程序，于是这样的疏忽，导致了火柴人小小走起路来十分的奇怪。

　　洛伊德和卡图不约而同的点着头，好像在唐森没辩解之前，就已经知道他要说什么了一样，这让唐森感到更加的尴尬了，没想到会犯下如此低级的错误。

　　当火柴人小小以奇怪的走路姿势，来到了洛伊德的椅子后面时，它九十度的快速拧过了脑袋，注视的卡图，等待着他的下一个指令。

　　“在椅背的左下角和右下角，卸下那里的螺丝，然后到椅背上的中心点，用力的砸一下，就可以了！”卡图边下达着第二道指令，边盯着洛伊德的椅背，心想应该是这样操作没错。

　　火柴人小小非常的听指挥，它左手举了起来，朝着椅背的顶端喷出一丝细如毛发的线，那线居然还粘在了上面，然后火柴人小小就顺着这根线，像蜘蛛一样的往上爬了上去。

　　这个小东西特别的有趣，貌似还有点人类智慧的影子，由于这根线是吊在椅背的正中央的，所以左右边的螺丝它就够不着了。

　　于是它用力的荡了起来，就像钟摆一样，当它荡到了左边的时候，它的牙签手臂瞬间变成了扁平的“一字”螺丝刀，迅速的伸到了螺丝帽上，手臂再一快速的旋转，螺丝就被卸掉了，这些连贯的动作不到两秒就完成了。

　　当吊线又荡回到了右边的时候，它又重复了一次刚才的动作，右边的螺丝也被卸掉了。

　　火柴人小小把细细的小腿撑在椅背上，使得吊线摆荡的幅度开始变小，然后停了下来。

　　它爬到了对着椅背中点的位置，右臂转变成了一个小小的锤子，就朝着它的面前砸了过去。

　　果然不出卡图所料，椅背上的后盖，就脱落掉到了地上，而椅背就暴露出了里面的电子系统……

　　里面就像是电脑主板一样的系统，有闪烁着红光的小灯泡，还有集成线路一样的电子面板和卡槽。

　　卡图又仔细的看了一下里面的情况，由于从侧面的角度位置来看，视线不佳，他只能通过所看到的去预测。

　　他还快速的回忆了一下，当时椅子上机关锁的出现，到底是由方督察他们操控的，还是定时或者别的方式触发的，因为这决定了该如何解除机关锁……


第134节 成功脱困

　　在秘密基地内、门口被锁住的房间里——

　　火柴人小小就悬在半空中，等待着卡图下一步的指令……

　　在它的面前，椅背上有着不下五种类型的金属小盒子，而且盒子的形状颜色不一，有红色三角形的、有绿色椭圆形的、有灰色正方形的……

　　“卡图，你直接让小小把这些全都破坏不就成了！时间紧迫啊！”唐森也看不清楚洛伊德椅背后机关的全貌，他只能着急的催促道。

　　“这个不能急！很多高级机关锁，一旦解锁失败，就会永久扣上，有的甚至连研发者都无法解除，就像是打上了一个死结一样，无法解开了！”卡图严肃地说道，他正努力的回想着。

　　不出一小会儿，他想了起来，当时那个扶着他们坐下的那个工作人员，后来站到了方督察身边，之后又悄悄的在身后按下了什么。

　　也就是说，机关锁的控制系统，是通过按键来远程操控的。这样一来，在椅背上，那个装着对应控制机关的金属盒子，肯定不能使用阻隔信号的材质！

　　“唐森，你发明的这火柴人，有没有识别金属的功能？”卡图大声问道。

　　“当然有了！何止能识别金属，还能识别生物、甚至是……”唐森觉得又到了演讲时段，就被卡图给打断了。

　　“我知道了，这样就足够了！”卡图说道，对着唐森胸有成竹的冷笑了一下。

　　“太不厚道了，拿我的发明来给你秀操作，这样真的好吗！？”唐森挤了一个吐槽的表情。

　　“小小，请你分析一下面前的金属盒子，看哪一个的隔离信号效果最弱，把它找出来，然后破坏它！”卡图直接下达了命令。

　　“喂喂喂，卡图同学，你是不是太草率了！？这样你就直接下达命令了？刚才你还说如果破坏错了，就会永久锁上的啊！我们总不能在这里憋死了，然后等方督察来给我们收尸吧！？”唐森赶紧地喊道，想让卡图再三思一会儿。

　　“没时间考虑那么多了，相信我！”卡图嘴角微扬。

　　火柴人小小的脑袋上，晶网式眼睛突了出来，这家伙只有一只眼睛，就在脑袋的正中间。

　　它用这只突出的眼睛，放射出了一道夹杂着好几种颜色的旋转光束，红绿蓝紫黄，又像一道细细的彩虹似的，不断的扫描着那些金属盒子。

　　当火柴人小小扫描到左上方，一个绿色椭圆形的盒子时，它的脑袋发出了微妙的警报声，看来就是这个盒子了。

　　它前后一荡，摇晃了一下吊线，然后跳到了那个绿色椭圆形盒子的旁边，两只细细的小机械手臂，转换成了尖锐的锥子形状，然后快速的旋转了起来。

　　紧接着，火柴人小小双臂平行的，扎进了这个绿色椭圆形的盒子里，里面发出了“嗞嗞”的电流声。

　　洛伊德手上的机关锁，还真的就自行解开了，他猛的站起来，但是突然觉得眼前一花，看来纹身所承受的痛苦，还没完全的消失。

　　他撑了一下椅子的扶手，眯起眼睛集中起了精神，便朝着妮可冲了个过去！

　　“来来来，卡图，先帮我也解除一下吧。”唐森兴致勃勃的说着，觉得可以好好的大闹一番，要让方督察后悔才行。

　　但是卡图却把火柴人小小召回到了他的身后，先为他解除机关锁了……

　　“妮可！醒醒！”洛伊德知道自己的身上有辐射，于是和妮可保持了一臂的距离，他不停的轻声呼唤着……

　　妮可微微的睁开了眼睛，脑袋昏昏沉沉的，她感觉到颈部一阵酸楚……

　　“女神你终于醒了，方督察那个混蛋！居然敢对你出手，等着一会我们得去报仇！”唐森被解开之后，赶紧的跟了过来。

　　“注意点距离！”卡图在他身后提醒道。

　　“对哦！”唐森才意识到差点就要靠近洛伊德了，于是他停下了步伐，转身往回走，去到了火柴人小小的那里，轻轻的把它捧起来后，在它身上鼓捣了几下，它就又变成了耳钉的模样。

　　唐森又把这神奇的耳钉放回了耳洞……

　　“刚才发生了什么事儿？为什么方督察……”妮可一手揉着自己的颈部，方督察下手的这力道，正好击晕却又不伤及筋骨……

　　“先别管这些了，我们得赶紧出去，否则这里面的氧气快不够用了！”洛伊德很想上去扶一把妮可，但是却不能靠近她，这样的感觉很糟糕！

　　妮可动了动脖子，虽然没伤及筋骨，但是那一击力度所留下的疼痛感，却没那么容易消失。

　　她双手撑着地面，轻轻咬着下唇，辛苦的站了起来，她也觉得真是大意了，没料到直属上司，竟然会莫名其妙的就出手了。

　　卡图其实也很想上去扶一把女神，但是他知道在24小时之内，自己得注意保持距离……

　　自从在雷音镇与妮可相识之后，他对妮可的看法是不断的在转变，一开始还觉得妮可比紫溪还要任性淘气，但是到了后面才发现，女神的性格居然是多变的！不仅仅只有淘气任性的那一面！

　　甚至还有很多不为人知的一面……

　　随后的雷霆庄园任务中，妮可居然敢只身一人进入别墅的时候，卡图对女神的胆魄，已经是刮目相看了！

　　然而此时他也只能静静的在一旁看着，的确方督察这样的出手，真是有点过分了。

　　妮可站起来后，看到大家又是焦急关心的表情，又都气冲冲的捏着拳头，她就明白大家有多么的在意她了。

　　“没事！你们别生气了，也许方督察有什么特别的想法或者安排呢？”妮可勉强微笑的朝着大家说道，虽然她自己也猜不出方督察到底有什么意图。

　　“事不宜迟，我们现在就该准备冲出去了！”唐森说完，深吸了一口气，身子才有了点能量，他走到桌子前，举起了妮可之前坐过的那张椅子，朝着门口奔了过去，准备狠狠的砸门发泄一番。

　　当唐森冲了的门前的时候，锁着的门却突然打开了……


第135节 愿赌服输

　　在秘密基地内、门口正好被打开的房间前——

　　唐森正打打杀杀的喊着，手中举着椅子准备砸门，结果门突然的那么一开，他的面前反而没有东西拦住他了。

　　“哎呀我去！”随着唐森的抱怨，他一下失去了平衡，而且由于身子此时比较虚弱，想及时调整身体却不听使唤……

　　所以唐森狠狠的摔到了地上，椅子也掉到了一旁。

　　洛伊德他们也都跟了出来，但是洛伊德和卡图都已经很机智的早回到了帘幕后，把衣服和裤子都换上了。

　　而唐森依旧“光”彩照人！

　　不远处传来了一片掌声……

　　唐森循着掌声抬头望去，居然是方督察笑眯眯的站在那儿，明明看起来很年轻，但是他那老道的眼神还真和一个长者似的。

　　他的身后还站着两个女人，仔细一看，一个是慕灵，一个是紫溪……

　　唐森肠子都悔青了，为什么每次一出丑的时候，就会被各种妹子各种看到，难道这就是命！？

　　为了缓解尴尬，他左手撑着地，右手朝着后面举着，希望洛伊德或者卡图能拉他一把，这样他就可以潇洒的弹跳起来，然后再炫酷的说上几句话，从而缓解这冰冻时刻和场面。

　　然而他的右手在空中停留了好久，却没有任何人拉他，他都已经忘记了现在他是辐射体，最少要保持五厘米的距离……

　　洛伊德和卡图一左一右的站在唐森的后面，两人都双手环抱的站着，直瞪瞪的盯着方督察，唐森已经是第N次华丽的被忽略了……

　　唐森的手掌僵直的伸在空中，空空的抓了几下，也没发现有人配合他的时候，他觉得这次真是丢人了。

　　但是一个真正的勇士，要敢于直面尴尬的人生，尤其是尴尬的时候面前还有妹子！

　　于是唐森先看了眼地板，迅速的调整了一下表情……

　　然后他猛然的一抬头，双脚盘坐，刚才还僵在后面的右手，潇洒的在空气中划过，手掌一下放到了额头上，边甩头边沿着侧面的头发抚了过去……

　　“你们啊，差点就出不来了吧？”方督察这个时候的热情和关切的语气，和刚才那决绝的样子，判若两人！

　　他们的双重脸面，让一贯心宽的唐森多少还感到有点顾虑，方督察这个家伙到底葫芦里卖的是什么药。

　　万一他哪天真的叛变了，那该是把他消灭还是生擒？如果又只是像今天这样的看似开玩笑的玩命动作，那又该怎么处理？唐森的脑中一片空白。

　　“慕灵，你先带妮可去一趟医务室，然后带她去休息吧。”方督察交代道。

　　慕灵便绕过了三名男士，对着后方的妮可示意了一下。

　　由于状况不断的转变，一向心思缜密的妮可，此时也有点懵了，他们到底要做什么？

　　洛伊德回过了头，温柔的对着妮可说道：“你和她去吧，然后好好休息。起来就是正式的任务了。”

　　听到洛伊德这样说，妮可也就放心了，于是她看了眼慕灵，便随着慕灵一起离开了。

　　洛伊德转身回到了房间里，而卡图见状，也跟着进去了。

　　唐森觉得再撑着也不是事儿，于是也站了起来，跟着跑回了房间里，瞅瞅洛伊德他们俩人要干嘛。

　　“紫溪，你站到一旁去先。”方督察对着紫溪说道。

　　“但是！他们几个会……”紫溪摸了摸身后挎着的狙击枪，朝着房间里望着。

　　“这是命令！”方督察的神色立刻变得严厉起来，一副不容违抗的样子！

　　“是！”紫溪抿了一下嘴，便退了好几步，站到了一旁。

　　没过一会儿……

　　房间里冲出了三个人，他们都穿着隔离服装，虽然隔离服看起来略显臃肿，但是这三人却步伐非常的矫健。

　　紫溪已经做好了取枪瞄准的准备！但是方督察斜视了她一眼，她便微微的叹了口气，撇了一下嘴忿忿的站在了那儿。

　　第一个人已经奔到了方督察的跟前，膝盖朝着他的小腹猛然一顶。

　　他后退了一步，再一个侧身就错过了这要命的攻击。

　　另一个的拳头已经朝着他的脸颊打了过来，虽然有点猝不及防，但是他还是下意识条件反射的抬起了手臂，格挡了一下。

　　让他出乎意料的是，他们的身体负担都已经如此的沉重了，力度和速度并没有大幅度的削弱！

　　这时候一个人张开了双手臂，一下就死死的把方督察从后面给抱住了。

　　紫溪已经微微的往后挪了一小步，又准备取枪了，但是与此同时，方督察又一个犀利的眼神望着她。

　　由于被死死的扣住了，方督察的行动一时半会就被限制住了，他暂时还采取不了什么特殊的反抗方式。

　　流星般的拳脚朝着他的正面袭来，除了不打脸，他的身子挨了很多下，没一小会儿嘴角都已经渗出了血滴，但是他依旧微笑着。

　　最后扣着他的那双强而有力的双手，松开后猛的一推，他就趔趄的摔了出去，在还没栽倒在地上之前，他的脖子就被另一只强壮的手给揽住了。

　　一阵膝盖的连环顶，全都稳稳的砸中了他的腹部，这些攻击都不轻，让方督察都已经呕出了一些血丝了。

　　其中两人分别架住了方督察的两只手臂，而拳速最快的第三个人，再次一以流星雨的速度一阵速打……

　　二十秒左右过去之后，方督察被松开了，然后那三人就径直朝着之前锁着他们的房间里回去了。

　　方督察单膝跪在地上，一手撑在地面上，血丝挂在他的嘴角。

　　紫溪赶紧靠了过来，扶住了方督察，不解地问道：“你是好心帮他们提前感受一下，但是他们这样对你，不就是过分的越级行为了吗！”

　　“我和他们说过，挑战我就要有玩命的准备。同样的，我挑战了他们，然后输了，就要承担后果！这和上下级无关。”方督察咳了几下，用另一只手擦掉了嘴角的血，但是他却保持着笑容。

　　“为什么你还笑！？都被打成这样了。”紫溪不解的问道。

　　“因为这样他们才有活着回来的可能……”方督察坏笑了一下。

　　紫溪沉默了……

　　没一会儿，洛伊德走了出来，唐森和卡图跟在后面，三人都保持着合适的距离。

　　洛伊德双手插在裤兜里，从方督察身边走过的时候，瞥了他一眼，警告地说道：“开玩笑可以。但是不要拿女人来开玩笑！”

　　说完，洛伊德边朝着妮可刚离去的方向走去了，唐森朝着方督察冷冷的哼了下，卡图也就冷笑着瞪了方督察一眼，他们两人就都跟在洛伊德的后面离开了……

　　望着洛伊德远去的身影，方督察摇了摇头，有点不解地说道：“这个妮可到底是什么人？居然那么有凝聚力，甚至还激发了他们的潜力！看来这次的任务很有希望……”


第136节 到场顺序

　　秘密基地内、一间狭小的房间里——

　　清晨，东边的太阳已经缓缓升起，大地又显现出了一片祥和的气息，而某片丛林的地底，已经开始酝酿着一番也许会改变世界的大事了。

　　经过了一夜的休息，洛伊德一行人的精神都恢复得不错，虽然身体还有些许的不适，但并不影响行动了。

　　不过他们被排开了房间，分别呆在一个单人的狭小房间中休息，这些房间都不足十平米，里面几乎没有任何陈设，只有一张铁架床和一个看似上锁的储物柜。

　　这感觉完全就和小黑屋似的，亦或者说像牢房中的禁闭室……

　　唯一的差别是，还是可以自由出入，比如去上厕所什么的。不过所有人都已经很疲惫了，也不会有谁没事就在深夜来回的走动，而且又是在秘密基地内，乱走还会有间谍刺探情报的嫌疑。

　　也许是出于保密措施还是别的什么原因，他们都被暂时的分开了，而且待遇还有点像犯人似的，一直也都没再见面。

　　洛伊德醒来后，舒展了身子骨，然后伸了伸懒腰，便从铁架床上坐了起来。

　　他醒了醒大脑，然后紧紧的捏着拳头，伸出了手臂看了看上面的纹身——果然和普通的纹身效果不同，皮肤上依旧有灼热感。

　　一般在普通的纹身完之后，纹身的周围会泛红，甚至还有一些才结痂的伤口。

　　但是他身上的纹身，就好像是把一幅抽象的立体图，投影到了上面似的，清晰又干净！没有任何的杂质、伤口、多余的笔画或者图案，全都很紧凑协调。

　　他顺着手腕缓缓往下看，然后还慢慢的翻转着手腕，然后他会心的笑了……

　　因为纹身的视觉效果，居然可以随着手臂的旋转，产生了视觉上的错觉。但都是有用的错觉，图案居然能通过手臂旋转的时候，自己还动了起来！

　　而他手臂上的图案，就像美国的某座城市一隅一样，有着英文的路标，还有邮箱，甚至还有踩着滑板的鸭舌帽青年。

　　但是右肩后面的那只蝎子呢！？和沃克警长最后的交集，就只剩下这个了！在没把那凶手缉拿归案之前，蝎子的意义一直都是存在的！

　　而这间狭小的房间中，恰恰就有一面小小的长方形镜子，安静的趴在墙壁上期待有人能发现它……

　　洛伊德赶紧的走到了镜子跟前，对着镜子说道：“魔镜魔镜，告诉我这次的任务会成功吗？”

　　他觉得这样高深的问题，能让镜子找到存在感……

　　然而“魔镜”并没回答洛伊德的话……

　　“Good boy！你有权保持沉默，但是你所不说的话，我都当作你是默认了！”洛伊德对着镜子中的自己，抖了抖眉头。

　　有时候也还是需要一些方式来活跃一下气氛的，即使周围没有观众……

　　对着镜子中的自己说了一会儿的话之后，洛伊德转过身背对着镜子，侧过了头一瞅，这还让他不禁的笑了起来，方督察这家伙，办事的能力还是毋庸置疑的。

　　因为他身后的那一片纹身，是一片狂野浓密的丛林，而右边肩膀上的那蝎子，正虎视眈眈的盯着下方的猎物——那是一个无辜的迷路旅人，亦或是一个恶徒，只是那旅人的眼神都能纹得扑朔迷离，让洛伊德一下还不好分辨……

　　此时“小牢房”的房顶上，传来了广播通知的声音：“请心理特战队的成员们，取出储物柜内的衣物换上，十分钟之后在会议室集合。”

　　洛伊德走到了储物柜前，拉了一下把手，这储物柜居然还是锁着的……

　　“方督察，我真的是服了你了，密室逃脱游戏玩上瘾了吗？就这样的小伎俩还老和我玩！？换衣服的时候可别偷看！”洛伊德说完，坏笑了一下。

　　他先朝着预期藏着钥匙的位置走了过去，不费吹灰之力就找出了钥匙，然后他举起右手，摆出了一个手枪的手势，对着房间内的一角，点射了一枪……

　　从针孔摄像头里监视的慕灵，皱了皱眉头，回头对着方督察问道：“他是怎么知道我们针孔摄像头的具体位置？！”

　　“他以前可是侦查连的名誉队长，看来还真是名不虚传啊！”方督察笑着说道，咳嗽了两下，昨夜被那三个“暴徒”伤得不轻。

　　慕灵惊讶的看着方督察，在她心中，方督察的智慧，就如心理特战队中，大家对洛伊德的感觉一样！

　　之前她也十分的想会一会洛伊德，真正和洛伊德相处之后，虽然他没什么架子，但是他的人格魅力却能深深的折服接近他的每一个人，而且还是潜移默化的。

　　这点慕灵深有体会，尤其越是危急的时刻，他的光芒就越发的强烈！

　　“别惊讶了，如果没这水平，怎么能胜任心理特战队的队长一职！？”方督察轻轻的拍了拍慕灵的肩膀，示意要去会议室了。

　　“不看其他人是怎么找到钥匙的？”慕灵疑惑的问道，她其实还想看看唐森和卡图，还有女神都会是怎么个反应……

　　“你还想看他们几个型男换衣服么？”方督察调侃的戏说道，坏笑的朝着慕灵眨了一下眼睛。

　　“才不！”慕灵一下就很激动地说道，脸唰的通红了起来……

　　方督察看到慕灵这少有的害羞表情，觉得这女生果然很有趣，因为慕灵居然在意他的看法。

　　“走吧，我们要打赌一下么？看看心理特战队的成员中，谁会先到达会议室？”方督察双手背在了身后，用语音打开了监控室的门，朝着会议室缓缓走去。

　　“这还用猜么？妮可是注重形象的女生，所以会花费不少时间在穿着上。卡图会开锁，储物柜的锁对于他来说，简直就是小菜一碟。而洛伊德已经找到钥匙了！至于唐森那个活宝！谁又知道……”慕灵边说还边有点嫌弃唐森的样子。

　　“看来你和他们相处了一阵子，都已经对他们有所了解，但还是不够全面呀……”方督察笑着说道。

　　“当然。”慕灵波澜不惊的回应着，以她对每个人的了解，这样的到达顺序绝对不会错——先是洛伊德，然后是卡图，接着是妮可，最后是唐森。

　　“那我就赌你最不看好的那个人吧，我押唐森先到。”方督察的表情中还有些胸有成竹的意思。

　　“不可能的。那你的赌注是什么？”慕灵觉得方督察可要被这活宝坑了，得赶紧趁这个机会挫败一下方督察的锐气！

　　“我输了，我一年内任你差遣，你当我的领导。但是你输了，就算你欠我一个承诺就好了，等我想好是什么，再向你要承诺。怎么样？”方督察停了下来，又咳了两下，这三个“暴徒”下手真的不轻！

　　“行！但是你输定了。”慕灵嘴角微微一扬，冷笑了下，看来她马上就或者一年最高指挥的权限了……


第137节 早餐时间

　　秘密基地内、一间隐蔽的秘密会议室里——

　　这间会议室处于一个极其隐秘的位置，甚至连门都很不显眼……

　　会议室内部只有不到二十平米，四周都装着监控摄像头，陈设也十分的简洁，除了正中央的一张圆形桌子和几张椅子，几乎没有什么别的东西。

　　不过桌子上倒摆放了一些简单的早点，牛奶咖啡，面包水果……

　　方督察就坐在面对门的那个位置上，左手拿着杯牛奶，右手抓着个牛角面包，津津有味的吃着。

　　他的身后，站着慕灵以及一个面无表情的中年保镖。

　　“慕灵，来吃早点。”方督察招呼道，对着慕灵微笑着晃动着手中的牛角面包。

　　慕灵并没回应，只是拉出了一张椅子，坐在了旁边。当她正准备拿早点的时候，会议室的门被推开了……

　　方督察和慕灵对视了一下，答案马上就要揭晓了！

　　这时候门口探进了一个脑袋，发型还不错，明显还打过了发蜡，光鲜滑亮的！

　　慕灵的心就凉了一大截，因为这个人还真的是唐森，他怎么可能是第一个抵达会议室的人？！

　　明明洛伊德早就已经找到了钥匙，然后以他的智商和雷厉风行的办事性格，应该是第一个到达会议室的人才对！这让慕灵百思不得其解。

　　“你呀！虽然聪明，分析的也对，但是你忽略了他们之间的关系。”方督察小声的对着慕灵说道，又咳了几下，看来真是被这几个“暴徒”打得内伤了。

　　“什么关系？”慕灵不解的问道，她对方督察所说的话，感到似懂非懂……

　　“你觉得洛伊德和妮可是什么关系？”方督察坏笑了一下，然后对着唐森招了一下手，示意让他进来坐。

　　“你的意思是……洛伊德还会去找妮可吗？”慕灵才意识到，她居然忽略了那么明显的关系！

　　“所以说啊，心理学并不是纯粹的公式，战斗也不是纯粹的靠个人实力，很多时候，综合情况才是最考验分析水平的。”方督察笑着说道，啃了一口牛角面包。

　　慕灵便不做声了，因为打赌已经输了，这下可就欠方督察一个承诺了……

　　“哟，三位来得还挺早的嘛！古德摸拧（Good morning）！”唐森以一个阴阳怪气的口吻和会议室里的人打招呼，其实他英语口语并不逊色，但是刚才的那句英文说得他自己都想笑，太有乡土气息了！

　　“你还能这样生龙活虎的，看来接下来的任务，都不需要担心你的发挥了。”方督察端着牛奶杯，在空中对着唐森来了个“干杯”的动作，然后喝了口牛奶，还发出享受的声音。

　　“领导，听说昨晚有人袭击你了啊！？现在你的身子状况如何啊？”唐森走到了慕灵的旁边，抽出了一把椅子，一屁股就坐了下去。

　　“没什么大碍，那点伤都不及平时训练的意外负伤，小事一桩，不用担心。”方督察哈哈地笑道，神情非常的自然。

　　慕灵怒气冲冲的盯着唐森，因为在整个秘密基地内，只有唐森他们敢对方督察如此不敬了！

　　“哦……原来是这样啊。那就好。以后你可要小心了，现在世道险恶，出门要当心！”唐森抖了抖眉头，坏笑了一下，然后伸手到慕灵的跟前，想从那水果盘里抓一个苹果。

　　唐森抓过了苹果，左手抓着苹果啃着，然后大大咧咧的把右手放在桌子上，后背靠着椅子，就像大爷一样……

　　“诶？洛伊德他们怎么还没到呢？”唐森才意识到他竟然是第一个到达的。

　　“你是怎么找到这里的？”慕灵依旧不愿意接受这个现实，觉得就唐森这样的人，怎么可能会最先找到隐蔽会议室的位置！？

　　一听到这个问题，唐森便来了精神，他左手把啃完的苹果，朝着墙角的垃圾桶一投，顺着一条抛物线，苹果准准的被投了进去。

　　唐森身子前倾，右手按在桌子上，凑到了慕灵的面前，坏坏地说道：“你就那么在意我的智商么？如果你微博粉我一下的话，我就告诉你，我是怎么找到的。”

　　慕灵撇了撇嘴，眼神从唐森的身上移开了，然后扭头朝着方督察看去……

　　“诶！别这样嘛，开个玩笑而已！我微博粉丝很多的呢，要不是我没带上手机，肯定能给你看看，绝不骗人！”唐森激动地说道。

　　“这不关我的事。”慕灵冷漠的语调，对这活宝一点打击效果都没有。

　　“那我就告诉你吧，其实我能闻的出女生的味道。你应该是五分钟前进来的，我不过就是循着气味过来而已。为什么你的气味有点怪怪的，清香中又带着苦涩！？”唐森调侃地说道，貌似开玩笑，又似当真。

　　方督察脸色微变，他看了一眼慕灵……

　　谁知道慕灵听到这句话之后，依旧是头也不回的，但是她已经不知道从哪里抽出了一把匕首，对着唐森放在桌子上的手掌就扎了上去！

　　“啊！……”唐森惊呼了一声，慕灵这闪电般的出手速度，他完全是意想不到的，连手都来不及缩回来！他心中已经是满满的后悔了，不该惹这个暴脾气的妹子……

　　但是后悔也来不及了，他已经感到手掌一阵麻木……

　　“我还要去完成任务呢啊……你把我的手给弄伤了，我就参加不了任务了！你得对我负责啊！负责！”唐森颤抖地说道，都不敢看自己的手，但是嘴皮却依旧不停歇的要调侃慕灵，他的活宝性格是与生俱来的……

　　话语间，慕灵就像变戏法似的，又是一把匕首，而且是头也不回的，就朝着唐森的手掌那儿，竖直的扎了下去！

　　唐森已经感觉到了手指那儿，冰凉冰凉的利器正扎在他的手上。

　　“知道错了？”慕灵转过了脸，冷冷的问道。

　　“知道了！知道了！女侠饶命，不要再来了！”唐森赶紧地说道，要再来一把匕首，那他的手掌不就被扎成马蜂窝了！？

　　慕灵冷笑了一下，便慢慢的从桌子上拿过了一块牛角面包……

　　唐森喘着气，他都没有勇气看自己的手掌了。但是不看又不行，于是他斜着眼睛瞅了一眼，不瞅还好，一瞅把他吓了一大跳！……


第138节 角色扮演

　　秘密基地内、一间隐蔽的秘密会议室里——

　　唐森目瞪口呆的盯着自己的手掌，他的无名指和中指的指缝之间，以及食指和中指的指缝之间，不偏不倚的扎着两把匕首……

　　只要这匕首稍微的偏那么一厘米，那么他的手指就要和他说再见了。

　　唐森吞了口唾沫，他觉得慕灵这个暴脾气的妹子，还真是让人又爱又恨，想要接近她，却又恐惧接近她。

　　慕灵斜视了唐森一眼，得意的扬起了嘴角，然后端起了一杯牛奶喝了起来。

　　唐森把额头上的冷汗擦了一下，刚才发生的事情让他惊魂未定，看来方督察这伙人，随时都可能动真格，真是够吓人的！

　　这时候会议室的门再次被推开了，果然如方督察说的，洛伊德和妮可同时进来了，而卡图也接踵而至。

　　方督察还是就招手示意了一下，让大家坐下享用早点……

　　这下所有人算是到齐了，便都找位置坐了下来，各自吃着早点。

　　昨夜的那事情，除了刚才唐森进来的时候提过了一下，这会儿也就没人再提及了。

　　场面又陷入了尴尬，毕竟昨夜的火药味很浓，就像刚吵架过后似的，虽然不得不见面，但是心里多少还是会有一些不满，依旧没宣泄掉。

　　“那什么，洛伊德、卡图，为你们准备的这衣服还挺合身的嘛。咳咳……”方督察主动的打破了僵局，一说话就控制不住的咳了几下。

　　“这套服装的意思是？”洛伊德大概又猜到了方督察的心思，因为这家伙做的事情，永远都是让人如临深渊、如履薄冰！

　　方督察正要开口，就被唐森抢过了话题：“我去！为什么我的服装和你们不一样！？”

　　当洛伊德进来的时候，他就已经注意到了不同，妮可和卡图也同样的反应。

　　唯独唐森的反射弧总是那么的长，半天都没反应过来，要不是方督察提起来，他还真没注意到……

　　“这是为了让你们顺利的进入精神病监狱，而精心准备的服装。”方督察笑着解释道，拍了拍唐森的肩膀。

　　“那为什么就我的不一样！？”唐森低头看了看他自己的服装……

　　他身上穿的就像是医院里的病号服一样，浅蓝色条纹带扣子的白底上衣，同样色调的松紧带裤子，而且唐森的身高，还让这裤子显得和缩水了一样，成为了七分裤，就像种水稻似的。

　　唐森朝着桌子对面望去，洛伊德和卡图穿着却是洁白的衬衫，还披着一条医生穿的那种白色大褂，非常的精神而且风度翩翩。

　　洛伊德看起来像个专家也就算了，就连卡图这样的暴力男居然也文质彬彬的，这就让唐森感到不能再愉快的玩耍了！

　　“领导！你这是偏心吗？昨夜我就是用双手锁了你一下而已，揍你的人是他们两个，为什么今天偏偏就我穿成这样，看起来和一个精神病人一样！”唐森不满的询问道，而且他还站了起来，一手叉腰，一手还抓着牛角面包……

　　所有人都不约而同的笑了……

　　“你……你们都笑什么？”唐森咬了一口牛角面包，嘴里都快说不清楚话了，对于他来说，民以食为天，先填饱了肚子才会有力干活！

　　“你先坐下。”慕灵瞥了唐森一眼，警告了一句。

　　唐森立刻就乖乖的坐了来，毕竟坐在慕灵旁边，还真的是时刻都有危险，他可不想冒这个险……

　　洛伊德和卡图倒是有点小小的惊讶，唐森这样的活宝居然还有人能管得住他？！

　　妮可也忍不住捂着嘴笑了起来，因为唐森的这身“病号服”，也太适合他了。

　　当唐森注意到女神也在嘲笑他的时候，他想反驳一下的，结果当他朝着女神看过去的时候，直接就傻眼了……

　　女神的头发瀑布般的倾泻了下来，会议室内的白色灯光映射在女神的发丝上，宛如月光，让人心情很凉爽……

　　而当女神看到了唐森直愣愣的眼神，她便停止了偷笑，转而嫣然一笑，她美丽的脸庞上漾起一个浅浅的酒涡，那对像清泓似的眼睛里，幽幽的溢出一种让人难以抗拒的魅力。

　　女神穿的是一身洁白的护士服，简单清新，然而最可气的是，这怎么就不是普通的护士服，怎么还能看到女神那傲人的事业线！？

　　唐森咽了口唾沫，愣愣的转头对着方督察问道：“领导，你这是要在入院之前，先办一场Cos Play来热身一下的意思吗？”

　　方督察缓慢的摇了摇头……

　　“那我们都穿成这样是几个意思？为什么他们几个穿得都那么有Feel！？”唐森又瞅了眼自己的“病号服”，不对比还没什么，一对比起来，根本就是相形见拙，自寻死路……

　　“我们接下来的任务，有点小难度，但是我会帮你们处理好。不过就是每个人的角色要扮演好。因为那样的监狱，不可能直接闯入或者潜入的，只能乔装混进去。”方督察解释道。

　　“原来是这样……那为什么扮演精神病人的人，不是洛伊德或者卡图？！为什么偏偏是我！？”唐森又准备站起来理论一下，但是慕灵狠狠的瞟了他一眼，于是才要起身的他就坐实在了椅子上。

　　女神抿了抿嘴角，她用低而清晰的声音说：“唐森你要知道，心理特战队里，演戏最有天赋的人可是你哦！像精神病人这种高难度的角色，一般人演不来，只有你这样影帝级别的人，才能胜任！”

　　唐森瞪大了眼睛，嘴巴都变成了一个O形，他深深的吸了口气，没想到女神对他的演技，居然是五颗星的好评啊！！！

　　“最关键的是，精神病人还得精神分裂吧？而且还得是个奇葩，不……是奇才吧！另外演这个还得放得开，你看卡图，明显这点就没法和你比。都说天才和疯子就一线之差，说的不就是你么？”女神明媚的笑着，对着唐森比了个大拇指。

　　为了不辜负女神的好评，唐森狠下了决心，朝着桌子一拍，咬了咬牙，挺起胸脯自信地说道：“这个角色我演了！你们都别和我抢！”

　　洛伊德和卡图对视了一下，他对着唐森摇了摇头说道：“不和你抢，这样的角色对于你来说，完全就是量身定制的，没人能抢得过你，放心！”

　　“那还差不多。”唐森得意的重新抓起了一个牛角面包，享受的吃了起来。

　　“我们什么时候出发？”洛伊德问道，他简单随便的吃了些早点，因为会议室内还有一个被忽略的人，就是站在方督察身后的那个中年男人。

　　他一直都不动声色，就静静的在一旁听着。

　　而方督察的办事风格，是每一个安排都有他的想法。所以他身后的这个中年男人，看来在接下来的行动中，也会参与进来……


第139节 送你一程

　　在秘密基地内、一间隐蔽的秘密会议室里——

　　大家都已经“享用”完了早餐，但是心情多少都有一丁点沉重。

　　方督察的表情极其的严肃，他见大家也都准备好了，便清了清嗓子说道：“鉴于本次任务极度的凶险，我已经向上级申请，为你们在进到精神病监狱之前，尽可能的提供一切帮助。”

　　“把我们都憋死在实验室里，的确帮助很大。”唐森立刻竖起大拇指，对着方督察点赞。

　　慕灵狠狠的瞥了唐森一眼，她看了眼还扎在桌子上的那两把匕首，又看着唐森，用眼神警告他要注意措辞。

　　唐森赶紧收回了竖起大拇指的手，两手臂相叠，放在了桌子上，就像小学生乖乖听课一样……

　　“你还真是够记仇的。不过我为你们申请而获得的帮助，能为你们省下非常大的功夫。否则有得你们麻烦！等你们进去之后会感谢我的。”方督察朝着唐森意味深长地说道。

　　“难道没有你的帮助，我们就没本事进那座精神病监狱了？”唐森嘴很硬，就是不让步。

　　“我得告诉你，根据不可靠消息——国际犯罪组织的成员，人数未知，性别未知，技能和样貌特点也未知，但是他们的人已经成功的混进去了。”方督察说出了这句话，让大家知道紧迫感，因为敌人已经占到了先机。

　　“我去！这个情况不就严峻了？！敌人要是都已经先我们一步了，那么我们进去的时候可就是危机四伏了啊！”唐森激动地说道，还吐出了舌头，眼珠朝上翻，摆出一副要死了的样子。

　　慕灵朝着唐森的小腹快速迅猛的一拳，差点把他给打得岔气了过去……

　　“他们花了多长的时间才成功进去的？”洛伊德把话题引回到了正题上。

　　“他们花费了半年时间，而且据消息来源汇报，成功进去的没几个人，好像就那么两三个人而已。这座精神病监狱的看守和检查，不是一般的严格，而且一旦发现潜入者，就会立刻击毙。”方督察轻描淡写地说道，好像立刻击毙也没多大的事情一样。

　　“他们雇佣派遣了多少人来做这个事情？”洛伊德又问了一下，想大概看看敌人的潜入成功率。

　　“他们大概派出了五十多人，分批次和不同时间段的去潜入，他们以各种不同的方式尝试，没成功进去的那帮人，全都已经被击毙了。”方督察的消息渠道果然神通广大，看来只有他想不想说出来而已。

　　“那也就是说，潜入的成功率甚至不足4%。”洛伊德顿了顿，沉思了起来。

　　“我去！我们就4个人而已，按4%的成功潜入概率，我们撑死就一个人的脚趾头能潜入而已，但是脚趾头潜入了能有什么用，去留明星脚印吗？！”唐森又忍不住的吐槽了一下，他才发现这任务真的是上了贼船了。

　　此时心理特战队的成员，都感受到了这次任务的压迫感，果然就连进去都已经是要大费周章了。

　　“我们总不能花那么长的时间在外围行动上，而且我们人数有限，不能有伤亡减员的情况……”卡图提出了疑问。

　　因为以国际犯罪组织的财力，以及他们所雇佣派遣的人员都是精英，这样的规模阵势，都要花费半年的时间，才仅仅潜入了那么两三个人而已。

　　更何况心理特战队一共就那么四个人，目标虽然不大，但是在潜入的方式上就很难做出最好的选择。强行闯入肯定是不可能的，但是要靠潜入的话，就必须得分开行动……

　　“这下你们知道难度了吧？”方督察环抱起了双臂，腰身往后一靠，还真有领导风范。

　　“你帮我们申请了什么？”洛伊德问道。

　　“唐森可能不稀罕啊……”方督察故意阴阳怪气的盯着唐森说道。

　　“你……”唐森本来还想和方督察争执一下的，但是他对这次任务的凶险，也已经心理初步有了一个概念，他如果再作死，方督察真的就会不帮忙了！

　　要真是这样，潜入过程多凶险都没关系，但是女神可是也在队伍里的，让女神也面对危险，这是一个正义的绅士所绝对不允许的！

　　唐森决定，作为一个男人要能屈能伸，尤其是为了女神的安危，和方督察的过节就留到以后再说！

　　于是他又改变了语气和表情，满脸堆着浮夸的笑容，嘴张得特别大，双手掌还在互相搓动着，抖着眉头对方督察说道：“领导，我觉得我们还是需要你的帮助的！你就别那么小家子气了嘛。你小人有大量，啊呸！你大人有大量！就别和我们计较了嘛！”

　　方督察白了唐森一眼，虽然他的性格中也有幽默开朗的一面，但是唐森这样的神经质风格，估计只有他自己才能陪自己玩……

　　“作为你们的上司，肯定不希望你们是白白去送死。”方督察环顾了一下大家，气氛虽有一点点的压抑，不过大家的精神和气色却很不错，看来都是跃跃欲试了！

　　“就知道你是一个好领导！那你帮我们申请了什么？”唐森双手十指紧扣，放在下巴的下方，期待的望着方督察。

　　慕灵就坐在方督察和唐森之间，但唐森这样放电的表情，让她感到极度的不适，于是唐森的小腹又挨了一拳……

　　方督察抬起了手，看了下手腕上的表，严肃地说道：“还有三个小时的时间，我们就必须得到一个地方了。都快点准备好，我们要出发了！”

　　“要去哪里？”唐森举手代表心理特战队问道，免得一会儿方督察冷不丁又来个什么测验考验的，那小心脏真心是受不了。

　　“我已经向上级申请下来了特殊的配合行动，你们跟着我去就好！能不能进这座精神病监狱，今天就见分晓了，都准备一下就跟我走吧。”方督察站了起来，扫视了一下大家，从大家的气场上感觉了一下这次行动的成功率……

　　“领导，我的那些发明设备怎么办？好几个行李箱呢，能应付不少特殊情况，能带上吗？”唐森又积极的举手问道……

　　“不能！那里的检查非常严苛，我都说了，只要安检的守卫一发现不对劲，就会立刻击毙。如果你相当的有信心不会被发现，我不介意你带上你的设备。”方督察说的很轻巧，但是听的人却感到很沉重。

　　“这……”唐森这一次犹豫了，毕竟他也不知道监狱守卫的底细和能力，一出意外就会连累全队，这样的玩笑是万万不能开的！

　　“哦对了，他们有特殊的电子金属检测仪器。要查出你的设备，简直是轻而易举。”方督察朝着会议室的门口出去，顺便还补上了这一句话……


第140节 取而代之

　　在秘密基地内、直升机的跟前——

　　方督察带着洛伊德一行人，紫溪和慕灵，还有那个中年男人，都坐上了直升机。

　　随着头顶传来一阵轰隆隆的响声，清晨的阳光从上方洒了下来，直升机就飞离了这个秘密基地……

　　“我们这是要去哪儿？”妮可对着方督察问道。

　　“去邻国。”方督察的神色也略显堪忧，因为他所安排的计划，也不是十全十美的，依旧是有风险的，只是在他的可控范围内，尽可能的降低了风险系数而已。

　　“什么？别国的领空不是不能随便侵入的吗？！”卡图追问道，这样直接从空中入侵，可是要被导弹打下来的。

　　“你别担心，这就是我为你们申请的一个重要帮助之一，我们只有一个小时的滞留时间。为了这个特权，我们的大使馆可是费了不少的力！”方督察朝着直升机窗外望着。

　　“你有什么安排？”洛伊德问道，他甚至都不需要思考，都可以感受的到方督察的想法，也许不是最安全稳妥的，但是以当前情况来说，绝对是最佳的计划。

　　“斯沃博德内，我们得先抵达这座城市的郊区，那里设有航天发射场。所以也算是一个隐藏军事化的地区。”方督察从背包中取出了世界地图，用红色的马克笔在上面圈出了目标位置。

　　“我去！领导，你不会是要把我们装上火箭，从空中发射过去，然后再把我们空投到那座精神病监狱里去吧！？”唐森咧开嘴笑道，清晨的阳光透过了直升机的窗户，照到了他洁白的牙齿上，依旧是那么的阳光灿烂……

　　慕灵和紫溪同时朝着唐森盯了过去，都嫌弃的摇了一下头……

　　“因为这样半隐藏军事化的地区，往往都是各种秘密行动的往来之地，有时候的行动既不能明目张胆，但是有时候却又能假借官方之势，为所欲为。从而可以鱼目混珠。”洛伊德分析道，觉得方督察还真会找地方。

　　“但是我们来这儿做什么呢？”妮可好奇的问道，因为一旦过了边境线，就是邻国的地盘了。

　　这样的话行动起来肯定是各种不方便，但是方督察到底是怎么想的？

　　“之前我也告诉过你们，这座精神病监狱，是坐落于两国的边境线上的。所以事实上，不论从哪边都是无法潜入的！”方督察说这话的时候，神色有点凝重。

　　“领导，之前你不是进去过吗？说说看是怎么样的情况呗。”唐森一脸轻松的问道。

　　“唐森这个问题问得很好。我们之所以要到邻国的这个地区，是因为有一些特别的人，在等着我们。”方督察答非所问的回应了唐森的话，表情反而非常的自然。

　　不过这样的自然，却让大家觉得其中一定另有隐情，只是方督察不愿意说……

　　“还会是什么人在等着我们？”唐森见到方督察不回答他的上一个问题，于是索性跳过然后接着往下问。

　　卡图从唐森的背后，揪起了他的后衣领，又松开了……

　　“我去！有话就说话，不要动手动脚的，你以为穿病号服，就不需要注意形象了吗？精神病人，也是有尊严的！”唐森怒气冲冲的盯着卡图，理了理衣领，直瞪瞪的盯着他！

　　卡图白了他一眼，都懒得看他。

　　“哟呵！和你说话呢，态度还那么恶劣！？信不信我收拾你！？”唐森捋起了病号服的衣袖……

　　“唐森，你先别着急上火。卡图有他表达的意思呢。”妮可俏皮的笑了起来。

　　“唔……还有别的意思？！他刚抓我的领子！那意思是……”唐森回想了一下刚才说了什么。

　　“意思就是，等着我们的人，就是穿着这身衣服的人。”妮可小声的对着唐森说道。

　　“哦！原来是这个意思！”唐森再次瞪大了眼睛，仿佛恍然大悟了一样。

　　“明白了吧？！”妮可捂着嘴笑道。

　　“好像明白了。但是我们去找他们干嘛？！他们为什么又要等我们？”唐森一脸天真的问道，看样子他是真不知道方督察要做什么……

　　妮可无奈了看了一眼方督察，心想还是让领导做详细解释吧。

　　“他们不是在等人。而是我们要去截住他们！”方督察冷不丁的又冒出了一句吓人的话……

　　刚才还大大咧咧的唐森，一下就稳了下来，他以一个质疑的眼神盯着方督察问道：“不是吧领导！我们要去截住精神病人！？那我们不也有精神病吗！？”

　　“那可不是普通的精神病人，原本也是国内的一名顶尖科学家，但是在一次实验失败之后，突然就得神经官能症。后来他家人送他到国外治疗之后，他的行踪突然就消失了。”方督察边说着，慕灵边在一旁为大家递上了一份资料。

　　当心理特战队的成员，取出资料表格浏览的时候，每个人都惊呆了，尤其是唐森……

　　方督察口中所说得了精神病的那个科学家，在资料表上的相片，居然和唐森的样貌如出一辙，就像同一个人似的……

　　“唐森，这可是你失散多年的兄弟啊！？”洛伊德都忍不住的挖苦道，他见过千奇百怪的事情也多了，而这种巧合发生在了唐森的身上，还真是无巧不成书！

　　“我去！这货是山寨我英俊的脸庞啊！领导，我能不能告他！？侵犯我的肖像权！”唐森边说着，边仔细的盯着资料表看，这个科学家的经历还真够丰富的，尖端发明也很多！

　　“真的告起来……谁侵权了还说不准哦。”妮可一手抓着资料，看到那个科学家已经申请了很多的专利了，也算是科学界的一名泰斗了，而资料上的相片应该是这科学家年轻时候的相片。

　　唐森皱了皱眉头，他觉得女神说的有道理，于是他就收敛了点……

　　“资料都看完了吧？这些资料上的内容，直接关系到你们能否安全过关，所以都请你们牢记好！”方督察扫视了一下大家，严肃的提醒道。

　　“我们快到了。”慕灵在一旁提醒道。

　　“大家准备一下，马上要行动了！”方督察抖了下肩膀，直升机马上就要降落了……


第141节 详细计划

　　在斯沃博德内郊区一处不起眼的地方——

　　直升机已经抵达了指定坐标地点，然后大家都下了直升机，等待着方督察的下一步安排……

　　“接下来，我宣布一下心理特战队的详细行动计划。”方督察招手示意让大家都围过来听。

　　“我们不是要截住那个科学家？他在哪里？”卡图已经直奔主题，跃跃欲试了。

　　“别急，我得先告诉你们情况。那科学家的资料你们也看完了，他是被日本的一个秘密组织给劫走的，而现在又把他交了出来，并且安排人把他送到精神病监狱……”方督察晃动了一下他手中的资料，沉重地说道。

　　“那你的意思是，这个家伙已经泄密了，没什么利用价值了。但是日本的秘密组织又不要他的命，随便放出来又麻烦，所以干脆送到精神病监狱去才是最佳打算？”唐森举手问道。

　　看着唐森终于有一次，能贴切中肯的说对了情况，慕灵才停止了准备教训他的打算。

　　“没错！这座精神病监狱就像VIP奢华酒店一样，只要符合它接收的条件，都可以入住。而不是非得犯下什么滔天大罪才行。”方督察强调了一下，意思是这里面的人，都不是一般人。

　　“不过有一个问题。拦截下他们的行动，你应该是胸有成竹的。但是他们有几个人？我和卡图，还有妮可都穿成了医生的模样，而对方押送的人正好就三个医生和一个科学家？”洛伊德觉得这里面还是有一些让人担忧的地方。

　　“问的好，这就是重点了。命运就是那么巧合，对方只有一个武装司机，三名医生和一个科学家，他们全都是亚裔。而且在半小时之后将会驶过这个地方。”方督察坏笑了一下，因为世间的事情，有时候往往就是那么的凑巧。

　　“这还算巧合？人数还没齐！你刚说有一个武装司机，我们这样算下来，还少一名司机啊？难道又是慕灵妹子来帮忙？”唐森看了一圈大家，他倒挺希望慕灵能一起去的，但是又不想慕灵冒那么大的危险，心情也是很矛盾。

　　慕灵一听到唐森要她当司机，她才淡定的心情就又被唐森给搅和了，她抿着嘴瞪了一下这个活宝……

　　“放心吧各位，一切我都为你们准备好了。”方督察脑袋微微一甩，原本一直站在他身后的那个中年男人，便往前走了一步，站到了他的旁边。

　　“难道你的意思是？”妮可对这个陌生人难免会有一种不信任感。

　　“他精通俄语，也是侦查连的一名老兵了，我好不容易才请到他来帮忙的。他姓康……”方督察看到心理特战队的成员们表情怪异，也猜出了他们的心思。

　　“他要和我们一起进那座精神病监狱？”洛伊德问了一句，毕竟他是心理特战队的队长，这样的安排，是算新增队员，还是属于临时合作，他要弄清楚，否则行动中出现违令的情况会很麻烦。

　　方督察也明白洛伊德的心思，毕竟如此高风险的任务，所启用的每一个人都很重要。

　　“每一批正式进去的人，都是会由他们的司机带进去的。难道要自己开车把自己送进监狱么？”方督察幽默的反问了一下，从而大家的情绪才稍微的缓和一点，没那么反感这个新成员了。

　　“你们知道国内不同的地区，一般都是怎么称呼司机大哥吗？”唐森扫视了一下大家，便冷不丁的接入了一句奇怪的问题。

　　“有的地方会叫老师，有的地方……”妮可还认真的思考起来唐森的问题，因为她好些年都呆在了美国，说实在的对国内最新的人文情况，还不算完全的掌握，所以让她对这个问题挺好奇的。

　　“一般都叫师傅。”卡图不耐烦的回答了唐森，觉得这样的问题简直就没什么好回答的，但是他还是回答了……

　　“所以我们的司机伙伴就叫做……康师傅！”唐森对着那个中年男人伸出了两只手，同时竖起了大拇指。

　　姓康的中年男人皱了皱眉头，他原本就很乌云密布的面庞，此时更加的阴郁了，感觉就像是雷阵雨即将来临的样子……

　　“康师傅就康师傅吧，你们叫的顺口就行。”方督察和中年男人对视了一下，点了点头。

　　于是这个中年男人极不情愿的接受了康师傅的称呼……

　　“你们还别小看康师傅，他对这一带的地形非常的熟悉，没有他的话，你们就很难顺利的抵达精神病监狱正门！”方督察正色道，然后自己也十分热情的把那个中年男人称为了康师傅……

　　“那截住了这些人的话，你们准备要怎么处理？”一向心细的妮可，提出了一个很尖锐的问题。

　　因为如果这样的科学家不送去精神病监狱的话，那么哪里才是他的落脚点？而且还有押送的那几名亚裔医生又该如何安排？

　　虽然妮可并没有特战队的作战经验，但是作为商界的女神，她的眼光和想法也绝对是别具一格！

　　“妮可的问题还真特别！没错，这名科学家，就算你们不进入精神病监狱，我们也不能轻易的让他就这样躲进去了。至于他到底泄漏了多少科技和机密，我们得抓回去审问了才知道。”方督察笑着说道，他也很佩服自己的统筹能力，因为这个计划完全就是一举两得的好事！

　　“领导，你还没回答女神的另一个问题呢。那些医生你要怎么处置？他们都是无辜的吧？”唐森赶紧的重复了一下女神的问题，作为尖子生的他，被表扬是一件再美好不过的事情了，所以他很期待方督察的表扬。

　　“至于那几个亚裔的医生，妮可也是问到了关键点上……”方督察的神色略微的凝重。

　　“看来直接的取代他们，也未必是好事。”洛伊德冷笑了一下，也从方督察的愁容中看出了点什么。

　　“没错……如果这几个医生都是好人的话，一切都好办，和你们的性格身份也算吻合。但他们是无恶不作、助纣为虐的那种人，而且心狠手辣，随时可以用针剂杀人！”方督察说这话的时候，不禁的微叹了口气。

　　“难道你的意思是？我们还有可能被迫杀人吗？”妮可咬起了下唇，看了眼洛伊德，想知道他的打算。

　　“这才是真正的卧底和潜入行动……方督察说的没错，大家都要有心理准备。”洛伊德也面色凝重地说道，他也希望大家能提前做好心理准备……

　　“我们这次扮演的是坏人！？”妮可反应了过来，惊讶的问道。

　　“没错，而且还要坏透顶的那种，如果暴露了身份，随时都会没命。这是既考验你们的表演能力，也考验你们的心理素质了。所以我提前祝大家好运，希望你们能顺利完成任务！”方督察严肃地说道。

　　但是方督察在说这句话的时候，他自己的脸色都不太好，因为没有人比他更清楚这次任务的凶险……


第142节 拦截行动

　　在斯沃博德内郊区一处不起眼的地方——

　　“你们还记得这次任务的重点吗？”方督察最后一次询问，以确认心理特战队的每一个成员，都很清楚自己的任务。

　　“找到美女科学家麦琦！”唐森几乎就是第一时间，条件反射的就回答了上来……

　　这让场上所有人汗颜，这货对每一个美女的印象未免也太深刻了点。

　　“咳咳……还有什么要补充的吗？”方督察的咳嗽，此时已经听不出是内伤的咳，还是拉回正题的咳。

　　“找到麦核，那个重要的装置！也许能改变世界格局的装置。”卡图环抱着双臂，笔直的站着。

　　“很好！看来这次任务的核心，你们并没忘记！”方督察满意的点了点头，毕竟这个才是重中之重的事情。

　　“方督察，还有营救的行动呢！你说过之前进去的特战队成员，如果遇到了，一定要救出来！”妮可非常认真地说道，她依旧没有忘记这个事情……

　　女神所关注的细节，往往都是这帮男士最容易忽略的细节，因为救人这样的事情，原本不属于任务范畴之内，而且还会增加任务的危险系数！

　　而女神却是设身处地的考虑了这个事情，如果她被困在这座精神病院里了，如果她还活着，除了完成任务，自然也是希望能离开那个鬼地方的。

　　洛伊德和方督察都同时的看了一下妮可，又互相对视了一下，作为心理特战队的唯一一名女生，她的压力和责任也是无比巨大的，不过就从目前情况看来，她非常的适合呆在心理特战队！

　　“好了，任务内容说起来就是那么简单。找到麦琦和麦核，如果搜集的到之前特战队员的信息，那就再好不过了。”方督察言简意赅地说道，这次任务的内容还真心不多，就只是完成的难度难于上青天而已。

　　“领导，你这话说得是轻松，好像真要执行起来，就算是豁出生命未也必能完成！”唐森其实也清楚这次任务的危险性。

　　当他去过了张博士别墅之后，光从张博士家里的那些机关的鉴别，就可以预料得到，这座精神病监狱中机关的凶险性了。

　　“当然，如果你们能遇得上幸存的特战队员，那么根据你们自己的情况，自己看着办吧。”方督察语气低沉地说道。

　　大家都还清楚的记得，当初方督察是让他们有条件的话就救人的，而现在才没过几天，方督察的话语，就已经转变成了“看着办”。

　　也就是说，要么就是方督察对心里特战队不抱希望，这点不太可能……

　　要么就是，才那么几天，被困在里面的特战队员，可能生还的概率已经小到让人绝望的情况了……

　　心理特战队的每个人都沉默了，大家互相对视了下，眼神中却没有一点犹豫和后悔，反而都有一点兴奋，因为如此看来，这个任务非心理特战队才能胜任了！

　　“在大家都清楚了自己的责任之后，这是我们最后能为你们做的事情了，就是帮你们截下那辆车。剩下的就交给你们了！”方督察边说着，抬起了手腕，对了一下手表，时间也差不多了。

　　“领导，水晶骷髅头我已经交给你了。你一定要保管好啊！那东西可是价值连城！”唐森强调了一下，因为一路护送过来，这颗水晶骷髅头的各种反应，已经引起了他的注意！

　　“放心，由我保管的东西，从没泄露或者遗失过。我会照顾好它的！国家都能放心的把这个交给我保管，难道你还不放心？”方督察对着唐森点了点头，肯定的回答道。

　　“也对哦……真要像你说的万无一失就好，毕竟这可是我们拿命换来的宝贝！”唐森想到在雷霆庄园中，被困在游泳馆那惊险的一幕，就心有余悸。

　　而且经过这些事情之后，他也意识到：“纵然学识再广，也比不上洛伊德这样阅历丰富的实战型队长！”

　　“你说的那个日本组织，在护送这个科学家的时候，他们才动用一辆车护送而已？”洛伊德觉得事情并没那么简单。

　　看着洛伊德质疑的表情，方督察笑着答道：“可不是就只有你，才会运筹帷幄。就算他们是一个车队，我也自有办法让那辆车脱离出来。至于是什么办法，我就没有向你们汇报的必要了吧？”

　　洛伊德看着方督察那自信的眼神，点了下头表示接受，因为就算按照部队的规矩来说，命令下达之后，负责执行就好，不要有那么多的质疑。

　　只是出于对这次任务成功率的考虑，洛伊德也才多问了一下，因为每一个细节都关系到心里特战队成员的性命！

　　“还有不到十分钟，那个护送小队就要经过这里了，大家都先隐蔽起来，等着紫溪处理就好了。”方督察安排了一下接着的行动内容。

　　所有人各自寻找隐蔽点藏匿好之后，紫溪躲在了一棵还算茂盛的树上，大家都静静的等着……

　　过了一会儿，果然有一辆保时捷的越野车疾驰而来，而紫溪已经端起了狙击枪……

　　“砰”的一声，这部保时捷越野车的后轮就被打中了。由于是特制子弹，车轮胎在被命中之后，立刻就导致车失去了平衡，但是并没翻车，在紧急制动的刹车之后，它还向前晃荡的蛇行了一段距离。

　　当保时捷越野车不得不停下的时候，紫溪快速的将麻醉弹换上，连续发了五枪之后，便自信的收起了她的轻型狙击枪，因为方督察所提供的消息中，这辆车并没有防弹措施。

　　而慕灵通过枪声的判断，她默契的一阵小跑，去到了越野车前，看了一眼远处的紫溪……

　　而紫溪比出了一个已经肃清敌人的手势，示意可以行动了。

　　慕灵取出了一个拇指大的万能解锁器，贴上保时捷越野车驾驶座的车门，再一按，就打开了。

　　谁知道车里的司机居然还扑了出来，明明都已经中了麻醉弹了，那药力可是能让人最少一天都醒不过来的，这司机的体魄也太强健了点！

　　说时迟那时快，慕灵的反应极快，她一侧身就躲过了司机的抱扑，那个司机扑空之后重重的栽到了地上。

　　而慕灵迅速的用膝盖压住了他的后背，当她双手已经放在那司机的脖子上，准备取他性命的时候，又是一枚麻醉弹，打中了司机的胸口。

　　慕灵朝着紫溪那边望去，看来紫溪并不想她痛下杀手，于是她放开了瘫软的司机，便站了起来，转身朝着保时捷越野车后座走了过去……


第143节 药不能停

　　在斯沃博德内郊区一处不起眼的地方——

　　慕灵把保时捷后座的车门也打开了，里面的人全都中了紫溪的麻醉弹，全部都七扭八歪的倒在了里面……

　　别看慕灵身材苗条而略显单薄，她很会巧妙的借力——她一脚蹬在车门槛上，两手拽着倒在车里的人，身子向后一仰，里面的一个人就被拽了出来，扔到了地上……

　　当慕灵准备再把其他人拽出来的时候，唐森已经来到了旁边，他还刻意的和慕灵保持了一点距离，示意让他来表现。

　　“可别靠近我哦，我有辐射呢！”唐森对着慕灵抖了抖眉头，但是他回想起早餐的时候，慕灵还直接揍过他……

　　“昨晚我们已经用过了抗辐射的特效药。”慕灵撇了一下嘴，用嘲笑的眼神看着唐森，因为他现在才注意到这个情况。

　　“我去！原来还有那么好的特效药啊？为什么你们不给我也来一点儿！？”唐森一只手就把车里的人拽了出来，感觉都不费力的样子……

　　“这种特效药你们用不了，会和你们身体上的纹身中和掉。”慕灵看到唐森那么积极的帮忙，对他的厌恶也就减少了那么几分，反而还渐渐感觉这个活宝还挺绅士的。

　　当唐森准备拉出一个满脸胡渣的中年大叔的时候，慕灵阻止了一下他，说道：“还是让方督察来吧，你别让辐射污染到他了。虽然我们能处理，但是这样又添了不少麻烦。”

　　看到慕灵对自己说话的态度有所转变，唐森的内心可是美滋滋的，他为自己鼓了一下掌，后退了几步，等着方督察他们过来。

　　这时候方督察和洛伊德他们也都跟了过来，而方督察也是不费吹灰之力，就把那个科学家给拉了出来，放到了地上。

　　当唐森看到这名科学家的时候，他自己都惊呆了，这家伙如果刮掉了胡渣，还真的和他长得神似！

　　不仅是唐森，旁边所有的人都发出了感慨声，觉得这也太不可思议了。

　　“唐森，他不会才是你的亲生父亲吧？”洛伊德坏笑地说道，因为这种事情不太可能发生。

　　“不可能的，我爸为了财产的问题，早就拉我去验过DNA了，如假包换的父子关系。这家伙就是盗版了我英俊的脸庞而已。”唐森说得斩钉截铁，但是看着这个被麻醉的科学家，心中难免也打起鼓来。

　　“有可能是你父亲的兄弟。”卡图冷不丁的冒出了一句话。

　　“他们这群老人家的事情，我也懒得管了。赶紧行动吧，该做什么就做什么。”唐森晃了晃手，示意让大家抓紧点。

　　“唐森说得对，这些人就交给我们了。而且我们豁免权的时间也快到了，毕竟不能让大使馆承受过大的压力，所以尽早撤离总归是好事。那么剩下的……”方督察其实还是有点不放心。因为这次的任务，就算是他亲自出马，也并没有十足的把握完成！

　　“既然我们接下了这个任务，你就放心吧。”洛伊德对着方督察笑了一下，便上了保时捷越野车的后座，在上面寻找着什么。

　　“就是，我有一种预感，麦琦一定是一个大美女！”唐森已经开始浮想联翩了……

　　妮可和卡图也对着方督察礼貌的点了个头告别。

　　慕灵塞给了妮可一粒小药丸，微笑着说道：“把它吃了，至少24小时内可以抵挡他们身体上的辐射。”

　　“谢谢！”妮可朝着慕灵嫣然一笑，女神的笑容不要说是对付男人，就连慕灵，也深深的被吸引了。

　　“路上小心，希望还能再见到你！”慕灵很少这样真情流露的敞开说话，她惺惺相惜的对着妮可说道。

　　“嗯！我们一定会回来的！”妮可俏皮的朝着慕灵眨了一下眼睛，仿佛现在要去的地方并不是什么凶险之地，而是去游乐场一样。

　　女神的这种魄力，也是让慕灵深受震撼的，她也是到了此时，才知道为什么女神就是女神，而别的女生无法超越女神！

　　因为女神不仅是心理特战队的颜值担当，而且她的胆识和魄力都不亚于洛伊德！某种程度上来说，女神都已经可以完全组建一支属于她自己的特战队了！

　　“如果我能回来，我会带你去试好看的衣服，带你去吃很难得的美食！”妮可牵住了慕灵的手，淘气地说道，再一次弄得就像是马上要去旅行了一样，等她回来就好……

　　“嗯……”慕灵抿了抿嘴，她自己也清楚这次任务的难度，除了方督察自己曾经能逃出来以外，历史上还没任何一个人能出来过……

　　而方督察对于他是怎么逃离那座精神病监狱的，却绝口不提，所以这事情也就没有人敢再过问了。

　　“唐森，你过来一下……”洛伊德在保时捷越野车上唤道。

　　“来了！”唐森正在一旁看着两个美女的告别，觉得画面比偶像剧还要美，看得他爱不释手的，都不愿意换频道了……

　　“快点！”洛伊德又催促了一下。

　　唐森嘟着嘴，边走边回头望着这两名漂亮的女生，然后悻悻的上了车。

　　“干什么呢，你不觉得在做重大的任务之前，好好告别也是一个不错的流程吗？你怎么能那么的无欲无求呢！？”唐森盯着洛伊德指责道。

　　“那都是套路。”洛伊德的右手握着一瓶写满英文的针剂。

　　“你你你，也太没人情味了！话说你手上的这是什么？”唐森边责备地说道，边盯着洛伊德手中的针剂药瓶。

　　“既然是去精神病院，肯定得有药、用药才像医生嘛。我专门为你找了瓶合适的针剂。”洛伊德坏笑地说道，举起了手中的针剂药瓶，在唐森的眼前晃动了两下。

　　唐森定睛一看，脸色铁青地说道：“我去，是哌泊噻嗪啊？这可是强效抗精神病药，作用维持时间长，主要用于慢性精神分裂症！”

　　“兄弟你不能放弃治疗啊！”洛伊德语重心长的对着唐森说道。

　　“这……你不会真要给我扎针吧，我记得它可是有副作用的啊！”唐森吐出了舌头，摆出一副要呕吐死掉的样子。

　　“没错，假戏也是要真做的！既然演，你就要演到底！自己看清楚它的副作用吧。”洛伊德说完，把针剂药瓶丢给了他。

　　唐森一把接住了针剂药瓶之后，看着上面的英文，瞬间有一种被雷劈了的电击焦灼感……

　　针剂药瓶上的副作用写着——

　　主要有锥体外系反应，常出现震颤、强直、静坐不能、反射亢进、流涎等症状，此外，可有睡眠障碍、口干、恶心、低血压、便秘、畏食、月经不调、乏力等不良反应……

　　“我去，不良反应也太多了吧！？要是月经不调可怎么办！？你不知道男人每个月也会有那么几天么！？”唐森一脸正经的皱着眉头说道。

　　“不用担心，等任务完成了，我会向上级给你申请一个最好的妇科大夫！你等等，我再找找，以你的情况就这一种药还搞不定。”洛伊德又开始翻找着其他的针剂药瓶……


第144节 包袱加重

　　在斯沃博德内郊区一处不起眼的地方——

　　康师傅在给保时捷越野车换轮胎，并且做一些简单的维护工作。

　　紫溪、慕灵帮手着方督察，把那酷似唐森的科学家，以及那几个无恶不作的医生护士，都分别的绑了起来，撂在一旁。

　　在保时捷越野车上，洛伊德还在翻找着药剂，没想到药箱里的“宝贝”还挺多的……

　　“亲爱的洛伊德队长，算我求你了！扎针很疼的，你能找口服的不？！”唐森都恨不得上去抓着洛伊德撒娇卖萌，恶心他一下，也许他就放弃了……

　　但是现在互相之间不能靠得太近，而唐森语言的穿透力，在洛伊德那儿几乎是无效的。

　　“你经历过绝望吗？”洛伊德转脸过来对着唐森坏笑着说道，一如既往的抖了抖眉头。

　　唐森瞪大了眼睛，有时候队长一耍起活宝，比谁都狠啊！

　　“刚才那哌泊噻嗪是持续时间长的。你看这个氯丙嗪，它可是治疗精神分裂症的药物代表哦！可以口服，满足你的要求！”洛伊德取出了瓶药，在唐森的面前晃动着。

　　原本唐森只是为了忽悠一下，随便说说，他觉得这里的药不可能那么齐全的，而且洛伊德也不一定懂……

　　但是学霸这样侥幸的心理，在洛伊德的面前一点效果都没有，因为洛伊德本身就是心理学的行家，要给唐森配上各种药，安排疗程等等，简直就是囊中取物，轻而易举的事情！

　　唐森叹了口气，蔫蔫的坐在那儿，低迷地说道：“看来这个精神病人的角色，很不好演啊！我要求加薪！”

　　“加薪不行，但是加药量完全没问题，要不我再给你找找？”洛伊德故意颤动了一下音调，怪里怪气的吓唬着唐森。

　　“别别别，大哥！你牛！求你别再给我加药了！再加药我的精神不分裂也分裂了……”唐森说完，赶紧提起精神，对着洛伊德苦笑了一下，就赶紧下车了，免得洛伊德说不准现在就给他注射针剂了……

　　看着已经下车的唐森背影，洛伊德手中捏着口服的氯丙嗪，他低下头看了这瓶药一眼，又抬起眼神看了一下车外，大家都在忙忙碌碌的处理事情和告别……

　　洛伊德迅速的取出一粒药片，放入了口中咽了下去，然后他右手捂着额头，拇指和食指分别掐在了左右两边的太阳穴上，轻轻的揉动着。

　　“你怎么了？”旁边突然传来了妮可关怀的声音。

　　“啊？没什么，可能昨天……”洛伊德赶紧的放下了右手，准备解释什么的时候，他冷笑了起来……

　　因为周围根本没有人，而妮可在离保时捷越野车有好一段距离的地方，正和慕灵不知道在窃窃私语着什么。

　　洛伊德深深的吸了一口气，看来精神分裂并不是什么好玩的事情，如果不控制得当，他就快要现实和虚幻难以分清了。

　　这种效果某种程度上来说，和交给方督察的那颗水晶骷髅头的魔性，居然还有着异曲同工之妙！

　　“看来很多事情，看似偶然，实则必然！”洛伊德思索着，由于催眠不算是他最擅长的技术手法，所以他一时半会，无法完全的解除海薇的催眠。

　　况且海薇不仅仅是顶级的催眠师，她甚至能和抢夺到的那颗水晶骷髅头，产生了共鸣！强行制造实体幻象！

　　这种技术，已经几乎是裸眼的3D投影水准了，但是海薇的这个方式，更加的随心所欲，也更加的具有破坏力和实际伤害力！

　　“洛伊德，这次的任务好危险，你还是别去了。”他的身边传来娇滴滴的熟悉女子声音。

　　“怎么又是你？……”洛伊德闭上了眼睛，不想看到这个女人。

　　而他的身边，海薇又再次的出现了。上一次是在酒店的浴室中，而现在她用一只手轻轻的搭在洛伊德的肩膀上。

　　“其实你出不出来都没用，你觉得我会被你影响吗？”洛伊德依旧是闭着眼睛，冷漠地说道。

　　“你呀你，真是不解风情。要是这次我陪你去这座精神病监狱，你一定能顺利回来！但是换做是妮可这个小女孩，她能行么？到时候还得你去救她呢。”海薇的幻象不依不饶地说道。

　　她将双手捧住了洛伊德的脸，还用脚尖撩了一下洛伊德的小腿。

　　而洛伊德甚至也能感受到脸上和小腿所产生的触感……

　　要说完全没感觉，那就是某种功能出现问题了，但是要是有感觉，和精神出轨又没有什么两样。

　　于是洛伊德猛的睁开了眼睛，因为他实在不想看到这张脸，最想缉拿归案的敌人的脸庞，居然和自己最爱的人是同一张脸蛋！

　　洛伊德尽可能的模糊了自己的视线，然而如此贴近的距离，怎么可能会看不清楚……

　　没有什么比这个更煎熬的了！

　　海薇的幻象看到洛伊德睁开了眼睛，便狐媚的笑了起来，娇嗔地说道：“其实你并没那么讨厌我。我杀的都是该死的人！如果我并没你想象的那么坏，你会不会考虑我？我觉得我们也挺般配的。”

　　如果这个海薇是本体的话，洛伊德早就会采取行动了，而这个海薇的实体幻象，不论和她争执还是打斗，其实都是无用功，但是也未必……

　　海薇从精神上的催眠植入，已经不仅仅只是局限在催眠的效果了，她通过了水晶骷髅头扩大了威力！

　　仿佛放置了一个眼睛在洛伊德的身上，只要她愿意，就可以趁洛伊德精神薄弱的时候让幻象出现！

　　洛伊德深刻的意识到，自己已经处于了精神崩溃的边缘，但是同样作为心理特战队队长的他，几乎已经是心理学的巅峰人物代表了，如果他自己都不能战胜敌人，那么往后将无人能与海薇抗衡！

　　所以他觉得自己的精神绝对不能被摧毁！

　　这时候海薇的幻象抬起了性感的大腿，一下就骑到了洛伊德身上……

　　此时周围没有任何的小型尖锐物，能够让洛伊德去轻微的自创，就算是咬破手指，那样的伤痛感也不足！

　　于是洛伊德盯了一眼手中的氯丙嗪，直接服下了好几粒……

　　“为什么！为什么你每次都宁愿自残，也不愿意和我多缠绵一会！”海薇的幻象尖啸着，声音都快划破了空气，刺破耳膜……

　　随着凄凌的抱怨，海薇的幻象也消失了。

　　“看来我的药也不能停了……”洛伊德的额头上已经渗出了冷汗，他看了看这药物的副作用，无奈的自嘲道……


第145节 逃离的路线？

　　在斯沃博德内郊区一处不起眼的地方——

　　妮可依依不舍的向慕灵告别之后，她回头看见了在保时捷越野车内的洛伊德，他的脸色很不好，还可以看见他的胸口在剧烈起伏着，大口的喘着气，神情十分的紧张。

　　女神觉得情况有点不对劲，便悄然的离开了众人，服下了慕灵给的抗辐射药丸，便朝着保时捷越野车那儿走去……

　　由于精神病药物的效果，洛伊德此时觉得口干舌燥的，但是药物中还有一些镇定的效果，所以心率也有所下降，但是呼吸却有点急促。

　　药物的副作用已经显现了出来……

　　洛伊德靠在了座椅后背上，尽量放松了身体，仔细的思考着——海薇所种下的心锚，暂时还不能随便的拔除。

　　因为这些心锚就已经像地雷一样，遍布在潜意识的各个位置里，一旦处理不好，就会立刻引爆，导致精神崩溃！

　　尤其是还附带了水晶骷髅头的效果，这下还真是不好处理了，洛伊德苦笑了一下，后颈也靠到了座椅后背上，望了望车顶的天花板。

　　“洛伊德，你还好吗？”一缕幽香伴随着清甜的音调，萦绕到了洛伊德的耳畔。

　　“没什么。”洛伊德回答的时候，脸色依旧是不太好，而且左右手都在不自觉的微微颤抖着……

　　“真的么！？如果……你有什么难处，愿意和我分享一下的话，我很乐意为你……”妮可痛心的问道，因为他知道洛伊德在精神分裂的边缘挣扎着。

　　“我能处理好。”洛伊德看到了妮可略微生气却又带娇羞的面庞，忍不住伸出了颤抖的右手，轻轻的抚了一下她的脸颊。

　　妮可知道洛伊德的性格，虽然很聪明，但也是很倔强的一个男人，如果他决定了，就会坚持到底。

　　所以承受着海薇催眠术所带来的折磨和痛苦，也是洛伊德所做出的选择，如果不是这样，现在所要承受痛苦的人就是妮可了！

　　此时妮可眼眸中的泪珠已经在打转了，因为这个男人明明极其的精通心理学，但凡他花言巧语一下，即使是再冷若冰霜的女生都会沦陷。

　　而洛伊德却就是一个行动派，他从不花言巧语，只是默默的在付出和承受！

　　“在我印象中，你可是很坚强的，不要流泪好吗？你的快乐就是我的信仰，一看到你的眼泪，我就会觉得是我没做好！”洛伊德一鼓气把自己的心声说了出来。

　　“嗯！”妮可抿着嘴，点了点头。

　　“那就先下车吧，我们也该出发了。”洛伊德对着妮可微笑了一下，望了眼车外的人。

　　“但是你这情况，真的能行吗？要不我和方督察说一下，申请一组催眠师为你治疗一下？！”妮可正准备抹去眼角的泪珠，洛伊德就已经贴心的先帮她擦拭掉了……

　　“我自己的情况，我心里有数。海薇的实力，已经是全球顶级催眠师级别的了，就算现在和上级申请，那些催眠师的水平也未必如我，所以没什么作用。”洛伊德才说完，妮可就已经一把扑进了他的怀中……

　　女神的发丝上总是有一股淡雅的清香，高贵又迷人……

　　胃里还正受着药物副作用而煎熬的洛伊德，闻到了女神那静谧的清甜味道后，身体的不适居然还真的缓和了不少！

　　唐森站在保时捷越野车外面，直瞪瞪的盯着拥抱在一起的情侣……

　　“我去，又不是生离死别，真是的，也不考虑一下我们这些单身Dog的感受！卡图你说对吧？”唐森扭头朝着卡图挤了下眉头，希望能多一个参与抵制情侣的成员。

　　“无聊……”卡图总是能给出让唐森感到绝望的回答。

　　过了一小会儿，洛伊德和妮可都下了保时捷越野车，大家再次面对面，是该做个告别了。

　　“洛伊德，作为心理特战队的队长，你一定要带好这支队伍，保证他们的安全！”方督察严肃的交代着，他不希望有任何人牺牲，但是这样的任务可由不得主观意愿的操控。

　　洛伊德双脚并立，站直了身子，也严肃的对着方督察行了个军礼。

　　但是方督察看到了洛伊德的脸色不太对，正准备询问一下的时候，洛伊德已经在大家都没觉察的一瞬间，迅速的摇了一下头。

　　于是方督察已经到了嘴边的话语，便收了回去，他重新组织了一下语言，话中有话地说道：“进到这样的精神病监狱，大家可都要注意自己的精神问题啊！可别出来之后一个个都成了精神病！”

　　“能从精神病监狱出来，就算有病也都该治好了。”洛伊德和方督察对视了一下，沉默片刻之后，两人都哈哈的笑了起来，虽然旁边的人都没明白他们在笑什么。

　　“那剩下的就交给你们了！我们的时间也不多了，得赶紧离开这个地方。否则一旦引起军方的注意，很多事情会变得麻烦。”方督察说完，对着紫溪和慕灵使了个眼色。

　　她们都已经把羁押的那些人都转移到直升机上了，随时准备撤退，就等方督察的下令。

　　当方督察转身准备离去的时候，他被唐森给叫住了。

　　“诶！领导！我发现你一直都没交代过一个重要的问题！就是如果我们逃出来后，你们会在哪里接应我们！？”唐森也是才反应过来。

　　他觉得这个问题相当的重要！毕竟总不能在好不容易逃出来之后，又被抓了回去吧！？

　　“先逃出来再说。”方督察头也不回的，只是举起了右手挥了挥，给大家留下了一个告别的背影，便离开了。

　　“我去，他这话就和没说一样啊！”唐森叉着腰，跺了一下脚，觉得此行必然有深坑……

　　“康师傅，就麻烦你开车了。”洛伊德对着满脸阴郁的中年男子礼貌的说道……

　　于是一行人就全都上了保时捷越野车，当车子启动之后，便朝着本次的任务目标点义无反顾的驶进着……


第146节 层层关卡

　　在通往精神病监狱的路上——

　　康师傅依旧是脸色阴郁的开着车，看来他对这一带的地形非常的熟悉，很多地方他都选的是羊肠小道，不过都是捷径，而且还会巧妙的绕过一些零星的民宅。

　　妮可坐在洛伊德和唐森的中间，三人坐在车后座上，而卡图依旧是坐在副驾驶座上。

　　“康师傅，你对这一带还挺熟悉的嘛。”唐森找了一下话题，而且他对这个中年男人一点都不了解，也有点不放心，他到底会不会捅娄子。

　　司机康师傅并没回应唐森的话，他只是轻蔑的哼了一声，便继续专注的开着越野车。

　　“康师傅，您以前应该在这边工作过吧？而且还是让您记忆颇深的工作。”妮可仿佛已经知道了什么似的，但语气却是十分关切的问道。

　　康师傅对女神的态度明显就没那么恶劣，他边专注的开着车，边沉默着，好像陷入了一些特殊的回忆当中，也不知道是好还是坏。

　　过了一小会儿，他缓缓的叹了口气，低沉地说道：“我的青春基本都贡献在了这边……”

　　从康师傅的语气中，大家都感觉得到，他的感慨当中，虽然有着些许的失落，但是也蕴含着一些对于过去的回味。

　　看来康师傅的经历中还不乏爱情故事……

　　“您有孩子了吗？”妮可知道这个问题会很突兀，但是按照这个中年男人的年龄，应该是有孩子才对。

　　“当然有！我儿子可是特战队里最优秀的年轻人之一！获得了不少军功！”康师傅阴郁的神情，在说起他儿子的时候，终于有所变化。

　　“我去，真人不露相啊！那你儿子现在哪个特战队？有机会的话和他切磋切磋。”唐森摩拳擦掌地说道，因为一提到“优秀”的时候，他觉得这个词应该是用来形容他才对的。

　　康师傅才多云转晴的表情，又立刻阴郁了下来……

　　“他就是参加了这项任务之后，到现在都还生死未卜，已经杳无音讯了……”康师傅迷茫的望着前方，虽然前面的道路他已经烂熟于心，但是他却觉得无比的迷茫。

　　“哦……难怪你会参加这次的任务，你想亲自营救你的儿子啊？”唐森惊讶的问道，毕竟康师傅看起来好像没多厉害的样子。

　　“没错，虽然我不是最优秀的特战队员，但是我有足够的经验，能把你们安全的送进去！要知道，这附近都潜伏着俄国部队的眼线，一旦惊动了军方，那么任务就等于宣告失败了。”康师傅强调地说道，回头瞟了眼唐森。

　　“那你也要跟我们一起进去吗？还是送我们到那里你就撤了？”唐森好奇的问道，毕竟那么神秘的精神病监狱，它的神秘面纱还没揭开！

　　“我也不知道。那一带的区域很危险，早已经被划作为了军事区域，如果被军方发现，会当场击毙！所以我之前也没机会踩点。至于那精神病监狱的入口，还得在过了最外围的路检之后，才能朝着那边走……”康师傅略显焦虑地说道。

　　大家看到连这名老司机都如此的担忧，自然心理也多了几分防备，也难怪之前的国际犯罪份子们，用了足足半年才能渗透那么几个人……

　　“前面就是路检关卡了，一会你们都别乱说话！”康师傅将保时捷越野车驶回了公路上，而前方有着全副武装的俄国士兵，他们正把守着这条道路。

　　保时捷越野车停在了路检站前，一名高大的俄国士兵走了过来，对着康师傅说了一堆特别饶舌的俄语之后，康师傅赶紧的取出了证件，毕恭毕敬的递给了那名俄国士兵。

　　当那名俄国士兵朝着越野车后座望去的时候，他那棕色的瞳孔扫视着车上每一个人的表情……

　　过了一小会儿，这名士兵也许觉得没什么问题了，便挥了挥手示意放行。

　　大家都捏了把冷汗，要真在这个地方被拦下来，那可就没有什么能比这更悲惨的了。

　　保时捷越野车安全的离开了路检站，继续前行着……

　　“呼……吓死本宝宝了，要是他们动真格的话，我们该怎么办？”妮可淘气的问道。

　　“这有什么好怕的，他们要动真格，我们就和他们开干不就行了！”唐森举起了右手臂，挤了挤肱二头肌。

　　“那个谁，有暴力倾向的精神病人，请你保持安静，否则我要给你用药了。”洛伊德盯了眼唐森说道。

　　“你也太没趣了！”唐森嘟着嘴抱怨了句，就不作声了。

　　“还有多久能到？”卡图侧过脸对着康师傅问道。

　　“不知道，刚才那个俄国士兵说他也不知道具体在哪里，他们只是负责把守而已，所以让我们自己去找。”康师傅驾着越野车在大路上疾驰着，暂时还没遇到分岔口，所以可以一路高速的行驶着。

　　结果才行驶了十几公里左右，就又出现一个路检站，同样驻守了全副武装的俄国士兵……

　　“我去，他们警戒得够严啊……”唐森从后座探了探头望着说道，那么严密的警戒线，如果到时候真逃出来了，逃跑路线也是个困难的问题。

　　“刚才那俄国士兵还说了，后面还有大概十来个这样的路检站。而且他们是互不干涉的独立小队。也就是说，通过了一个路检站，并不代表能顺利通过第二个。”康师傅提醒地说道，他减缓了车速，停在了路检站前。

　　这次是一名漂亮飒爽的俄国女士兵，她的身材高挑挺拔，一头淡黄色的长卷发还洒了下来，看起来这美女应该挺好说话的。

　　俄国美女士兵站到了越野车前，检查着康师傅所提交的证件，她也和之前的那名士兵一样，扫视了一圈后座的人，当她看到妮可的时候，居然莫名其妙的叫了起来！

　　而且这俄国美女士兵，伸手指着妮可，激动的用俄语说着什么。从她的表情和语气仿佛听得出那是一种警告。

　　这名俄国美女士兵的激动情绪，引起了其他士兵的注意，路检站的俄国士兵纷纷包围了过来。

　　“怎么回事？他们要做什么？！”唐森左右看了一下，保时捷越野车已经被俄国士兵包围得水泄不通了！

　　“她非要让妮可下车……”康师傅咽了一下唾沫，翻译道。他自己也不清楚怎么会突然发生了这样的情况……

　　其他全副武装的士兵，都端着冲锋枪瞄着保时捷越野车，此时就算踩油门硬闯，也是死路一条。

　　因为这辆越野车根本不防弹，而且面前还有路障和地刺，根本无法强行闯关……


第147节 事出有因

　　在距离精神病监狱不远的路检站前——

　　此时洛伊德他们所在的保时捷越野车，已经被全副武装的俄国士兵们团团围住……

　　而那俄国美女士兵的神色也十分的奇怪，她怒气冲冲的指着妮可，而旁边有一个军官上前询问，和她了解到底发生了什么。

　　一旦鉴定为潜入份子，那可是要立刻击毙的！

　　康师傅赶紧的用俄语解释道，希望能澄清这个未知的误会，因为没人清楚这名女兵到底是因为什么而震怒。

　　这名俄国美女士兵一面和军官气冲冲的说着，手指还不忘指着妮可……

　　此时的康师傅也插不上嘴，因为那俄国美女士兵的语速不是一般的快，就连和她说话的军官也只能默默的听她抱怨，至少她当下的表情不可能是在分享什么喜悦的事情……

　　而那军官眉头紧锁着，看来洛伊德一行人的生死都掌握在这名军官的一个决定上面了！

　　军官看了一眼保时捷越野车后座的妮可，伸手示意让她下车过来。

　　妮可紧紧的攥着洛伊德的手掌，这样和军方冲突的场面，她也从没经历过，作为女生她多少还是有点害怕的！

　　“别怕，如果我们露馅了，他们早就被执行枪决了。肯定是遇到了一些特殊的情况，和你扯上了关系。随机应变，我们会想办法的！”洛伊德压低了声音，尽量让嘴唇的挪动幅度不要那么大，免得被那些官兵发现。

　　有了洛伊德的这句话，妮可就像吃了颗定心丸一样，剧烈跳动的心脏才稍微的缓和了下来。

　　好几名士兵都端着冲锋枪，瞄着越野车，如果车上的人一旦有抵抗的动作，他们随时就会射击！

　　由于妮可是坐在中间的，所以得唐森先下车，她才出得来。于是唐森缓缓的打开了后座的车门之后，高举着双手先下了车，还装出一副吓到快流尿的表情……

　　原本还有点紧张的妮可，一看到了唐森这浮夸的演技，还真是够应景的，逗得女神差点就笑了出来，但是女神却忍住了，要是这个时候胡乱笑的话，估计身上会出现很多个弹孔的……

　　妮可也举起了双手，一步一步的走到了军官的跟前。

　　那名俄国美女士兵的眼神中，都快迸射出了火焰，恨不得一把将妮可给吞噬焚烧掉！

　　妮可和这名俄国美女士兵素未谋面，更不用提会有什么瓜葛，所以此时的情况简直就是莫名其妙的……

　　俄国军官上下的打量了一下妮可，虽然不同国籍的审美标准不同，但是女神那清新的气质却是无法改变的。

　　对着军官扑面而来的，就是一种宁静又纯洁的感觉，而且又穿着白衣天使的服装，很难让人相信她不是好人！

　　“康师傅，那个女兵到底在说什么？”洛伊德身子不敢乱动，因为越野车外的俄国士兵都在盯着。

　　“那女兵说妮可抢了她的男人……”康师傅也一头雾水地说道，他觉得自己的俄语听力不可能有问题，但是那名俄国女兵说的就是这句话。

　　“什么？妮可怎么可能会抢她的男人？这肯定是误会！”卡图皱着眉头说道。

　　这个情况也未免让人感到太难以置信了，根本就是八竿子都打不着的情况……

　　“关键是没有解释的机会！那个女兵的情绪很激动！”康师傅盯着车外的那个俄国美女士兵，焦虑地说道。

　　“康师傅，你确定你没听错？你确定那女兵说的是妮可抢了她的男人吗？！”洛伊德再次确认道。

　　“我虽然没有什么证书和资质证明，但是俄语中就算是专业术语，像工程和军事中的那些词汇，我都能精准的翻译。你说就这样简单的句子我会听错吗？”康师傅一脸阴沉地说道，他觉得他的水平居然会被质疑。

　　但康师傅越是肯定了这个情况，才让当下的形势显得更加的扑朔和复杂……

　　因为当时洛伊德想邀请妮可加入心里特战队的时候，就已经查过了妮可的背景资料，那些资料上连妮可曾经去过哪些国家，甚至是有没有男朋友，都一清二楚的记录着。

　　而女神在遇到洛伊德之前，是没有真正去谈过恋爱的，更别提抢别人的男人！而且对方还是一个俄国人！

　　这其中肯定有什么不对劲的地方！看来只能靠妮可她自己的随机应变了！这个时候越是主动的辩解，越可能导致严重的后果。

　　此时场面上的火药味本来就很浓烈了，没想到那名俄国美女士兵，居然猛然拔出了手枪，还打开了保险栓，便朝着妮可指了过去……

　　幸好那名军官的反应极快，一把就按下了她的手腕，并且夺过了手枪，重新把保险栓给关上。

　　妮可的脸色一下都变得煞白了，她蹲在地上啜泣了起来……

　　军官见到这个气质非凡的女生，如此的楚楚可怜，也难免动了恻隐之心，便喊来了一名士兵，让他去把妮可的证件全拿过来。

　　在过来之前，妮可和洛伊德都已经检查过了证件，方督察早就为他们准备了一套医生护士的证明，甚至连结婚证都帮他们一起做了……

　　因为本来押送科学家的那医生和护士，原本就是鸳鸯大盗，由于精通医术便为犯罪份子服务了。

　　但是眼前的这个军官，并不知道每个人的真实背景，他只看证件的有效性！

　　他又招来了另一名士兵，嘀咕了几句之后，那名士兵边小跑到了附近的一个营帐中，取出了一台像点钞机那么大的设备，又小跑了回来。

　　军官拿着妮可的证件，插进了那个酷似点钞机的设备中，那台设备亮起了绿灯，看来她的身份的是真实的。

　　接着洛伊德一行人的证件也同样被插了进去验证，全都是绿灯通过。

　　军官鹰一样的眼神扫视了一下越野车内的人，又看了一眼蹲在地上啜泣的妮可，怎么看都不觉得她会是像抢男人的女子。

　　“你会说英文吗？”军官用英文对着妮可问道，更想看她的反应，而不需要唯一懂得俄语的康师傅去翻译。

　　“会的。”妮可抬起了头，婆娑的泪珠虽然模糊了她的眼眶，而泪水却无法弄花她淡雅的妆容！

　　“你的先生也在这辆车上？”军官冷不丁的问了一句，直瞪瞪的盯着妮可……


第148节 虚实相依

　　在距离精神病监狱不远的路检站前——

　　军官问了妮可这个问题之后，他便朝着保时捷越野车内望去，看看谁是妮可的先生。

　　幸好军官提问的时候，他的眼神是盯着越野车内看的，因为妮可当场还愣了一下，即使之前已经有过心理准备了，突然遇到这样的问题，也很难第一时间就条件反射的回答。

　　但是妮可十分的聪明，在她已经感觉到军官要提问之前，就已经埋下了头，很无辜的在抹着眼泪，这样一来，就遮盖了不少可能会暴露的肢体语言。

　　“是的，长官。我的先生也在这车上……”妮可呜咽地说道，她还故意把英文的口语说得有点美国的地方口音，因为资料上的那个护士，可是一名高学历的女人，对英文是非常的精通。

　　军官指着车后座的洛伊德，然后招了一下手，让他过来。

　　洛伊德便将双手举起放在了脑袋后面，也是一脸无辜的下了车……

　　唐森在一旁惊讶的看着，他都快惊呆了，说好的影帝头衔是他的，但是女神和洛伊德的这个演技，未免也太真实了，他差点就相信了！

　　“你会说英文吗？”军官盯着洛伊德问道。

　　“我去，洛伊德这家伙的英文可好了。这下好了，又可以让他表现一番了。”唐森心想着，因为他的病人资料表上，还真没多少需要刻意去记的内容，主要负责当好精神病人就行了……

　　所以他并不知道，洛伊德的资料表上，他所扮演的是一个一句英文都不会的日本医生！

　　而洛伊德环顾了一下左右的士兵，眼睛瞪得老大，哑口无言似的惊慌打量着，完全就没把那军官的话当一回事儿……

　　“我问你会不会说英文！？”军官严厉的问道，态度也十分的强硬，而且周围的士兵都举枪瞄准了洛伊德，随时都可能会射击。

　　洛伊德看见周围凶神恶煞的样子，赶紧的蹲了下来，嘴里拼命说着求饶的日文……

　　军官冷笑了一下，用英文说道：“你的妻子那么漂亮，我先把她带到一旁的营帐里好好的给她检查检查！”

　　妮可此时已经是猛然一惊，但是由于她一直在抹着眼泪，所以除了那名俄国女兵，此时所有人的注意力都在洛伊德的身上。

　　洛伊德的眼神在一瞬间有所变化，动了杀机，但是他迅捷的心理反应，已经压制住了那股愤怒，如果他真的要把妮可拉进营帐，那他可就倒霉了！

　　于是洛伊德继续装疯卖傻的张望着，一副完全听不懂的样子。

　　而一旁的唐森虽然也被控制在那儿，但是他也已经准备好随时反抗了，怎么可能让女神被玷污！？

　　看到了车外的局势已经如此的迫在眉睫，一触即发，卡图也做好了准备，他准备迅速的开门撞倒一名士兵，然后抢枪，看来一场硬仗已经是在所难免的了。

　　就在这千钧一发之际，那名军官却突然哈哈大笑了起来，这个老外的想法还真的是让人捉摸不透！

　　“看来他是真的不懂英语，我都这样说了他都没反应。”军官大笑着用英文对着妮可说道，他对自己的心理测验特别满意。

　　妮可用无辜的眼神望着洛伊德，心想这家伙的演技真是不亚于唐森……

　　洛伊德此时还是摆出一副六神无主，惊慌失措的样子，仿佛他完全不明白周围发生了什么的意思。

　　那名俄国美女士兵并不相信，一个能勾引别人丈夫的女人，还能有自己的家庭？会有哪个男人选择这样水性杨花的女人？

　　想到这儿的时候，这个俄国美女士兵恨得牙根直痒痒……

　　“就算证件是真实的，你们的关系依旧可能是假的。”军官的英文口音，夹杂着浓厚的俄语味道。

　　妮可听到这句话后，眼泪一抹，便站了起来。

　　这突然的动作让其他的士兵都吓了一跳，以为妮可要准备反抗还是怎么的，便纷纷把枪口指向了她。

　　军官收起了哈哈大笑的表情，他倒想看看妮可要做什么，于是对士兵们压了压手，示意让他们放低枪口，不用那么紧张。

　　妮可见状，便不顾一切似的，朝着洛伊德跑了过去，这一瞬间，感觉动作都成了慢镜头……

　　而洛伊德也顺势的站了起来，张开了双臂……

　　妮可扑进了洛伊德的怀里，两人热吻了起来……

　　在场所有的士兵，包括军官都目瞪口呆了，这两人的感情是有多深！？这种真情流露的感觉，绝对是演不出来的！而且在场的每一个人都能感受得到那热烈的情感……

　　就连一直愤怒无比的俄国女兵，也惊呆了，她并没接触过抢她丈夫的那个坏女人，只是通过私家侦探获得了那女人的相片而已。

　　由于那个女人的亚洲面庞，非常的艳丽，让这名女兵记忆犹新！但是此刻，这名俄国女兵自己都犹豫了，难道她认错人了！？

　　由于常年驻扎在外，路检站的士兵们都已经快忘记什么是爱情了，当他们看到了洛伊德和妮可的热吻时，都情不自禁的放下了枪，在一旁欢呼鼓掌了起来……

　　就连一脸严肃的军官，也不自觉的流露出了笑容，他想到了他年轻的时候，和他的妻子也是那么的火热激情……

　　“喂……你们两个，吻够了没？早知道我就申请洛伊德的这个角色让我来演了！”唐森在一旁小声的抱怨道，然而他的声音完全被士兵们的掌声和喝彩口哨声淹没了。

　　“好了，你们被允许放行了。真不知道为什么你们要一起进那该死的监狱，哎，好好的一对夫妻……”军官下达了命令，还说了一些莫名其妙的话，而且又夹杂着浓重的俄语口音，所以比较难明白他的具体意思。

　　“谢谢！”妮可转过了头，对着军官微笑着说道，她的眼神依旧是那么的清澈无辜。

　　而一旁的俄国美女士兵，已经有点不知所措，她收起了手枪，一脸尴尬的表情，用蹩脚的英文对着妮可说道：“对不起……误会你了，祝你们幸福。只是你们现在要去的地方……”

　　说到一半，这名女兵的话就又咽了回去。

　　妮可依旧抱以微笑作为回复，于是大家就重新回到了保时捷越野车上。

　　当越野车再次发动的时候，大家心里悬在空中的石头才落地了，前面不知道还会出现几个这样的路检站……


第149节 还有多远？

　　在越来越接近精神病监狱的道路上——

　　这会儿在保时捷越野车上，大家都略显沉默，刚才的那一出还真是让人惊魂未定……

　　由于一开始唐森和妮可都下车了，俩人并没有听到康师傅的翻译，所以都不知道那名俄国美女士兵愤怒的原因。

　　“女神，你说那个美女老外，是不是因为嫉妒你漂亮的容颜，所以才那么的愤怒？”唐森摸了摸脑袋，对于刚才的一幕幕，表示完全的不理解。

　　康师傅侧过了脸正想解释，想了想就又把话咽了回去，这样的话还是不说为妙，毕竟妮可还像一个女孩一样，看起来也很纯洁，要是说勾引别人男人什么的，还是显得太难听了。

　　妮可从后视镜中，看到了康师傅那欲言又止的表情，再一结合那名俄国美女士兵的行为，也就猜出了个大概。

　　“她说我抢了她的男朋友么？”妮可淡然的朝着驾驶座那儿问道。

　　康师傅原本还在专注的开车，被妮可的这一句话吓了一跳，难道她懂一点俄语？

　　“我就是猜的而已，具体的还麻烦你告诉我，否则万一又遇到类似的情况，也就未免太被动了一点……”妮可回想刚才被包围的场景，的确是心有余悸。

　　“啊……这个……”因为康师傅听那名女兵所骂的内容，实在是太污秽粗暴了，所以他并不想直接翻译给妮可听。

　　“你怎么知道的？”洛伊德转过了头，看着妮可说道，他觉得嘴唇上还留有妮可的香气和余温。

　　“能让一名女军人失去理智，这样的情况要么就是遇到了血海深仇的敌人，要么就是她的男朋友被抢了，只有这样的情况才会让女人感性的那一面显现出来。”妮可微笑地说道，她觉得她的判断应该是正确的。

　　“我去，女神，那你的意思是……”唐森用右手托着下巴，好像明白了什么似的。

　　“嗯，就是这个意思！”妮可觉得唐森这次的思维，简直是难得的正常，终于能和正常人同一个频道了。

　　“果然，那个美女觉得你是她的杀父仇人啊！？她的父亲是谁？你什么时候终结了人家的生命的？还有……”唐森正准备开启十万个为什么模式，就被妮可狠狠的敲了一下脑袋。

　　女神已经被这个活宝的思维模式彻底打败了，很多时候唐森还真不是故意的，从他的表情和语气判断，的的确确他就是那么认为的……

　　“哦……原来并不是杀父仇人啊……那意思就是你抢了她的男朋友了！？原来你居然还谈过男朋友，而且还是老外啊！？”唐森才反应过来，他的反射弧都堪比彩虹了，绚丽又漫长……他瞪大了眼睛盯着女神，觉得不可思议。

　　妮可狠狠的白了唐森一眼，狠狠的掐在了他的手臂上，然后一旋……

　　唐森瞬间体会到一阵快活似神仙的感觉，他捋起了病号服的衣袖，由于手上纹满了纹身，所以根本看不出是青了还是紫了。

　　“女神我知道错了！纯洁如你，我们的女神怎么可能还会交那么多男朋友呢，女神绝对不会是那样的人！”唐森双手分别抓着两耳垂，突出了下唇摆出一副认错的可怜样子。

　　妮可撅着嘴生气的哼了一声，然后又抿了抿嘴，深吸了一口气，又看了一下洛伊德，她担心洛伊德会不会误会……

　　“我相信你！”洛伊德也没多说什么，就那么简单的几个字，却如此的铿锵有力。

　　妮可这时候感受到，原来爱情真不需要那么多的花言巧语，甜蜜的糖衣炮弹也许很容易俘获女生的芳心。但是在遇到事情的时候，信任和理解才是最温暖的依靠！

　　“我就说，那个美女老外的眼神都快要喷火出来了，原来如此。不过你们这假扮夫妻也演得未免太真实了，连我都信了！”唐森故意提起这一个茬儿，然后身子前倾，同时看着妮可和洛伊德说道。

　　一向淘气的女神，此时她白皙的脸蛋竟然唰的一下就红了起来！她紧张的眼神感觉都没有地方可以容纳得下了，往哪看都觉得不合适，最后她还害羞的举起了双手捂住了脸，还一边跺着脚。

　　“我总觉得你的吻技还需要多练练。”洛伊德还故意一旁使坏的补刀说道。

　　“讨厌！”妮可又羞又气的将右手放到了洛伊德的大腿上，勾起了两只手指，猛然一掐……

　　洛伊德也在这一瞬间，感受到了什么叫做快活似神仙……

　　“大小姐，我也错了……”洛伊德拼命的揉着大腿，那一下掐得真是够用力的。

　　“哼！看你们还敢不敢联合起来欺负我！”妮可撇了瞥小嘴，抬起了白嫩的手掌，抚在了她的嘴唇上，刚才那一下火辣的吻，以及洛伊德的气息，都让她记忆犹新……

　　保时捷越野车继续的前行着，当安全的通过了七八个路检站时，按理来说应该离精神病监狱不远了，而眼前却迟迟不见任何的建筑物，很是诡异！

　　“康师傅，为什么我们非得在大路上开，你对地形不是很熟悉吗？我们为什么不走小道？这些地形应该是有延伸性的，可以推测的出通向哪里吧？”卡图坐在副驾驶座上建议道。

　　从他一路的观察，他觉得小路应该更容易走，而且也应该更安全。卡图看中了不远处的一条小路，对着康师傅示意了一下，指了指那条小路。

　　“小路就不用考虑了，俄国的部队在这些区域埋设了不少地雷，威力都十分的巨大。一旦被触发了，打草惊蛇先不说，粉身碎骨肯定是难免的。”康师傅严肃地说道，又欣赏的看了眼卡图。

　　他觉得卡图这个年轻人还挺厉害的，像这样复杂的地形，以及小路延伸的趋势，至少要经过实地勘探踩点，以及结合地图才能判断出来。

　　而且康师傅对这一带也是通过几十年的经验，才有了心得，而卡图居然是第一次才到这里，就能辨别出该从哪里走了，还真是不简单。

　　这就是心理特战队的成员？康师傅的内心不禁的感慨道。

　　当保时捷越野车又前行了十几公里之后，一路都没有再出现路检站了。

　　而这时，远处出现了比路检站还要夸张的场景——前方不远处直接出现了一个坦克营，居然一排排的停放着坦克，而且俄国士兵居然还全副武装、荷枪实弹的在那里驻守着。

　　看样子离精神病监狱已经不远了……


第150节 近在咫尺

　　在即将接近坦克营的保时捷越野车上——

　　“这应该是最后一关了，过了这里，我们应该就能进到精神病监狱里了。”康师傅边开着车，边忧心忡忡地说道，因为眼前除了坦克营的驻扎营帐以外，没有任何别的建筑，一望无垠！

　　“我去，那么大的阵势，他们是要打仗的节奏吗？！”唐森望着不远处那一排排停放着的坦克，惊叹地说道，因为他觉得坦克太炫酷了！

　　而洛伊德正准备说话的时候，他感觉到右边肩膀后面有一个人正贴在上面……

　　他倒吸了一口冷气，大白天的，虽然车内的空调温度适宜，但是这样的情况让洛伊德不禁从小腿肚子那儿，窜上了一股凉气……

　　一种莫名的窒息压抑感，这个世界有没有鬼，洛伊德不清楚，但是至少他确认的是，贴在他身后的这个家伙，肯定又是海薇的幻象，看来精神分裂的症状在不断的加重了。

　　“嘻嘻……”洛伊德身后的人影不断的窃笑着，声音就如海薇发怒时那般的凄凌尖锐。

　　洛伊德朝着后方斜视了一眼，他已经做好了十足的心理准备，因为海薇总是用妮可的面庞，所以他也没觉得有多恐怖……

　　但是这一次却不同了，当洛伊德的眼神望到了右边侧面的时候，他的肩膀上挂着一张脸，下巴就靠在他的肩膀上……

　　洛伊德的心脏一紧，心想要是有点心脏病历史的人，早就被这个给吓死了！最关键的是，这张脸上除了猩红的嘴唇，其他的面部器官都是不存在的。

　　“怎么样？知道怕了吗？怕你就来找我，我帮你解除掉这个心锚，顺便我们还可以……快乐一下。”这张脸发出了阴沉的声音，但是听着特别难受，就像是拿小刀去划玻璃时发出的那种声音。

　　“滚开！”洛伊德低声地说道，毕竟他不想让越野车上的其他人，发现他在自言自语。

　　“哟，你也太势力眼了呀！和妮可亲热完了，就不要我了是吗？”这张恐怖的脸上，那猩红的嘴唇张开了，还伸出了一只舌头，舔了一下洛伊德的耳根，挑逗地说道。

　　只要是一个正常的男人，想必在这个时候，都不会觉得这是一个挑逗的行为，因为这种行为不但恐怖，还很恶心……

　　洛伊德左手一下伸到了右肩上，抓着那舌头猛的一拔，就拽了下来……

　　没有血、没有哀嚎、没有任何出乎意料的反应，只有阴冷的笑声渐渐从他的右肩后远去。

　　“怎么了？你还好吗？”妮可见到洛伊德的神色不对，便关心的问道。

　　“没什么，脖子有点痒，挠了一下而已。”洛伊德轻描淡写的回答道，他侧过了脸，迅速的取出了一片抗精神病的药片，塞到了嘴里就咽了下去。

　　那么明显的动作，妮可都看在了眼里，这次的任务，对于洛伊德来说，本来就是一项艰巨的挑战，而现在他又得承受着心锚的负向压力，这让女神的心底有一种说不出的痛。

　　但是妮可也只好装作没看到，微微的叹了口气之后，两手紧张的搓动着，她希望洛伊德一定要坚持到这次任务结束！否则在这样的精神病监狱里，真就是叫天天不应、叫地地不灵了！

　　洛伊德回过了头，舒缓了一口气之后，他又何尝不知道妮可的心思，这个女生就是太聪明，看起来很淘气任性，而她的体贴却又是一种无言的表达。

　　如果她一直追问情况，洛伊德只会陷入尴尬，而她选择了保持沉默，即使是心痛也是她自己默默的承受……

　　洛伊德伸出了左手，他的手掌握住了妮可的两只小手。

　　妮可一惊，她望了眼洛伊德，而他居然还是能笑的那么自然……

　　女神的眼中又泛起了泪花，她咬着下唇，尽量控制着自己的情绪，因为马上就要到坦克营了，如果表现得不好，可能就会功亏一篑！

　　洛伊德坏笑着朝着妮可抖了抖眉头，右手的食指勾了起来，又点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁。

　　这两个恩爱小情侣的动作，就像万箭穿心一样的扎着唐森的心……

　　他只好默默的盯着车窗外，想想如果是慕灵、紫溪、还有谁来着，总之一堆美女，都不知道该选谁好。

　　“哎……优秀也是一种烦恼……”唐森自言自语的嘟囔着说道，觉得自己那卓越的智慧光环，一定让不少妹子都暗恋着他，只是那些妹子都不好明说而已……

　　保时捷越野车在坦克营的入口被拦了下来，这次的检查比之前的都要严苛，全部人都得下车，俄国士兵用电子探测仪器，重复的从头到脚扫描了好几遍之后，确认了没有问题，才放行通过。

　　当康师傅准备上越野车的时候，被俄国士兵拦了下来，那士兵叽里呱啦的对康师傅说了一堆。

　　而康师傅貌似想解释什么，同那士兵交涉了半天，但是看样子是没有结果……

　　他脸色沉重的走到了洛伊德他们的旁边。

　　“怎么了？”卡图望了眼那边的俄国士兵，对着康师傅问道。

　　“他们不准我们开车进去，除了身上的衣服以外，一切物品都不准随身携带。然后由军方带我们过去。”康师傅无奈地说道，毕竟到了人家的地盘，只能按照他们的规矩去办了。

　　“我去，幸好我的宝贝都没带身上，否则还真就麻烦了。”唐森突然庆幸地说道，原本他还执意要带上奇妙球这些设备的，但是被洛伊德和妮可给劝住了。

　　“现在知道为什么要心理特战队出马了吧？考的就是随机应变！”洛伊德对着大家强调地说道，挥了挥手，让大家赶紧出发。

　　康师傅赶紧又凑到了那名俄国士兵面前，表达了接受他们的要求之后，那士兵再次打量了一番洛伊德一行人。

　　这俄国士兵的眼神中充满了疑虑，但是对于无懈可击的证件资料来说，他也没有什么可说的。

　　他对着康师傅说了些什么，便走进了附近的一个营帐中了。

　　康师傅的脸色依旧很阴郁，他也不知道这些俄国士兵想耍什么花招。

　　“我去！康师傅，他不会是要让你去捡肥皂吧！？这口味够重的啊，真是太牺牲了！”唐森抱拳感慨道。

　　康师傅都懒得理唐森，虽然他这样的中年人，不明白唐森说的捡肥皂是什么意思，但是看到唐森那嬉皮笑脸的样子，说的话就肯定不是什么真的好话！

　　“他让我们全部人都进营帐！”康师傅直接说道，看了眼大家。

　　“那我们就进去吧，也没别的选择了。”妮可看了眼洛伊德。

　　卡图一如既往的总是走在了最前头，他先进了营帐，洛伊德他们也随后跟了进去。

　　结果当他们全进了营帐之后，十几把冲锋枪对准了他们……


第151节 精神入侵

　　在坦克营的一个营帐中——

　　一股莫名其妙的火药味，弥散在了整个营帐当中……

　　之前先进来的那名俄国士兵，他对着康师傅说了些什么之后，康师傅显得有点不知所措，脸色有些尴尬。

　　“康师傅，他们这帮老外又要干嘛？”唐森问道，结果旁边的一名俄国士兵直接就托起了枪把，朝着唐森的后背砸去，想威吓他让他别说话。

　　结果强健的唐森在挨了这下之后，一般人都该是疼得趴地上喘不过气了，而他却纹丝不动，就像挠了痒痒一样，转过了头看了看那俄国士兵。

　　那名动手的俄国士兵一惊，没料到这个男人会如此强壮！

　　洛伊德和卡图其实早就看出了那俄国士兵的动作，但是都不敢轻举妄动。拦下他的攻击是轻而易举的事情，不过要惹恼了这帮俄国士兵，那就麻烦了，功夫再好也快不过子弹……

　　唐森也不是笨蛋，他是真没感觉到疼痛，但是他发现自己被袭击了，如果要是若无其事的样子，肯定会引起那俄国士兵的不满，弄不好会引得这一群士兵们都上来拳脚相加。

　　于是机智的唐森又开始施展了他影帝级别的演技……

　　“哎呀，疼死我了。”唐森猛然跪了下去，先是双手撑着地面，然后又顺势躺到了地上，作出一副特别疼的样子，然后在地上翻滚了起来。

　　周围所有的俄国士兵们，都瞠目结舌的看着唐森，都疼成那样了还能那么活跃的？

　　洛伊德他们都看不下去了，这货的反射弧长度，都可以绕地球几圈了，而且这样浮夸的演技，能骗得到谁……

　　偏偏唐森的演技，就是国际巨星级的，因为他的表演却让这些俄国士兵们都接受了！

　　袭击他的那名俄国士兵，居然还得意的朝着其他人笑了起来，然后收起了枪，他对他自己的威慑力表示十分的满意！

　　而周围的俄国士兵们，看到唐森那痛苦的表情，也都很满意……

　　“这货的演技真的都已经和国际接轨了。”洛伊德挪动着嘴唇，小声的对着妮可说道。

　　唐森自己在地上闹腾了一会儿之后，还装作晕倒了，他琢磨着站在那儿又累又尴尬，不如装死一会儿，躺着休息也是极好的。

　　为首的那名俄国士兵，又对着康师傅说了几句之后，便让旁边的士兵拿过来了五个眼罩。

　　“他们要做什么？有点像要枪决的样子。”洛伊德对着康师傅说道，这个时候他都还不忘要调侃一下。

　　“他们的意思是，要去的地方，是绝对保密的。所以不能让我们看到路线，得蒙上眼睛。”康师傅解释道，准备从那士兵的手里接过眼罩，但是那士兵摇了摇头，意思是由他负责为洛伊德一行人戴上眼罩。

　　躺在地上的唐森并未能如愿的装死，他被一名俄国士兵，蹲在他旁边，对着他英俊的脸庞连续的扇着耳光，这是多么直接的唤醒方式……

　　感觉到自己的脸上一阵火辣辣的感觉，唐森觉得不能再躺着了，于是他猛的一下坐了起来，与此同时，十几把冲锋枪的抬枪声，枪口又对准了唐森……

　　他赶紧双手举了起来，放在了脑袋后面。

　　妮可和卡图都看了眼洛伊德，队长应该不会有什么特殊的决定……

　　洛伊德也点了点头，当前的情况只能这样了，在进入精神病监狱之前，不能捅任何的娄子，否则之前的准备就功亏一篑了。

　　拿着眼罩的那名俄国士兵，一个个的为洛伊德他们戴上了眼罩，并且检查了是否遮好，还用手铐把每个人的双手，铐到了他们的身后。

　　然后这名俄国士兵又对着康师傅交代了什么……

　　“他说……我们在被送达精神病监狱之前，不准摘下眼罩，否则就地执行枪决。”康师傅严肃的提醒了一下大家。

　　“我去，都被铐成这样了，还能摘得下眼罩吗？”唐森这次聪明了，小声的吐槽道……

　　于是大家就都被蒙上了眼睛，双手被铐在身后被带离了营帐。

　　貌似外面早就准备好了车，大家被带上了车……

　　洛伊德从跨上去的高度来判断，这应该是一辆军用卡车，他们五个人都默默的坐在那儿，等着抵达目的地。

　　卡图脑海里已经开始构建地图，对军用卡车的每一次颠簸，每一次左右转弯，都已经形成了图像并且做了标记，甚至是上下坡的角度都进行了估测和校对。

　　他的嘴角露出了得意的笑容，只要按照这个模式抵达目的地，那么他绝对能原路返回。

　　而酷爱汽车的唐森，对每种车的发动机转数也是烂熟于心，即便是军用卡车也不例外！

　　他的手指在大腿上有节奏的点击着，他以独特的方式，就像在情报机上输入暗码，他再用编程的0和1的方式，01001110的将发动机转数记录了下来。

　　通过这样的转速，他已经知道现在军用卡车的速度变化了，而且他的大脑里，还有着时钟一样的计时器，记着过去了多少时间。在知道了速度和时间的前提下，路程很容易就计算出来。

　　只要抵达了目的地，再通过唐森特殊的算法，任凭这军用卡车怎么绕弯，他也能很容易就把出发点的大致范围勾勒出来……

　　妮可的脑海里此时都是各种世界衣橱……里面装满了华丽漂亮的衣服，怎么搭配都是美美的……

　　她就不想操心这些问题了，因为聪明的她知道，这帮高智商的男士们，都肯定会用他们自己的办法去记下路线的，蒙眼睛什么的简直就是小菜一碟，所以她只要欢乐的打发掉这段无聊的时光就好了。

　　女神总是如此的任性淘气……

　　而洛伊德，他此时面无表情，因为他的脑海里显现的，是某一名俄国士兵的视角！有点像灵魂附体……

　　在洛伊德没被蒙眼睛之前，他就通过肢体的移动，以及眼神，还有手部的小动作，把一名俄国士兵给催眠了。

　　原本他的意图只是，通过催眠之后，让这名俄国士兵在运送的过程中，会不断的发出打哈欠、打喷嚏、手掌拍大腿等动作来进行坐标定位。

　　但是当洛伊德现在开始冥想的时候，却出乎意料的进入到了那名俄国士兵的视线中，就像入侵了大脑一样！

　　这是怎么回事！？洛伊德自己都为这样灵异的事情，感到惊讶！……


第152节 潜意识之斗

　　在一辆颠簸的军用卡车上——

　　洛伊德此时好像什么都看不到，但是又好像什么都看得到！

　　他通过了那名已经被中度催眠的俄国士兵，竟然看到了军用卡车内的情况。

　　包括他自己在内的五个人，都严严实实的蒙住了眼睛，卡图的手指在空气中微微的画着，看来他是在做着地图的描绘。

　　洛伊德又通过俄国士兵的视角，还看到了唐森的手指在大腿上有节奏的点着，脚也在点着，这货居然用编程的方式去换算路径！

　　唐森这个学霸还真是有两下子，在没经过专业的绑架逃脱训练之前，他居然能用这样的方式去计算，相当的新颖独到，而且一般人还模仿不来！

　　当洛伊德又将视觉移到妮可的身上时，他微笑了起来……

　　女神那漂亮高挺鼻梁下的水嫩的小嘴，还时不时淘气的撅了一下，很明显可以看出她正想象着什么美好的事情，而淘气爱美的女神，此时肯定是想到那些漂亮时尚的时装了。

　　军用卡车上还坐了十来名俄国士兵，他们一个个都神情严肃又紧张，看起来就像是要奔赴战场似的……

　　当洛伊德发现自己居然能看得那么清楚的时候，他确定了这些都不是幻觉，而就算是深层的催眠也不可能达到这样的效果，这一切到底是怎么回事？！

　　洛伊德又尝试了一下，结果他真的能从那个被催眠的俄国士兵身上，抽离了出来，就像灵魂状态一样！

　　“我这是已经完全的精神分裂了？还是……”洛伊德心里嘀咕着，虽然已经见惯了各种灵异的他，依旧是觉得不可思议！

　　洛伊德环顾着军用卡车上的情况，他甚至能看到被蒙着眼睛的自己，然后他扬了扬嘴角，而那个坐在那里的他自己，也在扬着嘴角……

　　但是从本体分离出来之后，处于精神状态下的洛伊德，即使本体被铐住了，也不影响他的行动！

　　洛伊德惊讶的回忆着，最近到底发生了什么？这样霸道的灵魂出窍方式，到底是怎么来的？

　　“不用再费神啦，这一切都是水晶骷髅头的功能。”精神状态下的洛伊德，听到了一旁传来了娇滴滴的美艳女子声，毫无疑问又是海薇的实体幻象了。

　　“你真的很烦！”精神状态下的洛伊德，真的都不想搭理海薇的幻象。

　　但是突然他意识到了什么，他迅速的对海薇出手，而海薇一直看似脆弱不堪的实体幻象，居然能和洛伊德过起了招！

　　洛伊德的擒拿和扼喉都被海薇巧妙的躲过了，海薇的身手怎么可能会那么好！？

　　在他思考的一瞬间，海薇就已经绕到了他的身后，反而把他给擒拿住了……

　　“你怎么可能赢我呢？你还不如从了我呢。”海薇哧哧地笑道，死死的钳住了洛伊德。

　　洛伊德至少掌握好几种脱离擒拿的方式，但是此时就像被吸住了一样，全身都像是灌了铅一样的沉重，根本反抗不了。

　　“别挣扎了，在这个状态之下，没有任何人能做我的对手。不过你还真不简单，居然也能进入到这个状态里。我就说我们两个人很般配了。”说罢，海薇娇滴滴的笑了起来，还把身子贴在了洛伊德的后背上。

　　“果然！是水晶骷髅头的效果！”洛伊德暗自想道，而且的确在这样的状态下，很难获胜。

　　因为他的精神都已经被海薇入侵腐蚀了，要想直接在精神上战胜她，难度系数特别大，而且海薇也是同样精通心理学的顶级催眠师，互相要使用什么策略较量，彼此也都很清楚……

　　“我从没见过像你这样有才华的人，我是认真的，如果你愿意跟我走，那么我手上一切的资源都是你的，我的人也是你的！要知道，我所掌握的资源，是世界级的，比妮可家那点小生意要强得多！”海薇缓缓的朝着洛伊德呼出了一口气，娇艳说道，既是邀请，又有种祈求的味道。

　　“瞎子都看得出来，会长是喜欢你的。而你就是这样利用男人对你的情感？”洛伊德拧过了头，拒绝她的诱惑。

　　“哎……那个家伙不像你，年轻又有活力，聪明又有趣！而且那家伙还有暴力倾向，人家怕以后会有家暴嘛，那样的情况你忍心么？”海薇压低了声音可怜地说道。

　　“如果家暴能把你解决了，我还真得好好感谢一下他！”洛伊德尝试着脱离精神状态，否则一直被这样困着也不是办法。

　　“你也太不怜香惜玉了！”海薇狠狠的掰了一下洛伊德的手臂。

　　明明是精神状态下的较量，洛伊德却从手臂上感受到了一种撕裂的疼痛感，但是他还是咬着牙忍住了疼痛。

　　“那名俄国女兵的男朋友，也被你诱惑了吧？你有什么阴谋？”洛伊德问了一句尖锐的问题。

　　“被你发现了，你怎么就那么聪明呢？妮可所不能做的事情，我全都能做，而且都比她优秀，凭什么全天下的男人我都可以迷倒，唯独你……”海薇松开了洛伊德，她黯然神伤的站在了那儿。

　　洛伊德回过了身子，动了动手臂，毕竟是第一次进入到如此深的精神状态中，一时半会还不能完全的驾驭这种情况下的身体。

　　他看到了海薇的脸，这完全和妮可一模一样的漂亮脸蛋，还真是让人又爱又恨，世界上怎么可能有两个相同的人？

　　而且妮可的背景资料上，没有任何与她有血缘关系的兄弟姐妹！

　　“不要用这种眼神看着我。在你的眼里，我可能是坏人，那是因为你站在你自己和妮可的立场上考虑的，如果有一天，你知道了我的立场。也许你会爱上我也说不定。”海薇在性格和表现上的多变，倒和妮可有些神似。

　　“永远不可能！”洛伊德斩钉截铁地说道。

　　“你们应该马上就要到了，我劝你千万不要进去。否则你们就出不来了！我可没有营救你们的义务！我只是希望你们别那么容易就死了。”海薇居然还流下了眼泪。

　　她的动作虽然和妮可不同，但是以妮可漂亮的脸蛋说这样的话，难免也会给人产生一种恻隐之心，尤其是对妮可有着深刻感情的洛伊德！

　　“精神状态下可以随意的掌控情绪，随时落泪？”洛伊德暗自摸索着这个全新的精神和肉体分离的领域……

　　“我就喜欢你的执着，总是给人一种无法抵抗的魅力。给你一句忠告，不要把我从你的潜意识中清除掉，说不准你这次的任务需要我帮忙呢。”海薇神神秘秘地说道，然后转身朝着军用卡车的外面跳了出去，从洛伊德的视野中消失了……

　　“这种心理策略用得很巧妙，要是一般人都会动摇，但是对我无效！”洛伊德冷笑了一下，便朝着那名被催眠的俄国士兵走去，尝试着让自己的精神回到身体当中……


第153节 寻找精神出口

　　在一辆颠簸的军用卡车上——

　　洛伊德已经回到了那个被催眠的俄国士兵的精神中，他甚至能感觉到这士兵的打哈欠动作……

　　于是洛伊德闭上了眼睛开始冥想，虽然他不知道是通过什么方式，居然能入侵到这士兵的大脑中，但是他觉得应该能找到方式回到自己的身体上……

　　果然，当洛伊德完全的静下来的时候，他的周围都完全的变暗了，只有眼前不远处有一扇白色亮光的门。

　　这扇门就是那俄国士兵精神世界的入口，如果再进去，就又附着到了那名士兵的大脑和精神当中。

　　于是洛伊德想转身寻找别的入口通道，但是奇怪的是，他不仅不能转身，连头也不能转，所以视线也就受到了限制，无法看到身后的事物。

　　看来在精神世界中，更多是依赖精神的操纵，而身体就算再强壮敏捷也是无济于事……

　　但是此时洛伊德觉察到脚底传来了一阵灼热感，他移了一下眼神，朝着脚底看去，不看还没什么，一看就让他惊呆了——他的脚正在逐渐的化作粒子，然后挥散在了空气中。

　　洛伊德倒吸了一口气，没想到进入到了精神世界当中，还会遇到这样的事情，难道那些患了失心疯的人，都是因为进来了而出不去，导致了精神毁灭之后，只剩下了一具若痴若呆的躯壳！？

　　想想貌似还真是这样！这让洛伊德不免焦虑了起来，此时在精神的世界里，他的身体仿佛就不是他自己的一样，而下身的灼热感也越来越强烈，小腿的部分已经完全的消失了……

　　按理来说，失去了小腿的情况下，应该会跌倒什么的，而洛伊德就像小腿还在似的，悬浮在半空中……

　　“这不是坑爹吗？！”洛伊德咒骂了一句，他都不知道是如何进入了精神通道，然后抵达别人的精神世界的。

　　这样一来更别提如何回归自己的精神世界，而且又如何找到通道回去！？

　　这时候洛伊德的大腿也产生了反应，逐渐的分解成了粒子，然后也相继挥散到了空气中……

　　洛伊德深吸了一口气，他感觉此时就像在阿拉丁神灯的故事中，坐在了魔法飞毯上一样，有种飘飘然的感觉。

　　这时候他真想把唐森拉上，然后好好吐槽唐森一番……

　　然而唐森那货能不能有这境界还是个问题，估计他要能进入到精神世界中，还得磨练好多年……

　　正想着，灼热感就已经上升到了小腹了，以这样的速度，再不到一分钟，连脑袋都要分解掉了，这样一来，他就真的只剩下那具被铐在那里的躯壳了！

　　洛伊德赶紧的冷静了下来，脑海里迅速的把从海薇出现在他的精神世界以来，所有的行为、场景、对话，都快速的回忆了一遍，每一个细节，每一个动作……

　　由于回忆得过于详细……

　　海薇的实体幻象当时在酒店里那妖媚的造型，也自然的浮现了出来……

　　不愿意回忆，但是又不得不回忆，这样纠结的情形，看来是海薇也早有料到……

　　没想到海薇所埋下的伏笔，居然能有那么深！难怪这女人能如此的自信！

　　她既觉得洛伊德破解不了她的催眠术，也非常自信的觉得即使洛伊德进入到了精神世界当中，也不可能是她的对手！

　　而此时的眼前，却突然出现了另一个光门，这扇门居然是金光灿灿的！里面的光彩温和却又很明亮、绚丽却不晃眼！

　　如果就这样被束缚在原地，那么只能干等着被分解成粒子而消失掉！于是洛伊德决定进入到那扇散发着金光的门里去。

　　让洛伊德感到奇怪的是，那扇金光灿灿的光门，仿佛有一种魔力，当它照耀到洛伊德的时候，他已经被分解掉的身体部位，居然神奇的再次的聚合了起来！

　　他在精神世界中的躯体完全恢复了！而且之前像被灌了铅一样的身体，此时也变得轻盈了起来，这是怎么回事？洛伊德对那扇金光灿灿的光门，产生了浓烈的兴趣。

　　于是他朝着那光门走了过去，当距离光门很近的时候，柔和的光线也就显得略为刺眼了，他眯起了眼睛，用手掌挡在了面前，然后缓慢的跨入了光门……

　　当他一进来之后，直接被震撼到了，他身处在一座商场最底层的一角，而整座商场大概有五六层这样，装潢却很奇特，全是淡淡的粉色……

　　“有意思，这又是谁的精神世界？还真够少女心的。”当洛伊德想到这里的时候，突然觉得口味有点重，这满卡车的俄国士兵，居然还有人的内心是如此的少女！？

　　洛伊德不禁起了一身的鸡皮疙瘩，他真怕一个俄国士兵突然穿着粉红色的裙子跳出来，再来一段妖艳的舞蹈，这画风想着就很……

　　他沿着电梯往上面的楼层走着，不过他发现，每一层的装潢，看起来相似却又不相同！

　　第二层是淡淡的粉色风格，而第三层的粉色变得浓烈了许多，而且原本洛伊德还以为这是商场，结果这是造型看上去像商场，而一番逛完之后，更有一种整座建筑，就是这个精神持有者的换衣间而已……

　　如此霸道开阔的思维，严谨又不失少女情怀的精神世界，以洛伊德的了解，只能是那一个人的……

　　此时最底层传来了一阵高跟鞋在地面瓷砖上的触碰声，洛伊德坏笑了一下，走到了护栏边上，双手靠到了护栏上，往最底层望去。

　　一名貌若天仙的女子，穿着蓬蓬的淡粉色公主裙，趿着一双水晶鞋似的亮眼高跟鞋，在最底层翩翩起舞着……

　　洛伊德饶有兴致的看着，觉得这个女生，还真的是有好多重性格，而且最可爱的地方是，当大家都在忙于去记被押送的路线时候，她居然还能给自己营造出一个如此唯美的精神空间，然后自己在这里面美美的享受着……

　　这名漂亮的女生那轻盈柔软的舞姿，还有那一身可爱又迷人的公主裙，都让她散发着浓浓的公主气——美丽又淘气！

　　洛伊德差点没忍住，想要鼓一下掌，幸好及时停下了，不然被发现了可不好……

　　当这个美丽的女生跳完了一个优雅的舞蹈动作时，她的手腕高高的扬在空中，身子带动着裙摆唯美的转了一圈之后，她昂起了头，准备结束这段舞蹈，这名漂亮的公主就是妮可！

　　但是这个迷人的公主抬起头的时候，她看见了上方好像有个人影！酷似心底的那个白马王子……

　　妮可连忙朝着楼上跑去，在这样的虚拟场景中，如果都能和洛伊德相遇的话，要么就是这个家伙进入到她的精神世界里了，要么就是由于她太爱洛伊德，导致潜意识都会浮现出洛伊德的影子……


第154节 回归本体

　　在妮可所营造的精神世界中——

　　洛伊德已经躲了起来，毕竟这个是女神的秘密花园，也是一个女生心底的隐私，如果真的在这里相遇了，可不是什么浪漫的好事……

　　况且他也并没完全掌握，也没摸清楚该如何进入到别人的精神世界中，万一让女神误会了，不就成了那种偷窥别人心底的猥琐男了！？

　　洛伊德左右环顾了一下，觉得也该离开这个地方了，之前进来的那扇光门还在楼下，但是由于妮可很享受她自己的时光，所以并没注意到角落的那扇光门！

　　而她现在正朝着楼上的这个位置跑来……

　　洛伊德蹲着前进，找到了一个消防出口的时候，便拼命的往下跑，绝对不能让妮可逮到，否则怎么都解释不清楚了，他真的不是偷窥狂。

　　妮可终于跑到了洛伊德之前所停留的那一层，她左右的寻找着洛伊德的踪影，自己都觉得和做梦一样，明明是虚拟的场景，为什么刚才那一瞬间，那个影子却是那么的真实。

　　她的第六感强烈的重复提醒道，那个人影就是洛伊德！但是她怎么都找不到这个白马王子，于是女神落寞的站在了那儿，有点难过的叹了口气。

　　而洛伊德趁妮可在楼上寻找他的时候，悄悄的回到了入口的那个光门前，然后深情的朝着楼上望了一眼，轻声地说道：“迟早有一天，我会作为你的舞伴陪你跳完这支舞！”

　　当他跨出光门的时候，身子的感觉和之前截然不同，没有了那种迫在眉睫的灼烧感，而且在这种混沌的空间中，身体也不再自行分解……

　　“妮可的身上到底有什么魔法！？和遭遇了海薇之后的情况完全不同！”这让洛伊德不禁感慨道，但是也欣慰的笑了起来，女神还真的是光芒四射……

　　由于在混沌空间中，不再被莫名其妙的束缚住和被分解，洛伊德就有了足够的时间去摸索这空间的构造。

　　四周都特别的黑暗，几乎是伸手不见五指，而之前的光门也全都消失了，看来只要进去过一次，再离开，那么光门就会失效，也就是说进入对方精神世界的机会就一次？

　　洛伊德想从这混沌的空间中寻找着蛛丝马迹，如果他能掌握到这个技术，那么就可以有机会和海薇抗衡了。

　　而且海薇也才说过，是水晶骷髅头的作用效果，应该是由于正视过水晶骷髅头，却没被它所侵蚀精神，所以很可能因此获得了什么神秘的能力，但是现在却无法运用自如。

　　只是海薇已经能把这技术炉火纯青的驾驭了，看来她早就知道了水晶骷髅头的威力，现在有一颗落到了她们的手里，看来也是相当的不好对付了！

　　而最可怕的事情是，按照刚才洛伊德无意闯入的精神世界来看，海薇此时也是随时可以监视他的！

　　只是她不可能24小时都入侵洛伊德的精神世界，但是她时不时的出现一下，还是烦人，最关键的是，她居然能实体化出来！

　　让洛伊德能在不闭眼的情况下都看得见她！以这样的情况，敌人的确是已经领先了很多步了，在这次精神病监狱任务结束之后，也得拔出掉海薇的心锚才行。

　　否则就像身子上被安插了一个敌人的眼睛，随时随地都能观察他的动态，甚至是心理活动！

　　不过不幸中的万幸是……洛伊德是一个有着多重人格的人，他思考问题之复杂，以及对待事物的态度和方式，都不是常规的思路，这也导致了海薇无法准确掌握洛伊德的思想。

　　所以她也就只能时不时的出来捣乱和影响一下而已，但是她并不能左右洛伊德的想法！

　　洛伊德闭上了眼睛，在这样的混沌空间中，如果用眼睛去看，是什么都看不清楚的……

　　有趣的事情发生了，当他闭上眼睛之后，居然透过了眼皮看到了混沌的空间正在放光！

　　洛伊德惊奇的睁开了眼睛，然而依旧是漆黑一片，没有任何的光源光点……

　　他又闭上了眼睛，尝试的寻找回去的出口。

　　一层接一层的海浪打了过来，浸泡到了洛伊德的脚下……

　　这里怎么会有水！？

　　洛伊德冥想着……

　　这并不是普通的海浪，而是伴随着点点繁星的海浪，也就是说星星全都落在了海里，随着海浪移动着……

　　“好奇特的光景！”洛伊德在冥想的世界中，感叹着这斑斓的场景，原来在精神世界中，还有很多没被发现的东西！

　　正当洛伊德感叹的时候，一束强烈的白光注射到了他的身子里，然后这束光就消失了……

　　洛伊德还没明白是怎么回事的时候，他感觉身后有一股强烈的吸引力在拖拽着他，因为他明显的在后退着。

　　他睁开了眼睛，虽然周围依旧是一片混沌，但是他被向后拉扯的高速移动着……

　　“我迟早还会再进来的！”洛伊德坏笑了一下，对着混沌的空间挥了挥手告别。

　　接着洛伊德被拉进了一个有着多彩光线的圆形管道里，这些光线美得就像是他想带着妮可去见的极光一样！

　　周围的所有东西快速的离开了洛伊德的视线，又是一阵强烈的白光，刺眼得让洛伊德的眼珠都产生了斑影，他赶紧闭上了眼睛，还举起手挡住了光线……

　　有一种重重的坠落感，让他感觉到了自己身子的存在。

　　洛伊德又睁开了眼睛，发现眼前依旧是一片漆黑，他想动一动，却发现双手被手铐铐在了身后，而耳朵里还能听到周围的俄国士兵在窃窃私语，也许是聊着女人，也许是聊着退役后要做点什么……

　　看来终于回到了自己的身体里，这样灵魂出窍的短暂旅行，还真是受益匪浅，洛伊德已经开始盘算着，如何彻底的研究透彻这门技术，以后可是威力无穷！

　　至少在和海薇的较量中也不至于再处于下风了！

　　但是这趟精神世界之旅，唯一让洛伊德觉得有疑惑的是，他并没催眠过妮可，也没建立过这样的精神通道和埋下暗示，却为什么能进到妮可的精神世界中！？

　　催眠有主动接受和被动接受，难道妮可对他已经是如此的放心，完完全全的把自己的心灵都已经交了出来，主动的接受了洛伊德的一切，所以他才能轻而易举的进入到妮可的精神世界当中！

　　洛伊德不禁微微叹了口气，女神真的是毫无保留的把自己都交给了他，而现在他还得带着女神去冒险……

　　“刚才那个人是你么？”妮可用膝盖碰了一下坐在她旁边的洛伊德。

　　“啊？哪个人？我不知道你说什么，刚才发生了什么吗？”洛伊德小声的回答道，语气还十分的笃定，就好像他从没潜入过妮可的精神世界一样。

　　“没……没什么。”妮可的脸蛋又泛红了起来，她庆幸大家都被蒙上了眼睛，所以心理特战队的人都看不到她的表情。

　　而且她心底的这点小秘密，还是不要被人知道为妙！……


第155节 未知入口

　　在一辆颠簸的军用卡车上——

　　不知道它们到底是故意在绕弯子，还是路途真的那么遥远，都已经过了将近半个小时左右了，居然还没到。

　　康师傅仔细的听着每一名俄国士兵的对话——

　　有的人嫌弃待遇不好、有的人埋怨已经几年都没见过女人了、有的人祈祷能安全的回去见到家人……

　　“他们戒备那么森严，装备也十分的精良，为什么那个俄国士兵要祈祷能安全回去见家人？！”康师傅心里嘀咕着，觉得其中肯定还有什么让俄国军方觉得有威胁的事情。

　　“康师傅，对面声音沙哑的那名士兵，是不是想回去见家人？”洛伊德小声的问道，康师傅就坐在他左边的位置上。

　　康师傅先是一惊，大家都应该是被蒙上了眼睛，看不到那些俄国士兵的表情，而且心理特战队的人应该都不懂俄语，怎么洛伊德会知道那人在说什么？！

　　洛伊德没听到康师傅的回应，便接着说道：“这个没什么难的……虽然国籍和语言不同，但是语音语调，还有附带的感情色彩，都是可以感受得到的。我从那沙哑的声音中感受到了焦虑和期盼。”

　　康师傅不禁的轻轻摇了一下头，感叹了一下，现在的年轻人居然如此厉害，要不是他听得懂俄语，对方表达的是什么就完全无法理解了！

　　原来心理特战队的队长，还真是年轻有为！这下算是见识到了！

　　“原来如此……这些俄国士兵基本都在抱怨，觉得在这边的驻扎看守任务太枯燥了。而且还有人祈祷能安全回去，看来这里的任务还有生命危险。”康师傅小声的朝着洛伊德那边说道。

　　“也许是有时候会遇到硬闯的人吧。”洛伊德随便回应了一句，因为这看似广阔的区域，无人区都遍布了地雷，而大路上也驻扎了军队，连坦克营都调动到了这边，可见这样的军事防线，岂是想硬闯就能硬闯的？

　　洛伊德随时都能调侃的从容心态，让康师傅更加的佩服，因为他知道这个高深莫测的心理特战队的队长，心中肯定已经有他的想法和打算了。

　　这时候军用卡车停了下来，洛伊德一行人都被带下了卡车。

　　洛伊德边走边轻轻的跺了一下地面，很坚实，应该是专门铺好的路……

　　大家被带着迂回的走了好长一段路之后，终于停了下来。

　　“我去！终于到了，我都快要晕车了！眼罩可以摘掉吗？”唐森深呼吸了一下，周围的微风十分的清爽，凉凉的让人有一种很舒适的感觉，而且风中还带着湿润的水汽。

　　唐森的脸色忽然变了一下，便赶紧的收起了表情，但是他已经忍不住的想要得意的笑了。

　　康师傅和俄国士兵交涉了一下之后，便和大家翻译地说道：“他们不准我们摘下眼罩，而且在没抵达精神病监狱之前，也不会为我们松开手铐。”

　　“我去！只是进精神病监狱而已嘛，搞得那么神神秘秘的！撑死不就是一扇夸张的大门，进去后就只能是常见的建筑了，还能有什么更奇特的！？”唐森已经有点不满了，觉得这帮俄国士兵真的是小题大做，有点饥饿营销的感觉。

　　“别抱怨了。人为刀俎我为鱼肉，年轻人要沉得住气。”康师傅提醒了一下唐森。

　　虽然这帮俄国士兵听不懂中文，但是唐森抱怨的态度会引起他们的不满！

　　俄国士兵边带着洛伊德他们又前进了二十米左右，然后旁边传来了一阵铁链被解开的声音，以及一扇厚重金属大门被打开的响声……

　　“他们不会要把我们装进铁桶里，然后把我们炸上天吧？”唐森突然冒出的话，通常都是一般人所无法理解的，因为他的脑洞有时候都不同于普通的人类。

　　洛伊德一行人被推着向前走了几步之后，身后传来的沉重的关门声，那帮说俄语的士兵的声音也就都消失了……

　　这是一个密闭的空间……

　　“我们被关起来了吗？！”妮可有点惊恐的问道，即使眼睛看不到，但是她能感觉得到被幽禁了起来，这让她有种莫名的恐惧感。

　　“别怕，他们没跟进来，我觉得是有原因的……”洛伊德脑海里迅速的组织起了一幅幅画面，他有了一些想法。

　　在这个幽闭的空间中，大家甚至能听到声音被周围铁壁反射过来的回音，可以感觉得出这个空间并不大。

　　由于双手都被铐在了身后，而洛伊德他们三个人又得互相保持足够距离，所以他们三人都没轻举妄动。

　　康师傅肯定也是没经历过这样的情况，方督察也和他交代过了洛伊德他们暂时不能互相靠近的情况。

　　所以康师傅此时便缓缓的踢出了脚，探着周围的结构。果然他还没迈出几步，就已经踢到了周围的铁壁上，他转过了身子，背对着铁壁，用被铐着的双手，摸了摸这铁壁。

　　一阵冰冷的感觉从手掌上传来，他还摸到了一根栏杆似的圆杆……

　　“这像是一部电梯。”康师傅说道，由于眼睛被罩住了，他也没办法得知当前空间的全状，所以他推测地说道。

　　“队长，我有一个重要的事情要和你说，你想不想知道是什么？”唐森觉得体现自己人生阅历，以及展示丰富的知识的时候到了！

　　“不想。”洛伊德简单粗暴的回答了两个字……

　　“呃……队长你能别那么武断吗！？我要说的是……”唐森又准备说道。

　　“你要说的我都已经知道了，你可以省点口水，免得到了精神病监狱里的以后，那里可没有人会为你服务。因为它不是五星级酒店，你想点什么就提供什么的。”洛伊德坏坏的说了一句，想打击一下唐森。

　　然而唐森并不死心，他觉得这里面除了他，不应该还有人能有这样的反应和阅历的！

　　于是坚强的唐森依旧不甘地问道：“那你说说看，我原本是要准备说什么！？”

　　“你是想说这个区域，是在一片湖泊或者河流的旁边。”洛伊德轻描淡写地说道。

　　唐森倒吸了一口气，还真被洛伊德给说中了！

　　一旁的妮可、卡图、康师傅听不到唐森的回答，就知道这个活宝是认可了洛伊德的对话了。

　　“你怎么知道外面是湖泊或者河流的！？”妮可好奇的问道，但是这个幽闭的狭小空间让她有种喘不过气，快要窒息的感觉……


第156节 幽闭恐惧症

　　在一个幽闭的未知空间里——

　　唐森听到了女神的提问之后，他便赶紧准备抢答，免得让洛伊德出风头。

　　毕竟洛伊德在女神心目中，已经是排第一位了。而作为一个优秀高智商的学霸，怎么样也要挤进女神心中的第二名！

　　“女神！原因是这样的！像我这样有过各种丛林历险经历的人，能通过鼻子去感受到空气中的湿度，以及特殊的味道！”唐森兴奋地说道，觉得女神也许会同样兴奋的询问他冒险的经历……

　　然而女神几乎从来就没问过他这样的问题……

　　“哦……这样说来你还挺厉害的。”妮可淡淡的回了一句，好像没觉得有多特别的样子。

　　“诶，女神，这可不是一般人能判断得出来的，因为如果是靠海，那么迎面吹来的风会相对猛烈，而且还会夹杂着些许的腥味和咸味！”唐森赶紧的补充道，希望能获得女神的赞美！

　　“所以你们通过这个判断出来，外面的坏境不是大海是么？”妮可的声音有点微微的颤抖，因为这密闭的狭小空间，已经让她十分的难受了，再一想到如果外面真是茫茫的大海的话，这是要被沉入海底的意思吗？！

　　不过听完了唐森的话之后，妮可倒是松了口气，外面不是大海就好，否则真的就太恐怖了！

　　“这座精神病监狱不会是在水底吧！？”卡图结合了一下唐森的分析，有点惊异的问道。

　　“很有可能哦！以我多年的经验，以及丰富的冒险阅历，我们现在很可能在一艘船上，被带到湖中央，然后就被沉尸了。啊呸！是沉下去了……”唐森差点就得意忘形了，以他那夸张的脑洞，他觉得这已经是他能想象得到最夸张的场景了……

　　当唐森说完这句话的时候，所有人不说话了，都静静的站着，因为如果是在水面上前进的话，不论多平稳，多少都会出现一些起伏的。

　　过了一小会儿，果然大家都觉察到了脚底的起伏感……

　　“真幸运，给你蒙对了。”卡图冷冷地说道，但是他心底对唐森倒也挺满意的！

　　“哟！我这可不是蒙的！我可是……”唐森正要展示一下他的才华，突然这个幽闭的空间突然剧烈的晃动了起来，还发出巨大的金属碰撞声……

　　“这是怎么回事？！大家都快背靠到墙壁上，上面有扶手可以抓着保持平衡！”康师傅赶紧喊道，用被铐在身后的双手紧紧的抓着那根圆杆。

　　洛伊德他们都互相通过声音，辨别了彼此的位置之后，都靠到了墙壁上，抓住了圆杆，这空间给人的感觉，果然还真的很像是在电梯里似的。

　　一阵剧烈的晃动之后，大家感受到了一种失重的感觉。

　　就是这个“电梯”在逐渐往下沉，而人却有一种上浮的错觉，看来这部“电梯”的下沉速度还很快！

　　“队长，我们真的已经被投进了水里了？”唐森惊讶的问道，因为前面他也是有点吹牛的成分，没想到还当真了。

　　要知道就这样被投入到水里，也不知道要具体到达哪个位置才是终点，这种迷茫的未知感，为这个幽闭的狭小空间蒙上了一层黑色的恐怖幕布。

　　“不知道这部特殊的电梯，防水效果做得怎么样，万一漏水进来，我们就……”洛伊德依旧是带着调侃的语气说道。

　　他并不是为了故意吓大家，而是在提醒大家，接下来可能要面临的危险。

　　“我去，这样玩真的好吗？湖底的精神病监狱？！这样的构思是谁想的！？有考虑过别人的感受吗！？”唐森仿佛已经听到了从“电梯”门口那儿，传来的水流声。

　　这时候妮可紧张的喘着气，她的呼吸十分的急促，一向开朗淘气，有时还很霸道的女神，难道会有幽闭恐惧症吗！？

　　洛伊德十分的了解妮可，如果她是对外界的恐惧，那么不会是这个反应。她真的有些许的幽闭恐惧症，或者是她强大的内心，正和这样的恐惧症在做斗争，才能使得反应不那么强烈……

　　此时大家感觉自己就像一块硬邦邦的石头，正朝着深不可测的水底下沉着，也不知道终点在哪儿，甚至连能不能安全抵达终点也是个问题！

　　妮可突然觉得自己的胸口一紧，由于眼罩遮着，眼前本来就是黑的，这会儿却难受得泛起了恶心，干呕了起来。

　　洛伊德沿着她的声音，逐渐的朝着她的方向靠了过去。

　　一阵让人心疼的咳嗽声，使得唐森和卡图也不知所措，在这种环境之下，真心是爱莫能助！

　　妮可感觉到自己心脏的律动，都已经有点不太对劲了，时快时慢的，她尽量的用意识去控制自己的心情，让心不要那么慌乱，但是收效甚微。

　　她觉得两腿乏力，手也失去了力气，便不自觉的向前栽倒了……

　　由于双手是被铐在身后的，这样正面的跌下去，看来是要跌得不轻了……

　　正当妮可已经无奈的接受这个现实的时候，她感觉到身子还没多倾斜，就已经扑到了一个结实的身板上。

　　虽然这衣服的味道很陌生，但是衣服下面那硬朗的体格，却是她十分熟悉的！

　　是洛伊德！

　　妮可很惊奇洛伊德是怎么能正好站到她面前的，但是这个时候她已经没有心情去思考那种无聊的逻辑问题了，她只是很幸福的在洛伊德的胸前，用漂亮的脸蛋蹭了蹭。

　　就像是一直流浪小猫找到了安稳的小窝一样，一种满满的安全感和能量，从妮可的心底涌了上来！

　　为什么洛伊德总能给予她一种奇妙的力量！？仅仅就是爱情的力量而已？！妮可自己也捉摸不透，也不想去明白缘由，她只知道，有这样的胸怀的男人，靠在上面十分的舒服又有安全感。

　　所幸的是现在这部特殊的“电梯”是在平稳的下沉着，并没有剧烈的晃动，所以洛伊德才能直挺挺的站在妮可的面前，用壮实的身体接住了她。

　　“好点了么？”洛伊德对着妮可问道，用自己的鼻子点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁。

　　“嗯，好一点儿了……”妮可赶紧往后靠回到了墙壁上，舒了一口气……

　　她的心还是有一点点的慌乱，但是此时的慌，是带着些许青涩、些许娇羞、些许的回味和期待的慌……

　　“其实我……”妮可正想解释一下，其实她的确是有轻度的幽闭恐惧症的时候，她感觉到嘴唇上已经传来了另外两片嘴唇的温度……

　　“唔……”妮可本能的想用双手推开对方，但是双手此时是被铐在身后的，完全无法反抗。

　　“嘘……这是情侣之间，治疗幽闭恐惧症的一个绝佳方式。”洛伊德轻声的温柔说道。

　　“讨厌！我在书籍上从没见过这项治疗方法！”妮可娇嗔道，咬了咬下唇，她的心怦怦直跳，都不知道这心理的情况，到底是加重了还是减轻了……

　　“书上当然找不到了，这是我现在自创的。”洛伊德坏笑起来，又为妮可“治疗”了一下……

　　“别这样，被他们看到多不好。”妮可抿起了嘴，不让洛伊德轻易的“治疗”。

　　“他们的眼睛都被蒙上了，看不到……”洛伊德又坏笑了一下。

　　“但是他们听得到啊。”妮可的声音中充满了羞涩，细腻温柔的小声说道。

　　“把他们当空气就好了，我这是在给你抢救！”洛伊德一本正经地说道，然后又继续为妮可“治疗”了……

　　卡图嘴角扬了扬，觉得这两人也太腻歪了，而康师傅却是欣慰的笑着，他觉得患难中的爱情才是最可贵的！

　　而唐森……

　　“我去！队长！你真是把我们当空气啊……”唐森仿佛空气一般的存在，或者说，毫无存在感，他决定一定要找一个妹子一起冒险……


第157节 奇怪的路径

　　在一个幽闭的未知空间里——

　　这时候“电梯”外部传来的沉闷的挤压声，把钢铁墙壁压的咯吱作响……

　　“队长，这个东西到底耐不耐得住啊？要到水底的话，越深压强越大，看来我们也是无处可逃了，就算跑出去，估计也会被外部的水压给压扁了……”唐森焦虑地说道。

　　按照这个下沉的速度，以及下沉的时间，算起来都应该到了水下一千米左右了……

　　但是他的这个问题，却让洛伊德沉思了起来。在直升机抵达俄国边境之前，洛伊德曾仔细的看过地图，这附近根本没有什么湖泊河流，更别提什么很深的水域。

　　而当下事实的现状是，真的下沉了很深很深，这种下沉的过程还有着浮动感，应该是没有轨道和通道的，也就是说现在这部“电梯”是处于一种自然下沉的状态！

　　“康师傅，你在俄国呆了那么多年，这一带有什么深水水域吗？”洛伊德问道，对于现在所处的环境和被传送的方式，也感到有点不安。这绝对不是什么常规的传送方式！

　　“据我所知有那么一条河，叫做结雅河。河长1242千米，整个流域在俄罗斯阿穆尔州境内。它是黑龙江左岸最大的支流，也是俄罗斯远东区南部的河流。沿河主要城市有结雅、斯沃博德内、海兰泡……”康师傅自己也觉得很奇怪，按照这样的情况，难道真的被投到结雅河里了？

　　“但是你说的这条河流有那么深吗？根据我的粗略计算，我们现在已经下沉到一千五百米的位置了，还在继续下沉着……”唐森不解的问道，虽然他是学霸，但是世界地理可是他的一个弱项。

　　“这个我也不清楚……”康师傅也回答不上来，毕竟河流的深度一般情况下也没人会去关注。

　　“唐森，你忘记方督察有提过，这座精神病监狱是处于两国边境上的了么？”妮可在心理状态基本稳定下来之后，提醒了一下大家。

　　“也对哦！难道方督察的意思其实是……这所谓的边境，是整一条河水的流域！？”唐森惊讶的问道，因为最初他的设想，就是像一座城堡一样，立于两国的交界线上。

　　而此时对所谓的边境线的理解，居然还可能是在水下，太奇妙了！

　　“卡图，一路过来的地图你都已经心理有数了吧？”妮可问道，她觉得以卡图那细腻的心思，不可能就是干坐着等着被载到目的地。

　　“地图是没问题了，但是现在的情况有点复杂……”卡图回应道，但是突然被投进了水里，也是他万万没想到的，毕竟水底世界的地图，是完全不同于陆地上的情况。

　　“担心这些也没用了，我们估计回不到陆地上了，只能见机行事。这水域不可能是无底洞，应该不会深得太夸张，否则材料选择和建筑难度都会相当的复杂。”洛伊德边说着，已经挣脱了手铐。

　　但是他并没把手铐卸下，而是选择继续被铐着，既为了随时应付突发情况，也是为了避免抵达精神病监狱之后，被军方发现手铐松开了，会导致军方的怀疑。

　　当大家都以为差不多下降到目的地的时候，“电梯”顿了顿，然后停下了……

　　“我去！有没有搞错啊！这可是很深的水底啊！抛锚了我们就玩完了！”唐森感受到了停顿之后，焦虑地说道，他可不想就这样默默的葬身在水底！

　　妮可又开始感到心律不齐了，一阵惊慌感再次的涌了上来，让她的呼吸又变得急促了起来……

　　于是贴心男友洛伊德再次的帮她“治疗”了一下……

　　这时候“电梯”感觉在平移，此时不是在下沉了，而是在前进……

　　“奇怪，这东西是有牵引的设备吗？怎么还能前进！？”唐森努力的脑补着这些设备的造型和设计图纸，但是却无法链接起来，因为在那么深的水底，如何完成这些操作，是一项极具挑战性的科学难题……

　　“这个情况下，不会是为了反跟踪吧？”妮可喘着气，明显感觉到这个空间中的空气已经变得稀薄了很多。

　　“有这个可能，但是按照他们的设计，这空间中的氧气应该要足以支撑我们活着抵达终点才对。”卡图思索了一下，放缓了自己的呼吸，尽量少消耗氧气。

　　“我在俄罗斯的这些年，听说每次进精神病监狱的人数，不超过两人，一般都是一个押送的人，和另一个所谓的精神病人。”康师傅冷不丁的说了句。

　　“我去！也就是说这个空间……原本只够两人的呼吸量而已，但是我们现在都已经有五个人了，意思岂不是……”唐森深吸了一口气，还想吐槽一下的。

　　当妮可听到了唐森这浮夸的吸气声音的时候，她嫌弃地说道：“能别浪费空气了么？”

　　唐森才意识到这个严重的问题……

　　随着“电梯”平移着前进了好长一段距离之后，大家原本都以为要继续下沉的。而外面传来的很奇怪的声音，也许是因为水底声音传播的情况不一样，所以声音的音质也会产生了变化。

　　外面有一种说不上的奇怪响声，缠绕到了这部“电梯”上，到底是有什么东西在挤压“电梯”，还是有什么东西在外面要积攒着能量？

　　“电梯”居然缓慢的旋转了起来，仿佛被卷到了漩涡里一样……

　　“我去！不会那么倒霉，遇到了漩涡吧？”虽然这旋转的速度很慢，但还是让唐森感到头晕目眩的……

　　过了一小会儿，“电梯”停止了旋转，所发生的这些情况，看来都不是偶然，也不是外面有漩涡，而是不知道通过什么动力系统或者设备，在进行着一些超乎想象的科技操作！

　　积蓄了一阵能量之后，“电梯”又重新动了起来……

　　这时候所有人都明显的体会到了超重的感觉，“电梯”好像是在加速的上升着，大家都感觉脚底被吸住了似的，身子也被往下拉着。

　　这样的感觉的确是超重，也就是“电梯”确实是在上浮！

　　“搞什么鬼，下来了又上去！？这样一来氧气还够吗！？”唐森忍不住的又说了句话……

　　其他人都默不作声，一来是尽量的减少氧气的使用，而另一原因是现在说什么也都没用，只能静观其变了……


第158节 入狱！

　　在一个幽闭的未知空间里——

　　“电梯”加速的上升着，并且摇晃的程度比之前要强烈得多！

　　其他人都背靠着墙壁，抓稳了扶手……

　　这上升的速度非常之迅猛，给人一种坐上了过山车的感觉。

　　随着这部“电梯”朝着上方的冲刺，如此夸张的速度，早都超越了之前下沉的深度……

　　“队长，出事了！按照我的计算方式，通过质量和密度的比例，以及在俄罗斯这边经纬度的地心引力重力，我基本都考虑进去了！但是现在我们上升所达到的高度，已经完全的超出了之前下沉的距离啊！”唐森惊讶的说着，他自己都不相信自己的计算结果，但是他坚信他不会算错！

　　“没错，我们现在又好像是在了空中飞着，而不是在水里下沉了……”洛伊德靠稳着身子，外面传来的是空气高速划过的嗖嗖声，而不是水底的那种压迫声了。

　　“这下真的完蛋了，根据我的计算，我们已经离开水平面有九千多米了。换句换说……我们已经在极高的空中了……我们要走到外面去的话，都可以见到飞机了……”唐森咽了一下唾沫，忧心忡忡地说道。

　　因为现在大家身处于那么高的空中，即使下面是一片水域，掉下去也一样是粉身碎骨了！

　　“民航的飞行高度一般是在一万米以下，我们马上就看不到飞机了。”洛伊德在任何火烧眉毛的时刻，都依然那么的淡定，甚至还能那么从容的调侃……

　　“我去，队长！就在你说完这句话的时候，我们已经到了一万四千米的高度了！”唐森惊恐的计算着说道，因为这不科学，哪来那么大的速度支持在空中飞行？

　　这不过就是一个狭小的铁皮空间而已，应该没有机翼一样能符合流体动力学的结构！也没有火箭那样的动力喷射系统！那这大铁皮是怎么飞到那么高的空中的！？

　　“原来如此……”洛伊德恍然大悟的说了一句，语气中伴随着满满的称赞感觉。

　　“什么意思？你的意思不会是说……精神病监狱是在空中吗！？”妮可诧异的问道，即使有着再疯狂的科学想法，也不太可能存在可以支持建筑在空中停留的动力系统！

　　“精神病监狱应该是在空中，而且能避过所有的飞机航线，所以我们可能还要再飞一会儿……”见过各种灵异事件的洛伊德，对这个突如其来的情况，也只能淡然的接受了。

　　“海上通过航母，或者建立基地什么的都能办到。但是在空中建立重型监狱，这不太可能办到啊！？”康师傅紧紧抓着栏杆，难以置信的问道。

　　“也不是不可能……”唐森沉思了一下，觉得如果请他来设计的话，也许他会结合很多超现代的思路去设计，要把整座监狱送上天，维持漂浮在空中，并且让它永远不落地的话，方式倒是还真有一种……

　　正当唐森细细琢磨着每一个设计的细节时候，大家所处的这部“电梯”，逐渐减缓了上升的速度，最后随着头顶传来一声被磁铁吸住一样的巨大响声，便完全的停止了下来。

　　“终于到了？我还以为死定了……”唐森松了口气，看样子不用担心粉身碎骨的问题了。

　　又是一阵向前的平移，而且再次的上升，还伴随着左右的移动，就像进入了迷宫似的……

　　经过了一阵复杂的不明路径的移动之后，这部“电梯”终于完成了使命，把洛伊德一行人安全的送抵达了终点！

　　那沉重的金属门，被打开了，外边传来了俄国人的声音……

　　“好戏要上演了，大家要记得自己的任务！”唐森赶紧的抢在了洛伊德的跟前，提醒了一下大家。

　　然而冷场王依旧是华丽的冷场了……

　　这时候每个人都被一名俄国士兵牵引着，离开了这部“电梯”，然后被带着又迂回的走了好几百米之后，走进了一间房间内。

　　洛伊德一行人被摘掉了眼罩，但是手铐依旧没解开。

　　重见光明的众人，眼睛差点没适应过来那奇妙的室内光线……

　　这是一间不到三十平米的房间，但是从地面到墙壁，乃至天花板，都是由散发淡蓝色光芒的四方玻璃片组成的，而房间的中央有一台将近两米高的方形机器，有点像是机场过安检时的那种结构。

　　一名看起来军衔极高的俄国将领，先是简单的自我介绍了一番，然后伸手又解释了一下房间的构造意图，最后对着洛伊德一行人，严肃的下达了命令……

　　幸好有俄语翻译康师傅在，他赶紧对着大家说：“他是罗科索夫斯基元帅的后裔，罗科索夫斯基是家族姓氏，他的名字是叶夫根尼。”

　　“俄国人有时候取名也是用古希腊名，和美国人很像。他这名字听着像是古希腊名，有什么寓意吗？”妮可长长的舒了一口气，终于离开了个幽闭的狭小空间了！

　　“叶夫根尼象征着高尚。”康师傅解释道，他对俄罗伊斯的情况还是比较了解的，甚至是对名字的寓意和风俗也是了解颇深。

　　“看来这下我们有希望了，这家伙的名字象征了高尚，那么我们的安全应该有保障了！”由于唐森扮演的角色是精神失常的科学家，他边说话边瞪大了眼睛，吐出了舌头，装疯卖傻地说道，反正对方也没有人能听得懂中文。

　　这名叫做叶夫根尼的俄国将领身后，站着一排精神抖擞，穿着淡蓝色军装的俄国士兵，他们一个个都荷枪实弹的戒备着。

　　叶夫根尼指了一下那个酷似安检的高大设备，然后还让身后的一名士兵，拿着洛伊德他们的证件去电脑前审核校对。

　　“他们让我们进去检测一下，以确保我们没携带任何科技型的武器设备。”康师傅对着大家说道，接着带头站了进去，站成了一个大字，任凭机器随意的检测，不过这个检查机器并没报警。

　　妮可也跟着站进了那个检查器，卡图也跟在了后面……

　　“糟糕了、完蛋了、扑街了！我忍不住带了我最心爱的一个发明在身上……”唐森并没说话，而是朝着洛伊德挤了挤眼神表达着他的想法……

　　这两个活宝的沟通，已经完全不需要语言的交流了。

　　“都让你不要带这些东西了，你找死啊！？”洛伊德也没说话，就朝着唐森上下抖动了一下眼珠，表达他责备的话语。

　　轮到洛伊德了，他也正常的通过了检查，最后就剩下唐森了！……


第159节 谁更能演？

　　在充满淡蓝光线的房间中——

　　洛伊德放缓了步伐，一步一步的朝着检查器走去，尽量为唐森拖延时间，想想要演哪一出才能巧妙的躲过这一劫！

　　他侧过了头瞄了唐森一眼，然后左眼微闭，右眼眉头上扬了一下，通过眼神传达了“要不你就发疯捣乱一下吧？你不是说你演技好吗？”

　　唐森深吸了一口气，觉得才进来就要开始演了，他都后悔没问方督察要演出费了！

　　当洛伊德站进了检查器，任由检查器的红色光线在身上扫描着，在全面的扫描之后，他也顺利的通过了。

　　最后就剩下唐森了……

　　唐森这个时候灵机一动，十指内扣，弄得和猴子似的，然后张大着下巴，躺倒了地上，生动无比的抽搐着，眼角还挤出了鳄鱼眼泪……

　　最夸张的是，不知道他怎么办到的，还开始口吐白沫，演得和真的一样！

　　“这货也太能演了。”卡图嘴角微微上扬，但是他也压住了冷笑的表情，他看了眼妮可。

　　女神微微皱了一下眉头，她见过唐森各种浮夸的演技，最关见的是，他从来都演得不像……

　　为什么这一次，能演得那么逼真，连她也差点相信了，这是小宇宙爆发？还是唐森真的出了什么问题？！女神的心不免一紧，有点担心唐森的安危。

　　俄国将领叶夫根尼并没有过多的表情变化，而是目不转睛的盯着唐森，看着这个精神病人在耍什么花样。

　　康师傅赶紧的朝着叶夫根尼翻译道，表示唐森需要药物治疗，否则会神经坏死，而且这些精神病人都是价值连城的，不能轻易的就让他死亡。

　　叶夫根尼眉头微微的皱了一下，便挥了一下手，他旁边穿着淡蓝色军装的俄国士兵，便对着门外喊道。

　　房间的门貌似是感应式的，缓缓的打开了之后，立刻就进来了一名有着一头泡面卷发、满脸胡渣、戴着圆形框架眼镜的男人，他身披着白色大褂，手里提着一个不知道是工具箱还是药箱的黑色小箱子……

　　他看起来像是医生，却没有任何的安全感。

　　由于这个男人的外表过于邋遢，一下还不好判断他的年龄，不过还是能清楚的辨别出他并不是亚洲人，因为他的皮肤比较白皙，甚至还有点白里透红……

　　叶夫根尼十分的高冷，连话都不说，仅仅只是拿手指朝着唐森的方向点了点。

　　这名邋遢的医生便恭敬的点了点头，赶紧的朝着唐森那儿小跑了过去，放下了黑色的箱子。

　　唐森虽然翻着白眼，但是当他不小心瞅到这个比他还浮夸的医生的时候，他的心情此时是有很多草泥神兽在呼啸奔腾而过的。

　　这邋遢的医生居然拿出了一管小手臂那么长、那么粗的针剂。

　　一般医生用一支手指就能推动针剂了……而这个邋遢的医生，他抬起了左脚，居然将这管大型的针剂筒放在大腿上，左手按住了针剂筒，用手掌抵在上面……

　　邋遢医生的面部表情更加的丰富，眼睛出神的望着针剂，眼珠都聚焦成了斗鸡眼，而且感觉眼珠都快跳了出来似的，他这是有多专注的盯着针剂筒……

　　当他咧开嘴笑的时候，居然还是少了颗门牙的，而且他的口中还冒出了洋葱的气息……

　　本来就口吐白沫的唐森，这下是真的呕吐了……

　　这个不明国籍的邋遢医生，兴致勃勃的对着唐森叽里咕噜的说着什么，那表情，那神色，就仿佛是找到了难得的试验品一样，让人不寒而栗。

　　唐森这个时候的心里特别纠结，要是不装疯，就得过那个检查器，然后被搜出科技物品，接着被枪毙……

　　如果继续装疯，那么不但要忍受着这个不专业的未知国籍医生的口臭，而且还有被他用大型针筒给注射毙命的危险……

　　“我去！我就是个跑龙套的临时演员，这个影帝我不想当了！”唐森翻过了身子，背对着叶夫根尼和他的士兵，然后对着洛伊德挤眉弄眼的求救着……

　　“不行！影帝非你莫属，要为了艺术献身！战斗吧！精神病人！”洛伊德站直了身子，以一种缅怀烈士的庄严表情，朝着唐森动了一下眼珠，传达了他最高的敬意！

　　“这下可要扑街了！”唐森无助的想道，身后传来的那名不专业医生的邪恶笑声，以及他的口臭……

　　“不行！我是要当影帝的男人，如果今天就扑街了，那么华人演员中就会失去一名极具天赋的俊男！”唐森鼓舞着自己，心中燃起了希望。

　　心想着横也是死，竖也是死，不如放手一搏，反正他所扮演的角色是精神病人！

　　当那名不专业的医生的针头要扎到唐森的臀部时，一直在地上装作发病抽筋的他，猛然的坐了起来，把那名表情丰富的不专业医生吓了一跳。

　　唐森对着那不专业医生吐了一下舌头，趁他没反应过来的时候，就握住了针筒，顺势一旋转，针头就朝着那不专业医生的腹部扎了上去，唐森再用力一推，针筒内的针剂全都注射了进去……

　　接下来的事情更加的滑稽，这个能和影帝唐森演技媲美的不专业医生，也瞪大了眼睛，吱吱唔唔的想说什么，却又说不出来，然后便倒在了地上，开始抽筋，并且口吐白沫。

　　唐森坐在那儿，愣愣的盯着这名不专业医生，心想这货的演技怎么那么浮夸！？话说也太没创意了，刚才他就是这样演的，怎么样也要换个动作嘛，唐森嫌弃的盯着那名不专业医生，想看看这货要准备怎么演下去……

　　没想到过了一小会儿，这名不专业医生双手掐着自己的脖子，满脸通红，两腿死命的像踩单车似的挣扎着，喘气的呼吸声中还出现了气管的声音。

　　“哟呵，小子还挺能演的，和我有得一拼，有机会找你好好切磋切磋。”唐森为了不让别人察觉他是正常人，他依旧保持着一副怪异的表情，以及奇怪的动作，只是他还是一直注视着那名看似濒死的家伙。

　　这名不专业医生在一阵痛苦的挣扎之后，两腿一蹬，一命呜呼了！

　　唐森心里一震，心想说好的比演技，不会真的就扑街了吧！？

　　叶夫根尼身后的俄国士兵，为唐森揭晓了答案……

　　一名士兵走到了这名不专业医生的身旁，用手指测试了一下，确认没气息之后，居然还抓起了挂在脖子上的冲锋枪，扣下了扳机，对着这名不专业医生的尸体鞭尸了起来。

　　唐森被眼前的这一幕给威慑到了，原来大家真的都是在玩，只不过玩的是命而已……


第160节 意想不到

　　在充满淡蓝光线的房间中——

　　自从唐森结识了洛伊德之后，他才发现原来有着疯狂头脑的人，不仅仅就他一个，所以当他决定和洛伊德一起闯荡的时候，他也是抱着开天辟地的决心去参加的。

　　而此时……

　　那名不专业医生，被自己的针剂扎死也就罢了，居然还被子弹鞭尸，这算什么情况？

　　鲜血溅射到了唐森惊恐的脸上，虽然卷入了这些邪恶事件之后，他也经历了不少枪林弹雨，但是这样残忍的场面，难免引起了他的一些不适，于是他又呕吐了……

　　卡图又是冷笑了一下，觉得唐森这个家伙到底适不适合心理特战队，连这点心理准备都没有，还真是够当儿戏的。

　　叶夫根尼仅仅使了一个眼神，穿着淡蓝色军装的士兵，就把那不专业医生的尸体抬了出去。

　　而外面又进来了一队三人组的清理人员，他们穿着黑色的隔离服，手中握着类似喷水器的设备，这设备能喷出白色的液体。

　　当液体接触到地面上的血液时，不知道是吸收还是融合了，另一名清理人员用一把光亮的银色拖把一抹，那发着蓝色光线的玻璃地面，居然一点血渍都没有了！

　　最后一名清理人员，居然还左手拿着个喷雾瓶子，在玻璃上喷着什么，然后又拿着一块看似粗糙的棕色抹布，来回的搓着玻璃地面……

　　不消一小会儿，所有溅过血的位置都被打扫的光亮如初，甚至比原来还要崭新的感觉……

　　三人的清理小队完成了打扫任务之后，对着叶夫根尼敬了个礼，便退了出去。

　　那名俄国将领叶夫根尼依旧是面无表情的坐在那儿，一副波澜不惊的样子，从当前的形势看来，他对这样的情况早已司空见惯了。

　　要是平时，唐森可能还真被吓得脸色苍白了，毕竟那么近距离的谋杀，对心灵的损伤也是非常巨大的。

　　如果不是专业的杀手，对于杀人这样的情况，只要不是血淋淋的场景，也许还能勉强接受……

　　但是影帝就是影帝！在最关键的时刻，绝对是不能掉链子的，尤其是一旁还有女神在看着！

　　唐森突然一阵狂笑了起来，还张大了嘴巴，伸出了舌头舔了一圈牙齿，还站了起来准备冲过去抓叶夫根尼……

　　这名俄国将领身后的士兵，已经迅速的抬起了冲锋枪，随时准备开枪了。

　　洛伊德挪了一下脚步，看来唐森真的是要来一票大的了，如此铤而走险的玩心跳动作，要么就是能瞒过这名将领，要么就得被子弹扫成马蜂窝了！

　　就在这千钧一发的时刻，叶夫根尼竖起了手掌，让身后的俄国士兵不要轻举妄动，而唐森冲到了他的跟前时候，居然蹲了下来研究着他的军靴……

　　一直不苟言笑的叶夫根尼，看到了唐森此时的动作，终于冷笑了一下。因为他看惯了人类丑恶的嘴脸，那种恐惧、乞求活命的表情，在他眼里就是一种求死的信号。

　　相反的，只要不是普通人性所呈现出的情绪，那么这个人的的确确就是精神有问题了，这名俄国将领又扫视了一下洛伊德他们，一个个的脸色都十分的煞白，而洛伊德的两腿还在瑟瑟发抖，这就是常人的表现！

　　叶夫根尼十分的满意，满意到他都可以忽略要让唐森进检查器里去了……

　　这名俄国将领，蹲了下去，缓缓的举起右手，准备扇唐森一个耳光。如果是平常人，看到了这动作，都会下意识的躲避一下或者捂住脸，再或者是伸出手格挡一下。

　　“别挡啊！唐森！他是在试探你！”妮可心里默念着，紧张的盯着唐森，心脏都要跳出来了，因为后面可都是那些荷枪实弹的俄国士兵，而心理特战队主要的优势不在于硬拼！

　　唐森却已经下意识的伸出了一只手……

　　这让妮可和卡图都惊呆了，唐森这是找死吗！？那么简单的测试他怎么会看不出来！？

　　洛伊德只是会心的闪过了一丝笑意……

　　唐森的举动，倒也让叶夫根尼惊了一下，因为唐森伸出的手并不是用来格挡的，而是比叶夫根尼还快的，扇了他自己一耳光，而且脑袋还左右晃动着，一副享受的样子。

　　叶夫根尼见状，还真的是放心了，这次送进来的应该不是间谍了，于是他站了起来，用手背掸了掸军裤，那一点皱纹他都是难以忍受的。

　　而唐森依旧没演够，还凑了过去，抱住了叶夫根尼的大腿，要多夸张有多夸张……

　　洛伊德、妮可、卡图还有康师傅，这次都深深的被唐森的演技给折服了，这货简直就是用生命在演绎精神病的世界，把抽象的风格完美的展现给了大家。

　　叶夫根尼将膝盖猛然的顶了一下唐森的胸口，唐森便咳嗽着摔了出去……

　　这名挑剔的将领，一脸愤怒的盯着唐森，赶紧的又掸了掸军裤，但是他看着唐森的眼神，却发生了翻天覆地的变化……

　　那是一种含蓄、暧昧、富有情感的眼神，然后叶夫根尼还对着唐森诡异的抛去了一个笑容……

　　“我去！老外的口味不会那么重吧！？”唐森突然发觉自己玩火自焚了，他虽然一直觉得自己魅力非凡，但是他从没想过，他的魅力居然能让俄国的将领臣服……

　　洛伊德他们也都看在了眼里，没想到影帝就是影帝，连这样的冷面军官，都瞬间坠入唐森的爱之小河当中，简直就是太让人感到……恶心了……

　　唐森瞬间瞥了一眼洛伊德他们，他惊奇的发现，就连女神在内，所有人居然嘴角都挂着一丝诡异的笑容，而且还是以那种要求他去“英勇就义”的目光盯着他……

　　就在唐森考虑自己今后出路的时候，房间内坐在电脑前正重复仔细核对每个人资料的俄国士兵大喊了起来。

　　那名士兵高举着康师傅的证件，指着证件上面的相片，厉声的问着什么。

　　康师傅的脸色刷的一下变得惨白，他慌忙的用俄语解释道……

　　但是一切都太迟了，一发子弹已经穿过了康师傅的心脏，他还没反应过来是怎么回事，就已经跪到地上，嘴里吐着鲜血，然后扑倒在了地上，眼睛直瞪瞪的盯着那个开枪的人……叶夫根尼。

　　洛伊德他们被这突如其来的状况也惊到了，康师傅居然就这样被枪决了！？到底发生了什么事情！？

　　三人组的清理人员又进来清除血渍了……


第161节 塞纳流茵

　　在充满淡蓝光线的房间中——

　　康师傅的尸体就这样离开了大家的视野，甚至是连一丁点儿的血渍都没留下……

　　惊魂未定的妮可瞪大了眼睛，直勾勾的看着叶夫根尼，这名俄国将领还真的一点都不手下留情，也没等康师傅具体的解释，他就已经直接做出了裁决！

　　洛伊德的额头上也冒出了冷汗，如果康师傅的身份暴露了，他们的处境也一样的危险，任务还没开始执行，就要硬拼了吗？

　　就算硬拼成功了，才进精神病监狱的心理特战队，行动又该如何展开？！这样看来，硬拼绝对是下下策！

　　那名负责校对证件的俄国士兵，又坐回到了电脑荧幕前，他将电脑荧幕转了过来，指着屏幕上的人，对着洛伊德他们说着俄语……

　　当洛伊德朝着不远处的电脑荧幕望去的时候，他倒吸了口冷气。电脑荧幕上，关于康师傅的资料，居然是他曾经在军方的背景资料！

　　也就是说这俄国士兵居然查出了康师傅的底细！他们是怎么获得如此详细的军情资料的！？洛伊德心中不禁打起了鼓，要是这样的话，心理特战队的资料也很有可能会被查出来！

　　卡图看了一眼洛伊德，心想以方督察的实力，做出的证件绝对是比普通伪造的证件要真实，至于对方用电脑核查，也应该是方督察能力范围内的事情，找黑客去修改一下就好了。

　　为什么眼前的这名俄国士兵，他能查出那么多的资料！？

　　而且这些俄国人，貌似很不屑说英文的样子，所以当前的情况也很窘迫，要是对方查出了什么，真就是连吭声的机会都没有，就会被处决掉了。

　　洛伊德都不敢相信自己的眼睛，因为方督察在离开之前，曾专门的提起过，他已经特意安排了黑客，悄悄的修改了俄方军方数据库中的资料，这样微妙的改动，对方应该是不会发现的。

　　尤其是像这种隐蔽的精神病监狱，他们按理来说应该是和外面与世隔绝的，否则很容易就泄漏信息。

　　但是如果真的与世隔绝的话，他们又是如何更新了被篡改的资料？刷新并且还查出了康师傅的身份背景？！

　　看来在这万米的高空之上，不但有着能让巨型精神病监狱浮空的科技，而且还有什么特别的通讯方式！

　　这时候感应门又打开了，从外面进来了一名年轻的女子，她的穿着相当特别，高挑的身材上披着黑色的亮光风衣，她修长的腿上套着及膝长靴，十分的霸气。

　　这名女子看起来是混血，她容貌秀丽，神色冷峻，将双手斜插在风衣的兜内，棕色的长发映着黑得发亮的风衣，显得分外耀眼，而她那一尘不染的洁白面庞又有着亚洲人的精致感。

　　而叶夫根尼唯独对这女子的态度，也是截然不同的，他居然会露出笑容，朝着这名女子致意了一下，然后两人用俄语交流了起来。

　　一向不会错过每一个妹子的唐森，立刻提起了精神，还准备从地上站起来和这美女打个招呼。

　　结果妮可狠狠的盯了他一眼，提醒他不要忘记自己现在的角色！

　　唐森突然想起来自己的角色！幸亏女神的提醒，要不然差点就露陷了！

　　他赶紧的看了眼女神，用眼神传达了感谢之意……

　　而女神却在关注着那名进来的漂亮混血女子，因为她的俄语口音听起来，和叶夫根尼的并不一样，叶夫根尼的口音听起来特别的浓重，而这名漂亮的混血女子，她的腔调中有着中文的味道，却又能流利的说着俄语……

　　当叶夫根尼和这女子说完之后，这女子来到了唐森跟前，而且她的从容和霸气，简直就是女神妮可的欧洲版。

　　她高挺的鼻梁下，嘴唇微微翕动，似乎在哼着一曲没有人能懂的歌，她不屑的对着唐森微笑了一下，然后接着说的话，让包括洛伊德在内的心理特战队成员都吓了一跳。

　　“你们说的话我在外面都听到了，刚才被拖出去的人，他真实身份和资料可对不上哦。”这名漂亮女子居然以一口流利的中文在说道，而且语气中还有着一种穿透力，仿佛意思是说——你们的这点小伎俩我都看穿了！

　　唐森瞪大了眼睛盯着这个混血美女，由于叶夫根尼也在一旁看着，他只能继续装疯卖傻的在房间内，蹦蹦跳跳的瞎逛着，除了进到那台检测器里，他把房间都逛了个遍。

　　“你是谁？”妮可对着这名身份未知的漂亮女人问道，第六感告诉她，能说出这话的女人，不会仅仅是想试探而已。

　　否则这个女人可以随便打一个小报告，以她和叶夫根尼的关系，要就地枪决洛伊德他们，不过就是一句话的事情。

　　可是她却没那么做，也就是说这女人肯定还有她的意图。

　　“我的名字是Seana Lin。这里懂中文的人，都称呼我塞纳流茵。欢迎你们来到空中精神病监狱。”塞纳流茵自我介绍道，她那自信傲慢的表情，让叶夫根尼以为她只是在简单的审问洛伊德他们。

　　唐森一边瞎逛着，一遍注意着塞纳流茵的神情，这名混血女神的容貌和气质，很矛盾，却十足撩拨，同时也让人疑惑她的立场……

　　“到底发生什么事情了，我们的资料都没问题。为什么他要开枪？”洛伊德依旧掩饰着真实的身份问道。

　　“你们的资料有没有问题，只有你们自己清楚，这可就不关我的事情了。能不能活着离开这扇门，只能靠你们自己。”塞纳流茵以一个看似冷漠的表情，说出了一句非常中立的话。

　　但是这句话，在心理特战队听来，已经表明了立场……

　　难道她是曾经指派进来的特战队员之一？卡图带着这样的疑惑看了一眼妮可，因为女神除了拥有和洛伊德一样的智慧之外，还有一种神奇的女性第六感。

　　妮可的余光看到了卡图的疑惑的眼神，但是她并没做出任何回应，因为这些明显的小动作，一旁的叶夫根尼都在盯着。

　　如果她给出了回应，就会让这名多疑的俄国将领产生疑虑，而现在这样被动的情形下，能避免就避免这些不利因素的产生了！

　　卡图发现妮可并不回应他，就已经明白了女神的想法了，看来有什么问题，都得等到活着离开这个房间的时候才能问了。

　　而塞纳流茵这个神秘的漂亮女人，却只是在一旁轻蔑的笑着，想看洛伊德他们该如何摆脱这个困境，因为那名核对资料的俄国士兵，已经开始在核查他们的证件资料了……


第162节 黑客稚雨

　　与此同时，在美国洛杉矶的一家大型的主题酒吧中——

　　这里面人头攒动，年轻舞者们甚至还在舞池中斗舞。人来人往却没有那种熙熙攘攘的拥挤感。

　　有一名穿得十分的嘻哈，还戴着一顶红色鸭舌帽，她柔顺长发瀑布般的散落在身后的女生，时不时看着人群，又盯着她的笔记本电脑。

　　而笔记本电脑桌面上的壁纸，已经是有着她名字的LOGO——稚雨。

　　她独自坐在一个角落中，仿佛是与这个吵闹的酒吧隔绝开的另一个空间一样，她纤细的手指飞速的在笔记本电脑的键盘上跃动着……

　　“奇怪，唐森他们到底去哪里了？我不就是稍微的离开了一小阵子而已，怎么会就连全球定位系统都找不到你们了呢？应该不会被敌人毁尸灭迹了吧！？”稚雨端起了一杯鸡尾酒，小酌了一口。

　　“嘿，稚雨。你在忙什么呢，快过来和大家一起玩！”当初把稚雨救了出来的那个黑人老大，此时穿着紫色的工装裤，白色的紧致背心，再配上那双亮白的运动鞋，还真是相当的活力四射！

　　“啊……你知道的，我离不开电脑，而且这样的场合。”稚雨环顾了一下周围，然后微笑的耸了耸肩，意思是还是让她自己安静的呆一会儿吧。

　　这个阳光又霸气的黑人老大，对着稚雨敞开的笑了一下，一点也不强求，反而很绅士地说道：“那我先过去和这帮菜鸟较量一下，我们的舞队可是这里最牛的，可不能让新来的这帮菜鸟猖狂！”

　　黑人老大并不强势的对话，让稚雨感到很轻松，她微笑了一下之后，边又把双手放回到了键盘上……

　　“看来只能开启脸部识别系统，通过全球的监控摄像头来搜索了。”稚雨点开了一个加密的软件，这是她自己研发的IT成果！

　　她把唐森360度的脸部图片拖拽进了软件中，数据读取了之后，她输入了一些特殊的程序指令，系统程序便开始高速的搜索了起来。

　　如果是一般的程序，这样的全球搜索方式，没个几天几夜是搜不出任何的结果的，而稚雨所改装后的笔记本电脑，以及里面的软件程序，完全可以在一分钟内解决这样复杂的问题！

　　果然，没一会儿，唐森神情怪异的视频就展示了出来，他那丰富的表情根本就看不出到底是喜怒哀乐里的哪一种，这也是稚雨觉得他最有趣的地方。

　　所以当稚雨一看到唐森动态视频的时候，她就忍不住的捧腹大笑了起来。

　　而正在和菜鸟斗舞的那个黑人老大，忍不住的朝着稚雨那边望去，觉得这个女孩笑起来的样子好美、好纯真……

　　但是当稚雨看到了那视频底部，所显示的坐标位置是在俄罗斯斯沃博德内的时候，她的脸色就变了。

　　“张博士的别墅中隐藏着精神病监狱的结构图，他们应该是拿到了。让我再顺着这条线索找找精神病监狱在哪里！”稚雨得意的笑了起来，对于精通世界地理的她来说，上天入地，没有哪个坐标是她找不到的。

　　她又同时开启地底成像系统、以及天空检测系统，甚至连河流监控也打开了，所有的情况，都以各种形式的图形画面展示着，这样复杂的数据图，也就只有稚雨才看得懂。

　　当她看到了俄罗斯结雅河那一带的大气地理数据，以及磁场变化的时候，她将此处数据的详细评估情况打开了……

　　稚雨对她自己的智商也是十分自信的，而当她看到了这些数据的评估情况时，居然没能一下就解读出来！

　　不过这样倒也引起了她的兴趣，还能遇到这样的难题？稚雨又端起了鸡尾酒，抿上两口之后，轻轻舔了一下嘴唇，就又开始工作了……

　　由于空中没有监视器，稚雨只能通过进入飞机的导航，甚至是某些飞行器的黑匣子中读取数据，这样对空中的情况也算是了如指掌了。

　　但是稚雨却发现了空中的数据特别的奇怪，在她的构思中，同样从来都没有设想过精神病监狱，会有可能漂浮在空中。因为那么大的家伙，飞机总会看见，而且如何持续的悬浮也是个难题。

　　稚雨立刻检测了那一带的磁场，果然有异样！她便会心的笑了起来，点着头，心想着原来如此！

　　于是沿着各种线索，稚雨已经侵入了空中精神病监狱的电子系统，当他看到最新入狱人员记录时，有一个人的档案正在永久消除中……

　　当她停止了删除进程，查看这个人的档案时候，她发现这个人的档案居然有两份，一份是伪造的，但是貌似已经被查出来了，还附带了印章。

　　而另一份是真实的资料，按照这个情况看来，稚雨已经推论出了唐森他们所扮演的角色和任务了。

　　“希望能来得及！”稚雨自己都有点紧张了起来，她手指都有点颤抖，因为那个空中监狱的电脑系统，正在鉴别唐森的档案……

　　于是稚雨便飞速的在键盘上操作了起来……

　　而在空中精神病监狱里，此时的情况也是十分的紧迫。

　　就目前的情况看来，这个叫做塞纳流茵的混血美女，她是中立的，也许是在测试和考验洛伊德他们这个团队的能力，又或者有着什么更深而不可告人的秘密。

　　“说实在的，你们很可疑。明明是中国人，为什么却偏偏从俄罗斯的通道上来了？”塞纳流茵依旧是冷漠地说道，她的表情看起来并不像是在审问的样子。

　　这名混血美女的演技，足足比唐森高出一大截，而且自然、美丽……

　　影帝唐森也都刮目相看了，但是他依旧只能在房间里装疯卖傻，精神病不能停，但是他的眼光总时不时就朝着塞纳流茵那边偷瞄着。

　　“我们的资料和证件上，都有着详细的记录，你可以去翻阅。”洛伊德也淡定从容的回答道，他还顺便瞟了一眼叶夫根尼。

　　这名俄国将领貌似特别的信任塞纳流茵，他那紧绷的表情，自从这名混血美女进来之后，就已经舒展开了，他就静静的等着塞纳流茵的审问。

　　只要有什么不对劲的地方，他都已经随时准备拔枪进行处决了。因为在这样军事化管理的区域，他掌握着绝对的生杀大权。

　　至少在俄国管辖的范围内，他的权利已经几乎达到了巅峰……

　　而听到洛伊德所说的话之后，塞纳流茵的表情微微的展露出了一些不满，她觉得洛伊德居然还守口如瓶。

　　“你要是坚持不说，也没关系。但是资料一旦核对完毕，和你们的信息不符合的话，那么接下来，你们也许只能躺着出去了。”塞纳流茵既是欣赏地说道，又有点惋惜，她估计这群人活不了多久，立刻就要被处决了。

　　妮可和洛伊德对视了一眼，女神以极小的幅度稍微的摇了一下头，意思是不能因为对方会说中文，就掉以轻心。

　　洛伊德也心里有数，万一这个叫做塞纳流茵的漂亮女人，真是试探他们，想从中套取什么关键的话语，也是很有可能的。

　　但是康师傅的资料档案都暴露了，甚至连官方的背景都被查出来了，那么洛伊德他们的情况也是危在旦夕！

　　唐森还想装疯卖傻的走到电脑旁边，看能不能做什么手脚，但是他还没接近电脑，就已经被其他的俄国士兵举起枪威慑警告了，他只好悻悻的又找别的地方玩去了……


第163节 及时篡改

　　在充满淡蓝光线的房间中——

　　俄国将领叶夫根尼的眼神被唐森的举动所吸引，因为这几年以来，送进来的要么就是别国的间谍，要么就是国际犯罪份子，几乎都没见到真正的科技天才。

　　而唐森的一举一动，倒让他想起了一个特别的女人——麦琦。这个女人很特别，这是他唯一见过最特别的科学家，能让他敬畏的科学家！

　　另外为什么他对流茵会那么的客气和重视，因为流茵是麦琦唯一的贴身助手兼俄语翻译，流茵可是精通好多个国家的语言，中日美、俄法德，简直就是活翻译……

　　当时流茵是随着麦琦一起被送进来的，不过是从中国的通道传送过来的，所以检查核对身份，并不是由叶夫根尼亲自监督的。

　　不过后来，由于一些工作上的需要，他不得不降低身份的去找麦琦，而麦琦已经是间歇性失心疯，偶尔正常，偶尔癫狂。当时他可是很无奈的，不过多亏了漂亮聪明的翻译员——流茵。

　　于是流茵成为了一个不可或缺的人物，也是唯一能在中俄两边区域自由行动的人……

　　如果唐森的证件资料是伪造的话，叶夫根尼会决定当场就枪毙他！否则唐森装疯卖傻的行为都能把他给骗了，往后他还如何在军中立威！

　　于是叶夫根尼双手背在身后，他那挺拔的身材发散着将领的光芒，他气宇轩昂的走到了电脑荧幕前，看了眼那名正在查询资料档案的士兵，又盯着电脑荧幕。

　　“完了完了……”唐森这时候趴在了地上装蠕虫，脑里边碎碎念着。

　　这名俄国士兵应该是一名精通电脑的通讯兵，他可以娴熟的把被攻击和覆盖的电子系统，通通还原回来，所以黑客什么的他根本不怕，至少到目前为止，还没有一个黑客能敌的过他。

　　正是出于这一点，叶夫根尼对这些档案的依赖度，几乎是99%，剩下的1%就靠直觉和兴趣了。

　　也就是说，只要身份的档案资料显示不对，他就会立刻处决对方，对于这种情况，他也司空见惯了，手上已经沾满了许多人的血渍。

　　这时候唐森的资料逐渐的显示了出来，由于刷新得很缓慢，图片和档案从上往下的一点点在荧幕在展现了出来。

　　心理特战队的每一个人，都屏着气静静的观察着周围俄国人的表情和姿势，要在叶夫根尼拔枪的一瞬间，就要做好反击的准备了……

　　而叶夫根尼也已经将手按在了别在腰间的手枪上，这样高贵高傲的将领，是绝对不容许被人耍的！

　　当唐森的资料完完全全的展示出来的时候，俄国通讯兵和叶夫根尼都傻了眼……

　　电脑程序上的资料，还真的能和证件上的对应？！而且还有着唐森浮夸的表情包套图作为参考图片……

　　叶夫根尼简直都不敢相信自己的眼睛，他指着荧幕，叽里呱啦的又说了一堆特别饶舌的话。

　　那名俄国通讯兵又赶紧的重新查询，刷新，查询，刷新……

　　然而结果依旧没变，唐森的资料和现在的身份吻合度100%，没有任何的伪造嫌疑和痕迹……

　　那名俄国通讯兵无奈的看了眼将领，意思是以他的水平来查询，这个资料绝对不会有错！

　　叶夫根尼瞅了瞅荧幕上的资料，又瞥了眼在地上蠕动着的唐森，难道这个家伙真的就是一个顶尖的科学家？

　　由于好多年没遇到那么真实的优秀科学家了，这让叶夫根尼还有点兴奋，尤其还是从他管辖的领区上来的，那么后续的工作他可以很省事。

　　叶夫根尼又示意让通讯兵查询其他几个人的资料，电脑荧幕上逐个展现了每个人的资料，全都和提交的证件吻合。

　　看来这一批人当中，只有刚才被枪决的那个中年男人是间谍而已，叶夫根尼仔细思索了一下，分析了当前的情况。

　　他又环顾了一下洛伊德一行人，便对着流茵问了什么，让流茵去翻译。

　　“他问你们两个是夫妻吗？”流茵对着洛伊德和妮可问道，她的眼神很奇妙，有点嘲讽、有点小邪恶、还有点傲慢的挑衅。

　　洛伊德和妮可对视了一眼，他便主动的牵起了妮可的手，由于他的身份是日本医生，所以他还用日语对着妮可说了一些深情的话……

　　妮可虽然不懂日语，但是她能通过洛伊德的表情和动作，感受到他每一句话中的情感，于是她也深情的望着洛伊德……

　　流茵貌似看出了什么，但是她不动声色的让洛伊德和妮可表现着，过了一小会儿，她转头对着叶夫根尼解释了点什么，这名俄国将领便满意的点了点头。

　　心里特战队都很清楚，就在前一分钟，肯定发生了什么，否则不可能在康师傅的资料泄漏之后，还能那么及时的把其他人的资料修改了，从而瞒天过海，安全的通关……

　　学霸唐森心里不免泛起了一阵感动，他觉得要么就是方督察一直在暗中协助他们，虽然还揍了一顿领导，但是他应该不是那种心胸狭隘的人。

　　要么就是另有其人，在暗中相助，但是这个“其人”是谁！？让唐森不禁浮想联翩，他的脑海中已经浮现起了各种女性人物的图片，有优雅的、有性感的、有狂野的、还有重口味的……

　　“啊呸！我去……想到哪里去了……”唐森瞬间自己止住了那些画面，他的小雨伞差点就撑了起来。

　　想想方督察，再想想未知的神秘人物，唐森还是选择坚信，这样的技术活，一定是未知的神秘人物所操作的……

　　因为神秘人物还有想象的空间，可以是妹子，姑且在没见面之前，就是妹子好了……

　　唐森因为自己产生了一阵幸福感，觉得自己简直就是备受关注，像他这样一直以来在心理特战队中，表现是那么的“突出”！所以他觉得那个妹子一定暗恋他准没错！

　　“对！没错！她一定暗恋我！”唐森想到这里的时候，自己还尝试脑补了一些性感妖艳，还有故事背景的女性，结果莫名其妙的浮现出了白雪公主的后妈……

　　于是唐森先是在一阵自娱自乐的狂笑之后，又表情尴尬的僵在了那儿……

　　他的这表情，完全就不是正常人能装得出来的，因为太自然了。

　　叶夫根尼对今天的审核还算满意，于是他手臂一挥，对着那一排穿着淡蓝色军装的俄国士兵，简单的下达了几句命令之后，又向流茵交代了点什么，就离开了这个“死亡审查房间”……


第164节 各奔东西

　　在充满淡蓝光线的房间中——

　　叶夫根尼已经离开了房间，而其他穿着淡蓝色军装的俄国士兵，都等待着流茵的指令，这个混血美女的身份地位，俨然都已经是指挥官级别的待遇了……

　　也许流茵也没想到，这组人居然能活下来，看来他们的背景应该是挺强大的，居然能从叶夫根尼的手底下捡回一条命。

　　而且以流茵的判断，她觉得这几个人的身份背景，肯定不是电脑资料上所显示的那样！

　　“将军对夫妻还是比较照顾的，所以给你们安排比较好的工作环境，一会儿士兵会带你们俩人过去，由于你们是从俄国领区进来的，所以请你们不要随便跨到中国领区，否则……”流茵用手指比出了一把手枪，对着唐森开了一枪。

　　影帝是不会放过任何一个表演的机会的……

　　唐森赶紧就像中枪了似的，躺在了地上，假装挣扎着，那浮夸的演技，让那群俄国士兵根本摸不着头脑，都不知道这家伙是真疯还是假疯。

　　但是流茵的心里却很有数，因为她知道唐森还没进过那个检查器，而叶夫根尼不可能真的忘记这样的常规检测，那么这个将军的意图又是什么？不禁让流茵的心里在揣摩着。

　　那几名俄国士兵看情况也差不多了，便走上前来，对着洛伊德和妮可甩头示意了一下，让他们前往工作地点。

　　“我们不会俄语怎么办？”洛伊德望着流茵问道，这个神秘的漂亮女人，到底藏着什么，而且她身上散发着一种隐隐约约的气息，一时半会洛伊德也回忆不起来。

　　“从你的眼睛里，我看到了智慧。你应该能解决的，既然都已经上来了。”流茵的造型虽然霸气，但是她那结合了东西方的美，却又幽幽的弥散着些许的典雅。

　　但是妮可从流茵的话语中，听出了她那既带着些许暧昧，又带着些许杀机的情感。这个漂亮的女人，葫芦里到底装的什么药！？

　　当妮可和流茵对视的时候，这两名完全不同风格的女神，互相都冷笑了一下，氛围很是诡异。

　　卡图也准备随着洛伊德和妮可离开，但是却被流茵给拦了下来，她对卡图交代道：“你们三名医生，要有一名陪着这个精神病人，将他送到精神病区。所以你就不用跟着这对夫……妻了。”

　　流茵还刻意的顿了顿，强调了一下洛伊德和妮可的“夫妻”关系，微微的侧过了头，看了一眼洛伊德，似笑非笑的轻轻哼了一口气。

　　洛伊德也朝着流茵回了一个诡异的笑容，所有的俄国士兵便带着他和妮可离开了……

　　房间内就剩下了卡图、唐森还有流茵。

　　流茵上下打量着卡图，觉得这名医生的体格，未免也太壮硕了点。不过一想到他是专门面对精神病人的医生，也就不足为奇了，毕竟强悍一点总是好事，否则不小心被精神病人打死了也是麻烦。

　　一向和女人交流比较少的卡图，被流茵火辣辣的眼神这样盯着，多少感到了一些不自在，他看了眼唐森这个精神病人，便赶紧假意的朝着这个“疯子”走了过去，想将他拉上，既能缓解尴尬，又能做做样子瞒过流茵。

　　“诶！星星！好多星星……”影帝唐森指着玻璃天花板上的幽幽蓝光，痴痴地说道，然后赶紧的退后了几步，避开了卡图。因为他们两人不能有肢体接触，否则纹身会产生反应而消失！

　　卡图也很清楚这个情况，但是他在流茵的面前必须得扮演得专业一点。

　　也亏得唐森演技还凑合，并且懂得随机应变，否则真的扶到了唐森，后果可是不堪设想的。

　　最关键的是，这房间顶部的墙角里，还有着高清的摄像头，无时无刻的在监视着他们。

　　不过唐森那浮夸的演技，为当场的三个人都找到了台阶下去……

　　“精神病区在哪里？麻烦你带一下路吧。”卡图朝着流茵问道，并且十分的注意与唐森的距离。

　　“跟我来吧。”流茵走在了前面，房间的感应门自动打开后，她就先走了出去。

　　而卡图和唐森离开这间房的时候，两人都不约而同的往回望了一眼，当时康师傅倒地身亡的那个地方，已经被清扫得一点痕迹都没有了，但是他的信仰和灵魂，却留在了那儿……

　　这两个一直在较劲的男人，又互相对视了一下，心中都各自有着想法，他们都默默的为康师傅致敬！要不是他，心理特战队还没那么容易通过各个关卡，以及那复杂的地形。

　　外面的通道就像是一道镜面长廊，但是从地面到墙壁，乃至天花板，全都是乳白色的玻璃，亮洁却不透明。

　　卡图和唐森都跟在流茵的身后，而走在这玻璃地面上的时候，却没有发出任何的咯吱声音，也没有玻璃被身体重量所挤压而反弹的声音。

　　看来这不是普通的玻璃，而且衔接部分用的应该也不是普通的材料！唐森边走边研究着……

　　这条镜面长廊，就像迷宫似的，有着很多条分岔口，而且有的镜面墙壁上还设有感应门、机关门等等奇奇怪怪的门，也不知道门后都是什么样的地方。

　　镜面长廊的一条通道中，传来了一阵琐碎的脚步声，可以听得出是有一个人朝着这边快速的跑来。

　　“是精神病人！？”唐森刚到嘴边的话，就咽了回去，改为心中的感叹……

　　而朝着他们奔跑而来的，是一名右手握着沾有血迹的玻璃碎片，左手还抓着一条在噼里啪啦冒出火花电线的男人，他的身材和脸型都不是亚洲人。

　　他穿着一套白色的病号服，但是白色病号服明显已经被他穿成了迷彩服，上面全是脏脏的泥土颜色……他的头发都耷拉到了颈部以下，十分的凌乱，表情狰狞又疯狂。本就是络腮胡的脸上再不修边幅，就像是脸长在了草丛里似的。

　　这名奇怪的精神病人，一路火花带闪电的朝着流茵这边冲了过来，尤其是当他看到了这名混血美女流茵的时候，兴奋的哇哇直叫。

　　卡图正考虑要不要英雄救美，但是他又怕一出手就暴露了身份，而且这情况也极有可能是对方的一个测试考验而已，正当他思索的时候……

　　唐森也一阵疯狂的喊叫着，朝着那名精神病人冲了过去！他终于有一次能冲在卡图的前面了，而且还有流茵这样的美女在一旁看着，必须要Man一把……


第165节 疯狂科学家

　　在唯美又充满奇妙氛围的玻璃通道中——

　　那名满脸络腮胡的精神病人，已经快冲到了流茵的跟前，而唐森也已经挡在了流茵的前面，准备好好表现一番……

　　这名精神病人虽然个头还挺高，但是身材单薄，按理说唐森应该一脚就能制服他了。

　　然而情况却没想象的那么简单……

　　整条玻璃通道内，响起了听起来不算急促的警报，而且还有人用俄语说着什么。

　　“小疯子，你要小心一点。这个人已经连续的残害了九名同住的室友，是一个挺危险的精神病人。”流茵双手斜插在黑色风衣的口袋中，朝着已经挡在她身前的唐森说道，她觉得这个浮夸的小疯子还挺可爱的。

　　唐森原本想回头对着流茵比出一个V的手势，但是想想那样的动作，也显得太理智了点，所以他还是放弃了这个想法。

　　“他的名字叫伯努瓦，法国人，疯狂的叛国科学家。”流茵侧过了头，对着卡图说道。

　　卡图嘴角微微提了一下，因为他觉得流茵对待他们两个的方式，完全不像是对待新来的陌生人，就好像已经完全的知道了他们的底细和身份一样，而且还那么亲切的介绍着情况……

　　流茵从余光中看到了卡图的顾虑，她也没多说什么，这都是互相试探的一个过程，也许这帮新来的家伙身份都是真实的，但是她总觉得这伙人不简单。

　　“小子你叫伯努瓦是吧？叫我一声老大，我就放过你了。”唐森叉开双腿，双臂环抱，乍一看还有点气势，就是穿着病号服使得画风有点奇特，而且对方貌似也听不懂中文……

　　精神病人伯努瓦停在了离唐森还有几步之遥的地方，他直勾勾的盯着唐森，两个疯子的眼神对视的时候，居然还产生了些许共鸣的火花……

　　唐森咽了口唾沫，这家伙手中的电线，外层的塑胶皮都已经被扒掉了，里面的铜丝全都暴露了出来，但是让他感到惊愕的是，这电线只有一米五左右那么长，电线的另一头也就拖在玻璃地面上。

　　那么这根电线是怎么放电的！？上面的电火花还在那噼里啪啦的迸射着，但是玻璃地面是绝缘体，不可能会导电！

　　而那名精神病人伯努瓦，发出了一阵怪异的笑声，又对着唐森挥了挥电线，这行为看上去不像是挑衅，反而更像是酒桌上干杯的邀请，只是酒杯换成了电线罢了……

　　“这家伙难道愿意主动交出凶器？”唐森心中疑惑的想着，犹豫要不要伸手去接那条电线。

　　而流茵就在他的身后静静的看着……

　　“不行，既然都决定要在大美女面前好好表现一番了，就绝对不能掉链子！”唐森自己鼓励了一下他自己之后，一咬牙，便伸出了手掌去接那根电线……

　　而精神病人伯努瓦咧开了嘴，看起来好像很开心的样子，是因为找到了知己？还是因为唐森即将成为第十个受害者？

　　就在唐森快要触碰到那根电线的时候，他感到身后吹来了一阵微风，他还没来得及回头，就看到一个身材极好黑色的魅影，从他的侧面嗖的一下就闪了过去，并且把唐森狠狠的往后推了一把。

　　唐森一个猝不及防，脚跟没站稳，趔趄的后退了两步就一屁股跌坐到了地上……

　　他纳闷的看着那个黑色魅影——是流茵！？她的身手怎么会那么出奇的迅速！？

　　精神病人伯努瓦的表情从欣悦转变成了愤怒，他眼眶内的红色血丝居然还浮现了出来，眼珠都有一种要冲出眼眶的感觉，看来他真的生气了！

　　他紧紧握着滴着血的碎玻璃片，对着流茵的喉咙就划了过去……

　　但是流茵除了身材极好，柔韧性也很强，她往后方一个下腰，就躲过了这致命的攻击，她双手撑着玻璃地面，胯部一收，就向后翻了一圈。

　　而且她还精准的用脚尖，踢掉了精神病人伯努瓦手中的那碎玻璃片……

　　当流茵向后翻了一圈，优雅美丽着地的时候，她那婀娜的身材，让唐森的眼睛都看直了。

　　“我去，这妹子那么厉害啊！要是能带上她一起冒险就好了……”唐森心里自己咕哝地说道。然而他很清楚，心理特战队还是由队长说了算。

　　精神病人伯努瓦先是一惊，然后又是一阵怪笑，笑不到几秒之后，脸色又变得一阵阴郁，脑袋还时不时的抽动几下，说着不知道是不是法语的法语……

　　流茵此时霸气的将棕色的长发往后一捋，对着精神病人伯努瓦轻蔑的笑了一下。

　　不笑还好，这一轻蔑的笑容，虽然美丽，但是却深深的刺痛了这名精神病人的心……

　　因为这名疯狂的叛国科学家，就是因为他的漂亮老婆耐不住寂寞，被一个幽默的德国男人给诱惑走了，从而他痛恨女人、痛恨男人、痛恨国家！所以他决定报复，在巴黎还策划了几场大案子……

　　但是不论他有多么高的智商，在心术不正的情况下，终究逃不出国家的法网，但是法国当局也是鉴于他曾经做出过无法磨灭的贡献，即使判处了无期徒刑，也不能随便关进重型监狱中。

　　因为不论多么严密的重型监狱，都有着让这些科学家泄漏科学技术机密的可能性，唯独送来这里——除了中俄两国之外，没有其他国家知道具体位置的精神病监狱。

　　由于有着国际协议和保密合约，这样的精神病监狱，也是两个大国的信誉保证，从而容纳着全球疯狂的科学家和战犯们……

　　所以这座精神病监狱，所接纳的都是那些各国都难以处置的人。不过为了避免各国科技的泄漏，精神病监狱内除了中俄领区的划分，还有很详细的各国随同人员的配置安排。

　　一旦涉及到科技机密，同国的随同人员可能会采取灭口行为，从而终止科技机密的泄露。

　　流茵却没看见精神病人伯努瓦的随身陪同人员，而被她踢掉在一旁的那沾着血的碎玻璃片，上面的血滴应该是来自法国的陪同人员……

　　看来又要向法国当局做出足够的证明去解释，陪同人员是这个疯子干掉的，而没有任何的政治阴谋。

　　流茵叹了口气，觉得这些精神病人就不能少给她添点麻烦吗？

　　因为她是整座精神病监狱里，唯一精通多国语言的翻译，也是叶夫根尼唯一信任的翻译。

　　要处理一套复杂国际申述程序的流程，得要做出相当数量的书面翻译，最后才能获得法国当局的批复，这样的情况她已经不是第一次处理了……


第166节 有危险！

　　在唯美又充满奇妙氛围的玻璃通道中——

　　流茵再次很酷的把双手斜插进了风衣口袋中，这全黑色的风格配上她那曼妙的身材，以及她那精致的五官，让唐森觉得流茵都已经美得让人喘不过气来了。

　　美丽是无处不在的，并不罕有。而每一处细节用来形容她，就是一种赞美的感慨，她的样貌像妮可一样近乎奇迹……

　　更何况她那头柔顺的棕色头发，该柔顺时柔顺，该蓬勃时蓬勃。

　　她动人面容上的神情，该无辜时便无辜，嗔怒的时候便嗔怒，皱出的每一道小曲线都是那样的惊心动魄。

　　而精神病人伯努瓦非常痛恨女人，尤其是漂亮的女人！他两只手都拉起了手中劈啪作响的电线，狠狠的拽了一下之后，整根电线上都布满了蓝白色的光，也不知道是电火花还是什么……

　　唐森惊讶的看着，没想到才进精神病监狱，就已经遇到那么离奇的事情，一根独立的电线是怎么会产生电流的！？

　　正当唐森的脑海里一直纠结着，这根电线的发电原理的时候。精神病人伯努瓦已经将电线扔到了玻璃地面上……

　　“这家伙是想要干什么？遇到大美女然后就自觉的放弃挣扎，不再反抗了？”唐森又咽了口唾沫，他还纳闷为什么今天的唾沫特别的多，都多到快要流出来了，看来流茵这个混血大美女还真是让人生津止渴……

　　还没等唐森自娱自乐完，那根原本精神病人伯努瓦丢在地上的电线，便开始产生了变化……

　　随着一阵噼里啪啦的电流声，那根电线居然像蜈蚣一样的长出了蓝白色的脚，然后电流撞击着玻璃地面，居然还能把电线撑了起来！然后迅速的朝着流茵爬了过去！

　　由于一切都发生得太突然，唐森还准备把他唯一携带的科技秘密武器拿出来的，结果还没反应过来，流茵的脚踝就已经被这根电线缠上了……

　　“不！”唐森惊呼着，在这名绅士的价值观里，是不能有女性在他的面前受到伤害的，尤其还是漂亮的女性！

　　唐森一溜烟从地上爬了起来，朝着流茵冲了过去……

　　但是一切都太迟了，一道道旋转的蓝白电光，就像龙卷风似的困住了流茵，并且释放着巨大强烈的电流，流茵脚下的玻璃地面，好多地方都被电流给击穿了！

　　唐森却不甘心的朝着流茵靠近着，他感觉到身子都已经有一种酥麻的感觉，然后全身乏力，就像被扎了麻醉针的一样。

　　他的病号服也被那股电流龙卷风给波及到了，衣服和裤子的很多地方，都被强烈的电流给融化了！

　　如果唐森再往前走，生命就会有危险！

　　卡图想做点什么，但是此时的情况又是超出了意料的情况，而且周围也没有什么可以用得上的设备或者物品！

　　他也不愿意看到流茵就这样死掉，毕竟之前在死亡审查室的时候，但凡她随便对叶夫根尼说上几句坏话，心理特战队接下来的任务基本就很难开展了。

　　虽然不知道流茵是不是同个阵营、同个立场的人，但至少可以判断的是，她暂时不是敌人。

　　不过要是为了这个，唐森就冒着生命危险去救她，未免也太冲动了一点！

　　就在这形势非常严峻的时刻，被困在电流中，理应被灼烧到焦化的流茵，居然还抿嘴一笑，眼中风情闪动，她觉得唐森这家伙还真够可爱的。

　　唐森此时身上都好几处被灼伤了，火辣辣的疼痛感，啃噬着他的皮肤，而流茵这莫名的笑，让他感到有点不寒而栗！这是临死前释怀的笑？还是她根本不怕！？

　　“要是洛伊德在就好了，或者女神在也好……他们俩人应该能一下就判断出流茵现在的笑容是什么意思……”唐森心里嘀咕着，疑惑的看着被困在电流龙卷风里的流茵。

　　只见流茵依旧是双手斜插在黑色风衣里，即便到了这个情况，她居然还能那么的淡定！

　　她缓缓的回过了头，透过电流龙卷风看了看唐森，居然还努了一下嘴！

　　唐森原本焦灼无比的心，此时都要融化掉了，这名刚认识的美女，居然还和女神一样有着淘气的一面啊！

　　他盯着流茵，但是唐森脑海中突然闪过了一幅画面，就是在雷霆庄园中，在那个假的水晶骷髅头喷射出毒针的时候，海薇的那身特制的外套隔离了毒针！和现在流茵的这身黑色风衣，有着异曲同工之处！

　　“难道……”唐森都不敢往那个方向去想，如果流茵是海薇那伙人的同党，那就太糟糕了……

　　此时流茵的眼神变得犀利了起来，她咬着下唇，目光像利剑一般穿过了电流龙卷风，盯着精神病人伯努瓦。

　　“我最后给你一次机会。把这该死的东西收起来。”流茵以一个甜美的声音，在说着一句威胁的法语。

　　“我去！对于没有理智的精神病人来说，恐吓真的有用吗！？”唐森心中呐喊着，虽然他听不懂法语，但是那语气中的威胁感是非常强烈的……

　　但是精神病人伯努瓦还真的有点恐惧流茵的眼神，因为她的眼神和别的漂亮女人不一样，里面还有着怨恨和哀愁，而当中的怨恨甚至比这个精神病人的愤怒还要大得多！

　　伯努瓦后退了几步，有点恐惧，但要是能杀死一个漂亮的女人，也许会让他很兴奋，于是他的情绪就更加的复杂了，又兴奋、又恐惧，就这样都能体会到坐过山车的感觉……

　　唐森看到这个疯子在若痴若狂的笑着，那家伙的口水都流到了他那浓密的络腮胡上，真是够恶心的，一看就不是装的，而是如假包换的精神病人……

　　但是精神病人伯努瓦，最后还是决定不放弃，他要杀死这个漂亮的女人，因为他觉得只要是漂亮的女人，都一定不忠诚！不忠诚的女人就得死！

　　于是他高举双手，仰着头叽里呱啦的说着不知道是法语还是咒语的外语，总之他此时的动作和画风都和他曾经的科学家身份，是毫不相符的……

　　而困着流茵的电流龙卷风，转速也明显的加快了，蓝白色的电光火花不断的溅射出来，有的还溅到了唐森的身上，一下就把他的病号服给灼烧出了一个个小洞……

　　“流茵，你要小心啊！”唐森都俨然忘记了自己是个精神病人，因为他骨子里的绅士，是与生俱来的。

　　他激动的朝着流茵喊道，此时已经无法透过电流龙卷风再看到流茵了。

　　“既然你做出了决定，希望你不要后悔……”流茵一句非常地道的法语传了出来，她的声音依旧甜美，但是却充满了杀意……


第167节 希格斯玻色子

　　在唯美又充满奇妙氛围的玻璃通道中——

　　由于唐森面前的电流过于的猛烈强大，他身上也没有绝缘的服装作为抵抗，于是他只能迫不得已的后退了好几步。

　　卡图看了一眼只有一臂距离的唐森，对着他冷笑了一下，意思是最终还是没能英雄救美吧！

　　唐森不服气的看着卡图，这回他不抖眉毛了，他抖了抖上嘴唇，还瞪大了眼睛，又瞥了眼流茵那边的强电流场，意思是有种你去试试！

　　卡图一直都是更趋向于冷静思考，所以唐森这样的激将法对于他来说，是毫无作用的。

　　而此时，原本让人担心安危的流茵，从黑色风衣的口袋中取出了一只亮黑色的口红棒，旋转了两圈，然后对着正在袭击她的电流龙卷风点了上去……

　　刚才还电光石火的感觉，现在却变成了宁静祥和……

　　空气就像凝固了一样，除了那个精神病人伯努瓦还在怪异的痴笑以外，电流龙卷风也静止了！

　　而且也像是凝固了一样的滞留在了空中，但是之前电流所发出的噼啪声都没有了……

　　唐森和卡图都惊愕的看着这一幕，流茵能不受到这样电流的伤害就已经很神奇了。况且她手中所用的到底是什么东西？居然把附近的空间都给“冻”住了？！

　　这样离奇的科学问题，卡图觉得已经超出了他的认知范围，于是他看了眼唐森，小声却不失挑衅地问道：“学霸，来说说看这是怎么回事？”

　　唐森先是一愣，然后瞪大了眼睛去观察……

　　然而科学世界中很多物质，并不是肉眼能看得到的……

　　“嗯……”唐森环抱起了双臂，右脚还很有节奏的来回踩着玻璃地面，好像思考出了什么似的。

　　“看出什么所以然了？”卡图轻蔑的问了一句，因为他也知道，光凭肉眼是很难解释这些现象的。

　　唐森使劲的嗅了嗅，因为不同物质之间的碰撞，都会产生能量，以及非常细微的味道……

　　虽然他也闻不出什么……

　　但是眼前那只口红棒，所释放出的如此强悍的作用力，却让他肯定的点了点头……

　　“流茵的那支口红棒中，有着上帝粒子——希格斯玻色子！”唐森那恍然大悟的表情，弄得好像真是那么回事似的。

　　“上帝粒子！？”卡图疑惑的看着这个活宝，从他口中说出来的话，还真的得对半开，不能全信……

　　“没错！希格斯场引起自发对称性破缺，并将质量予传播子和费米子。希格斯粒子是希格斯场的场量子化激发，它通过相互作用而获得质量。”唐森一本正经的解释道，脑海中已经开始构建出了物理空间结构图。

　　“说人话！”卡图实在受不了他这高端的科学解释。

　　“希格斯力场，它是一个散布在宇宙中的隐形力场，以其质量去影响其他物质的存在。自从它被发现后，已经在物理界造成不小的风波。当科学测量出该粒子的质量后，他们可以用于更多的计算，例如一个能测量出宇宙尽头的算式……”唐森一脸期待地说道，因为他也想知道宇宙的尽头在哪里！

　　“隐形力场！？”卡图抓住了重点词汇，好像明白了点什么。

　　“平时让你多读点书了，这个可不是普通的物质，宇宙可是因为它才没有坍塌！”唐森终于逮着了机会，一脸嫌弃的朝着卡图说道，他是故意这样表现的，而不是真的觉得卡图笨。

　　不过卡图心胸倒也宽广，既然不懂，那就是不懂，但是现在经过唐森一说，他立刻就铭记于心了！

　　“你的意思是流茵使用了希格斯力场，而这个隐形的力场阻挡了电流的攻击，然后还能控制那些电流？！”卡图的悟性足以让他迅速的习得一切全新的知识。

　　唐森瞪大了眼睛，没料到卡图这个看似四肢发达的家伙，居然就在他随便的解释了那么几句之后，就能体会到其中的联系了！

　　“霍金在他的新书里是这样描述希格斯末日的——希格斯的位能，有个令人担忧的地方，便是当它的能量超越一千亿个十亿伏特时，它有可能会成为一个亚稳的状态。这代表宇宙有可能会遭遇一个灾难性的真空衰退。处于真空状态中的泡泡会以光速四散，这可能发生在任何时间，而我们无法预知。”唐森回忆着说道，毕竟霍金的理论的确是相当超前……

　　“不知道学霸有没有想要超越霍金的想法？”卡图故意的挑了一下话题，想看看唐森会有什么反应。

　　“诶！流茵！小心点！”唐森赶紧的朝着流茵那边看了过去……

　　而此时流茵居然十分的淡定，她轻轻的挥动着那只亮黑色口红棒，就像是在空气中绘画着什么别致的图案，动作柔中带刚，美丽又不失豪气。

　　唐森和卡图都目不转睛的朝着流茵的那边望着，她到底在做什么？！

　　只见停滞在空气中的电流分子，逐渐的散开了，接着又重新聚合了起来，形成了一把利刃似的形状，这发出蓝白色光芒的利刃，横躺在空气中，虽然还没动静，但是也已经足够让人毛骨悚然了！

　　流茵笑了笑，便轻轻的转动了黑色口红棒，收回到了风衣口袋中，双手又再次斜插到了口袋中……

　　这名混血美女的气质，真是漂亮又霸气，却不失娇柔的美感。

　　流茵的嘴角微微一提，那横躺的利刃就朝着精神病人伯努瓦切了过去，由于这个疯子的双手还是高举在空中的，这电光利刃从他的头上嗖的一下就闪了过去……

　　精神病人伯努瓦还没反应过来，电光利刃就已经从他的脑袋上划了过去，速度之快，使得他都没来得及收回他高举的双手……

　　不知道是这个疯子的反射弧太长，还是他根本没料到，他居然还能先抬起了头，看了看自己的手臂，然而原本高举在空中的手臂，现在都已经不见了！

　　即使是疯子，即使他的精神再失常，疼痛的感觉依旧还是会存在的，他惊恐的收回了臂膀，而两边的臂膀就像喷泉一样的在溅射着血液……

　　随着一阵凄惨凌厉的惨叫声，精神病人伯努瓦倒在了血泊中，痛苦的翻滚着，两脚死命的蹬着，可见这种痛苦得有多么的剧烈……

　　流茵反而还提前就后退了几步，免得被血溅到了。她将双手放在身后，身子前倾了一下，对精神病人伯努瓦的情况表示抱歉……

　　此时警卫和医护人员也都随着警报声而赶到，他们先是看了看唐森和卡图，又看了下流茵（她还摆出一副很无辜的表情）。

　　然后医护人员就捡起了被切断掉落在一旁的两只手臂，将精神病人伯努瓦放在担架上抬走了……


第168节 交心？

　　在唯美又充满奇妙氛围的玻璃通道中——

　　气氛又重归了宁静……

　　那个三人组的清理血迹小队，就像鲨鱼似的，总能闻到血的味道，然后幽幽的出现在了这里，又开始他们的常规“打扫”。

　　由于这样的打扫对于他们来说，简直就是小菜一碟，所以没用多少时间，他们就已经清扫完毕，又幽幽的离开了……

　　唐森和卡图都惊异的看着流茵，这名混血美女不简单！

　　当流茵回头看到唐森那破了许多洞洞的病号服时，她然嫣然一笑，还露出了整齐洁白的牙齿。

　　唐森虽然不明白流茵为什么冲着他笑，但是他却情不自禁的也笑了起来，算是对这大美女的回应吧……

　　“为什么我有时候觉得你像疯子，有时候又像是一个绅士？”流茵的双手就没离开过她那黑色风衣的口袋，她曼妙的身材配合着性感的猫步朝着唐森走了过去。

　　她的长靴在玻璃地面上所发出的声音，都像是擂鼓一样的擂在了唐森的心里。

　　“我去，这是恋爱的感觉吗？我快不行了，她太美了！”唐森的眼神都已经不敢再看流茵了，因为再看下去，他害怕自己会把持不住，于是他把视线转移到了卡图身上。

　　看着唐森荡漾的表情，卡图对这个活宝的心思，可以说完全都不需要揣摩就能知道他在想什么了，所以他只是瞟了唐森一眼。

　　“刚才那个英雄救美的绅士呢？怎么不见了？”流茵已经走到了唐森的身旁，还准备拍他一下的。

　　由于唐森的身上还有辐射，如果是其他的俄国士兵什么的也就罢了，要是辐射到这漂亮的混血美女，那他的心就会像撕裂一般的疼痛！

　　所以唐森在流茵要接触到他的那一瞬间，就赶紧的避开了，然后在一旁转圈圈的边跳边跑了起来，还唱着跑调的儿歌……

　　卡图对唐森的演技，不得不佩服，因为真的是毫无形象的瞎演……

　　流茵先是一怔，为什么这个家伙要专门避开她？在这座精神病监狱里，不知道有多少男人，都想得到流茵的青睐和关注。

　　但是流茵却从唐森那破洞的病号服里，看到了他的纹身！如果只是一名科学家，会专门的去给身子那么多处地方纹身吗？

　　“别装了，这里是俄罗斯人的领区，除了我，没人懂中文。我知道你不是疯子，你们两个是哪支特战队的？”流茵虽然有着许多的疑惑，但是她对这两个人的感觉和判断，觉得不会出错的。

　　唐森怔了一下，这是圈套？还是将心比心的一次对话！？他停了下来，缓缓的走到了流茵的面前，他的表情突然变得很真诚又严肃，仿佛要诉说什么重大的秘密！

　　流茵嘴角微微一提，看来这个家伙要坦白了……

　　“美女，其实我不是来自普通的特战队。”唐森竖起了食指，在流茵的面前晃了晃，神情一点都不像开玩笑的样子。

　　“哦？”流茵倒也有几分期待的等着这个人的答案。

　　而卡图在旁边使劲的给着眼色，让唐森不要那么轻易的沦陷，万一所有的事情都是对方所设下的圈套，用来试探他们的身份的话，那这下就会败露了！

　　“其实我是来自N78星云的凹凸曼战队，那个谁，泰罗是我哥们，还有那个谁，凹凸之母是我干妈，还有……”唐森的话痨模式开启了……

　　伟大的演说家唐森，终于在一个正确的时间、正确的场合、正确的人物，开始了他滔滔不绝的演讲……

　　十五分钟后……而让人惊讶的是……

　　流茵居然把这个活宝所有扯淡的话都听完了，而且还面露微笑，姿势也几乎没有变换过，顶多就是双腿前后的位置会交换一下。

　　不过她的身姿却总是那么的妩媚，不同的是流茵的性感是由内至外的，她甚至连多余的一点动作都没有。

　　唐森有史以来第一次遇到愿意听他把话说完的人，而且还是一名漂亮的女人！

　　他说得口干舌燥的，嗓子都干得发涩了……

　　“我说的……你都信吗？”唐森自己反而没有了底气，因为从来没遇到过会有这样反应的听众，他此时是又激动兴奋，又害怕紧张……

　　“不信，我又不是疯子。”流茵对着唐森微笑了起来，这次的笑很含蓄，笑不露齿……

　　唐森突然感觉被一道闪电击中了似的，是不是外国的妹子说话都是那么的直白，他那脆弱的玻璃心，此时不仅是碎，而且还是粉碎，粉碎完再拿锤子敲成粉末的碎！最后再洒向了无底的深渊……

　　“别搭理这个疯子了，赶紧走吧。”卡图转移了一下话题，提醒了一下流茵。

　　“你们两个，还说不是特战队的人？你们那坚毅又从容的眼神，还有这疯子身上奇怪的纹身，都蕴含着什么不可告人的秘密吧。”流茵居然还撇了撇嘴，她说这句话的时候，底气也不是很足。

　　因为一直让她困惑的是，这两个人的步伐和反应，却完全不像是特战队出身的军人，而他们的心理素质却和军人相差无几。

　　如果说他们只是国际犯罪份子，在面临死亡和恐惧的时候，那些犯罪份子应该很容易就会把本性暴露无遗。

　　流茵还是第一次见到连她都判断不出来身份的人，所以这引起了她强烈的好奇心！所以她并不肯继续往前走，而是停在了原地，虽然她没有做出撒娇的动作，但是她的眼神却充满撒娇的神情……

　　唐森很不想对这个特别的美女撒谎，但是任务就是任务，如果真的因为他的不小心而泄露了心理特战队的情况，那么就会危及到每一个成员的安危！

　　流茵看到唐森和卡图都默不作声，倒也说明了一些问题，于是她缓缓的挪动了红唇：“忘记告诉你们了，我是麦琦的助手。”

　　就是那么简单的一句话，让唐森和卡图再次的震撼到了，这名漂亮的混血女子，居然是麦琦的助手？！那还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　影帝的表情又发生了翻天覆地的变化，他咧开了嘴，两手来回的搓动着，笑呵呵地问道：“麦琦是谁？她是个大美女吗？”

　　“麦琦是现在整座精神病监狱里，身价最高的科学家！如果你们是为了她而来，就跟我来吧。”流茵说完，轻盈的转过了身子，便迈出了小步子，在前面带路。

　　这个女人真的很奇怪，性格上有着西方的粗线条和豪迈，但是长相身材乃至动作，却又有着东方小家碧玉的柔美含蓄，这个女人到底是谁！？

　　卡图和唐森都抱着疑惑的心情，跟在了流茵的身后……


第169节 克莱因瓶

　　在唯美又充满奇妙氛围的玻璃通道中——

　　这条奇特的玻璃通道蜿蜒曲折，顺着路一直走，渐渐的就会产生一种错觉，不知道自己到底是在上坡还是下坡。

　　甚至还会有一种进入了迷宫的感觉，觉着走着走着就走回到了原点似的，因为这条玻璃通道中的结构和光线，并没有多大的差别和变化，由于通道中也没有什么摆设，所以并没什么物体可以作为参照物……

　　就这样复杂的迷宫似的通道，流茵就像是在自家后院一样，连停下来认一认方向都不需要，而是十分轻松的走着。

　　唐森抬头一面打量着头顶的玻璃天花板，他觉得在这样的万米高空之上，设计这座精神病监狱的人，是如何解决氧气的补充和光线的照耀，以及气压的调节和温度湿度的平衡问题……

　　“你真的是麦琦的助手？”卡图仍然有疑惑，如果流茵并不是麦琦的助手，那么这个漂亮的女人，可能就是知道他们的意图，从而故意设计圈套引他们上钩了。

　　流茵停了下来，她漂亮柔顺的棕色长发，还由于惯性而向前飘了一下，她将头发锊了捋之后，缓缓的回过了头，望着卡图微微的笑着。

　　“你真的很多疑，从你的身材看来，应该是一个四肢挺发达的男人，没想到心思还挺细腻。你们可以选择不相信我，也可以现在自由活动，但是我将不会再保证你们的安全。”流茵还朝着卡图眨巴了一下眼睛，话语说得十分的轻松。

　　但越是这样轻松的话语，却越充满了威胁性……

　　卡图顿了顿，心想眼前这名漂亮的混血美女，还真不简单，那么轻描淡写的一句话，却充满了如此强大的威慑力。

　　由于才进入精神病监狱，在经历了死亡审查室的事情之后，让大家都更加慎重的去处理接下来发生的每一件事。

　　尤其是康师傅的牺牲，已经为大家敲响了警钟，这个地方可不是来玩的，随时随地，都可能丧命，这也验证了当初洛伊德为什么不愿意接下这项任务的原因！

　　“我要跟你走。”唐森依旧装疯卖傻，以一个圆滑又略显神经质的腔调说着，还对着流茵努了努嘴，弄得就像迷路的小弟弟，遇到了一位美丽的大姐姐一样……

　　和唐森所遇到的众女神不一样的是，流茵女神对他的态度，一直都是接纳和包容的，就连此时他装迷路的小弟弟，虽然演技仍然是那么的浮夸，让人有点想揍他，但是流茵却依旧保持着微笑，还朝着他伸出了那白皙洁嫩的玉手。

　　这是唐森人生中，第一次遇到被如此重视的情况，而且重视他的人还是一名那么漂亮的混血女神！

　　唐森觉得不能辜负这名混血女神的好意，正准备掏心掏肺的和她聊聊人生，聊聊理想的时候，卡图狠狠的瞪了他一眼，于是他就放弃了这个念头。

　　而这些表情，流茵也全都看在了眼里，如此一来让她对这俩人的身份，就更加的肯定了一些。

　　流茵也并不强求，她又是淡淡的一个微笑，便转身继续带路了……

　　唐森皱着眉头抱怨的盯着卡图，意思是“你非要阻拦我干嘛？我心理有数！”。

　　而卡图只是瞥了他一眼，都懒得搭理他，跟在了流茵的身后走着。

　　唐森也已经习惯了卡图的表情，于是他就自己找乐子，继续朝着玻璃天花板盯着，天上不会掉下馅饼，只会掉下陷阱，所以唐森一向都觉得，神秘又诡谲的事情一般都会发生在空中……

　　走了很长一段路之后，唐森突然发现头顶的玻璃天花板有点不对劲！

　　“等等！”唐森喊了一声，便停了下来，眼睛一直注视着玻璃天花板……

　　卡图停了下来，顺着唐森的目光往玻璃天花板上看的时候，他也惊了一下……

　　玻璃天花板上，有着好多的小洞洞，就像被扎出来的一样，而这些小洞洞十分的眼熟……

　　两人都仔细的打量着这些小洞洞……

　　唐森突然一惊，这不就是精神病人伯努瓦那根电线，释放出电流龙卷风时，强电流所击打出的小洞吗！？

　　卡图也看出来这些小洞洞的由来，他不免也怔了一下，因为当时的这些洞都在玻璃地面上的，也就是说应该是出现在脚下才对。

　　而现在这些小洞洞怎么全都到玻璃天花板上去了！？太不可思议了！

　　唐森右手托着下巴，脑里已经有一大堆的物理、数学、化学的知识结构图在掠过，他在搜索能造成这种效果的可能性因素……

　　流茵依旧是双手斜插在亮黑色的风衣中，她给人的感觉，就像是身旁总有一阵微风在拂动着她棕色的长发，飘逸美丽，文静却又很霸道的复杂气息。

　　“不用思考了，以你的智商，未必能明白这些顶尖的科技思维。”流茵半开玩笑半嘲笑地说道，从她话语中的感觉，听起来好像她很清楚其中的原理似的。

　　作为学霸兼科技达人的唐森，居然被美女给嘲笑了，这是万万不能忍受的，他不服气的蹲了下去，张开了手掌，大拇指和小手指差不多连成了一条直线。

　　流茵好奇的盯着这个身份不详的男人，不知道他想做什么。

　　唐森用手掌在玻璃地面上测量着，他自言自语的用双手比出了正方形、直角三角形等多个图形之后，他又一屁股坐了下去，以坐下的地方为圆心，顺时针转起圈来。

　　这些奇怪的举动别说流茵会感到惊奇，就连已经认识唐森也有一段时间的卡图，也不知道这个活宝到底是认真的在计算，还是准备在演戏之前热热身……

　　唐森顺势躺到了玻璃地面上，拇指和食指扣成了个圈，然后放到了眼睛前，从这个圈中像用望远镜一样的观察着玻璃天花板上的小洞。

　　没过一小会儿，他翻过了身子，从躺的姿势换成了趴着的姿势，左手的手掌摊平的举在半空中，而上方传来的幽幽的光线，让唐森左手掌的影子投射在了玻璃地面上。

　　他嘴里冒出了一堆恐怖的数学公式，然后快速的心算着……

　　他的表情十分的严肃，拇指在其他的几个手指上点来点去的，好像在计算着什么，但是这造型看起来不像是数学家，而更像是算命的……

　　算了一小会儿，他满脸愁容，总觉得哪里不对，因为计算的结果和当前的现状依旧是不吻合！

　　他又朝着玻璃天花板望去，他顺着四周所发散出来的幽幽光线，突然好像发现了什么！他重新伸出左手掌，换了好几个角度去制造影子……

　　最后，他双手撑着玻璃地面，做了几个俯卧撑之后，就站了起来，得意洋洋的指着玻璃天花板说道：“克莱因瓶！”

　　当流茵听到这几个字的时候，一直都波澜不惊的她，竟然为唐森的这句话而闪过了一丝震撼的表情……


第170节 陷阱or宴请？

　　在唯美又充满奇妙氛围的玻璃通道中——

　　卡图一下听到那么奇特的词汇，也感到挺惊讶的，唐森这家伙真的懂那么多？！

　　而流茵那转瞬即逝的惊讶之后，便笑着对唐森故意问道：“克莱因瓶是什么东西？是一个瓶子么？”

　　唐森朝着流茵坏笑了一下，指着玻璃天花板说道：“在数学领域中，克莱因瓶——Klein bottle，是指一种无定向性的平面，比如二维平面，就没有内部和外部之分。”

　　“但是我们所处的可是三维的立体空间哦。”流茵貌似完全能明白唐森说的意思，并且还提出了疑问。

　　“克莱因瓶和我们平时用来喝水的杯子不一样，这个物体没有边，它的表面不会终结。虽然它是二维的，但是它的某些点占据了三维空间中的同一个位置！”唐森用手指沿着玻璃地面，绕了几圈，在空中画了一条很复杂的曲线……

　　流茵的眼神中流露出了欣赏赞叹的感觉，她满意地说道：“看来你们适合去见一见麦琦了。”

　　“那是当然！”唐森得意的昂起了脑袋，觉得自己简直就是一个天才。

　　“你刚才的阴影面积的计算方式，居然能利用在球面的空间中，看来你的脑袋可不是一般人的头脑。只是你最后又做的那几下俯卧撑，有什么特殊的计算用途吗？”流茵对着唐森问道。

　　虽然唐森的计算方式看起来奇奇怪怪，而且神经兮兮的，但是其中都有着特殊的科学道理和换算公式，唯独那个俯卧撑，难道他还用来计算仰角的角度？

　　唐森的行为强烈的引起了流茵的兴趣……

　　“啊？俯卧撑！？我就是显摆一下而已，难道你不觉得雄性动物就应该要有这样健壮的体格吗？”唐森深吸了一口气，绷紧了全身的肌肉。

　　破了不少洞的病号服，再搭上唐森这表情和姿势，让流茵忍俊不禁了起来……

　　“诶！？你笑什么呢？”唐森已经全然的把流茵当成了好朋友……

　　“没什么，只是觉得你很可爱而已。”流茵的笑，多数时候都是不露齿的表情，含蓄却不失一种英气。

　　“我去！一个成熟的男人，最怕别人说他可爱了，尤其是被大美女说可爱……”唐森撅起了嘴，对流茵所用的形容词表示非常的不满。

　　“既然你知道这是克莱因瓶的效果了，那么你能看得出这路该怎么走吗？”流茵又故意使坏的出了一道难题，要知道，在这样结构复杂的精神病监狱中，找到正确的出路，简直是难于上青天。

　　“小菜一碟！”唐森蹦跳的冲到了前面，兴奋的引着路……

　　卡图和流茵对视了一眼，而流茵的嘴角划过了一丝窃笑的感觉，两人便跟在了唐森的身后……

　　“话说大美女，你真是麦琦的助手的话，那么麦琦的事情你就都很清楚咯？”唐森不知道哪里冒出的信心，不仅胸有成竹的带着路，还转头和流茵说起了这种相对敏感的话题。

　　但是唐森问到这个问题的时候，流茵并不像之前的那样，都耐心又微笑的回答，而是过了几秒之后，她才漫不经心冷冷的“嗯”了一声。

　　唐森又不是真傻，他从流茵的口气中听得出不乐意的感觉，所以他及时的收住了话题，原本他也想套一套流茵的话，没想到这漂亮混血美女还相当的警觉！

　　走了一小段路之后，唐森在一个交叉口停了下来，这里好多条通道，而由于每一条通道都是蜿蜒曲折的，根本望不到边际，所以要通过视野来判断该走哪条道，貌似不太可能。

　　唐森在那儿顿了顿……

　　“真是一道难题。”流茵故意旁白了一下，她的语气总是那么柔和，她那修长的大长腿和霸道的气场，一点都不像是东方人，但是她的气质却总让人有种小家碧玉的感觉，而且似曾相识……

　　唐森又进行了各种千奇百怪的计算方式之后，还真就是怎么都算不出该往哪里走才是对的！

　　他懊恼的挠着头，甚至挠乱了他那最珍视的发型……

　　“还是跟我来吧。”流茵轻轻地说道，便依旧是双手斜插在黑色风衣的口袋中，傲然的走在了前面，她并没选择前面的任何一条通道，而是站在了一个不起眼的玻璃墙旁边。

　　她轻轻的跺了一下脚，那面玻璃墙居然就像是石头丢进了水中一样，泛起了波纹，随着波纹的扩散，没一小会儿波纹的中心位置就开启了一扇门！

　　流茵朝着唐森撇了一下嘴，意味深长的坏笑了一下，便跨进了那扇门里。

　　此时流茵的背影都已经消失在了那波纹门中，而唐森还在回味这名混血美女的笑容……

　　“走了！”卡图提醒了一下唐森，就先走在了前面，也从唐森的视野中消失了。

　　“诶！你们等等我啊！”唐森也觉得奇怪，明明他是学霸，从来都是第一名，为什么自从遇到了洛伊德之后，感觉做什么事情，都总是成了倒数第一名了？！

　　当唐森也跟着跨进了波纹门的时候，波纹门就合上了，而他的眼前一片漆黑……

　　“我去，这是什么情况！？”唐森惊呼道，因为此时他感觉不到脚底的地面，因为脚底有点软，用力踩一下的话，还会凹陷进去，但又不是在沙子里的那种感觉，因为沙子会迅速的盖过脚面。

　　这个伸手不见五指的幽暗空间中，非常的空洞灵异，唐森一出声音，就仿佛被里面潜伏的黑洞所吞噬了一样，最终只能是悄无声息的样子……

　　唐森不免一阵紧张，难道是说错了什么，中了流茵的圈套了？但是这也不应该，如果是麦琦是助手，她就应该是自己人才对，除非她……

　　“卡……图？”由于担心声音在这黑暗的空间中再次被“吃”掉，唐森还刻意拉长了声音，慢慢的悠长的喊道……

　　然而周围依旧是一片死寂，而且什么都看不到，唐森也不敢随便的往前迈出步子，因为脚下会不会有陷阱或者更恐怖的东西，他也无从得知，现在可谓是举步维艰了。

　　这时候唐森感觉脚底那软软的东西，居然开始上升了起来，他下意识的后退了一步，然而还是踩在那正在上升的软软的“地面”上。

　　“卡图这家伙肯定就是为了躲这个东西，然后就中了陷阱！看我的，我就不躲！”唐森对自己的智商颇为满意，然后他就站稳了身子，双臂环抱着，觉得自己的心理素质果然过硬！

　　这时候他感觉到两边的肩膀上，好像有一种粘乎乎，又有点软的东西粘在了上面。

　　“哎呀我去！这是什么鬼！？……”唐森话音未落，就被这未知的粘稠物给拽走了……


第171节 南柯一梦

　　在一个未知的地方——

　　和风徐徐，海浪声由远及近的传来，不远处还能听到一群女生欢快的笑声……

　　天空中的太阳正炙烤着这充满风情的海岸线，再远一点的地方还有老外蹲在冲浪板上在海浪卷起的小洞中穿梭着……

　　好多穿着比基尼泳衣，身材热辣的洋妞，扭着翘臀来来往往……

　　这样久违的夏日海岛风情，难道这是在……

　　夏威夷！？……

　　唐森猛然一怔，坐了起来，看了一眼自己，他不知道什么时候，全身都已经被换上了短袖的夏日风情装，不过他的纹身都还在。

　　他正坐在一把特别舒适的沙滩椅上，身后还有一把巨大的遮阳伞，旁边还有一张塑料制的小圆桌，上面还摆着一个装满冰块的铁质小圆桶，里面还整整齐齐的摆着好几瓶冰镇啤酒，有瓶装的，还有罐装的，很是惬意……

　　他愣了愣，心想好久都没回来过这边了，难道他被抓到这里来了？难道敌人要用什么特殊的计策来诱惑他！？

　　“管他呢，既来之则安之，反正有人报销……”唐森自言自语了几句，抓起一瓶啤酒，用牙齿卡住瓶盖一掰，瓶口就被开启了。

　　他咕噜咕噜喝了好几口冰镇啤酒后，发现味道还挺纯正的，看来真的是到夏威夷了？但是这又不太可能。

　　此时远处那群女生欢快的笑声越来越近，唐森抬眼一下，惊得下巴都快要掉下来了……

　　眼前的就是他心中的这群女神啊！妮可、慕灵、紫溪、流茵，原来她们的身材都那么的火辣，而妮可和流茵的东西方美，还真是相得映彰，互相呼应。

　　唐森咽了口唾沫，有着些许担心，他并不是担心这是陷阱，而担心的是这个陷阱可千万不要被他识破才好，因为太幸福了！

　　淘气的妮可坐在了唐森的身边，帮他剥葡萄，还送到了他的嘴里；性格古怪的流茵，却在他的身后，用那白皙的双手在为他捏着肩膀，很是惬意；一向高冷的慕灵，还在旁边为他扇扇子；而紫溪竟然还帮他修脚趾甲……

　　“我去，皇帝的生活也就莫过于此了啊！”唐森觉得此时真的无比的幸福，这些个女神，随便丢到哪里，抢她们的男人排队绕上地球几圈都绕不完，现在这种好事居然被他给捡到了，真是庆幸啊！

　　唐森想同妮可干杯，妮可也完全不同于平常，一点都不嫌弃他，而且还十分配合的自己取了一罐啤酒，拉开之后主动的朝着唐森手中的酒瓶碰了一下，然后抿了几口。

　　虽然妮可这样干脆的行为让唐森感到无比的开心，但是……

　　但是这样的妮可还是他所认识的妮可吗？！

　　唐森心中已经打起鼓来了，还是觉得此情此景，多少有点不太对劲。

　　“在想什么呢？任务都已经完成了，要好好享受一下才行。”妮可娇嗔道，这让唐森更加的不适应了。

　　“呃……”唐森很纳闷，他什么时候已经完成任务了？为什么他一点印象都没有！？

　　看到唐森正在纠结疑惑的样子，流茵还凑到了他的耳边，轻轻的呼出芳香的气息说道：“该放松的时候，好好享受就行，想那么多徒增烦恼做什么？”

　　唐森正想要问一问什么，一颗已经被妮可剥好的葡萄，就已经塞到了他的嘴里，他轻轻的嚼了一下，这葡萄还酸中带甜，味道还挺好……

　　唐森又张望了一下周围，还别说，人山人海的，全都是外国人的脸庞，而且沙滩上全都是穿着比基尼的热辣美女，当然同时也有一些吨位比较重的外国女人，也躺在那儿享受着日光浴。

　　“我去，这应该不是幻觉吧！？”唐森自己都觉得不可思议，因为要是幻觉的话，也未免太过真实了一点，连口中的味道都能体会得那么详细！？

　　与其想那么多也想不出个所以然，还不如好好享受一下当前……

　　唐森靠回到了沙滩椅上，伸了伸懒腰，尽情的享受着女神们对他的关照。

　　但是这个活宝觉得，就这样还不够，于是他先朝着慕灵问道：“我是不是很帅！？”

　　慕灵毫不犹豫的点了点头，然后继续为他扇动着扇子。

　　“我就喜欢你的真诚！来，妮可，奖励她一颗葡萄！”唐森对着慕灵竖起了大拇指，然后朝着妮可吩咐道。

　　妮可非常听从的剥好另一颗葡萄之后，送到了慕灵的嘴里……

　　“那个谁，站在我后面的那个美女流茵，你说我是不是集智慧和英俊于一身的靓仔！？”唐森还整出了一副港腔，顺便用手抹了一下他那别致的发型。

　　“你简直就是完美！”流茵也以一个真诚的语气在说着，并且为唐森继续捏着肩膀，力度把控得还挺不错的。

　　唐森最后还看了眼妮可，女神那含情脉脉的眼神，简直是要勾人的魂！

　　他顿了顿，再次的咽了口唾沫，还拿起冰镇啤酒喝下了几口之后，他鼓起勇气地问道：“妮……妮可，如果没有洛伊德的话，你会考虑我吗？”

　　唐森自己问完这个问题的时候，都有点想抽自己两耳光，怎么能问出这样无耻的话，但是爱美之心人皆有之，像妮可这样的女神，谁又会不倾慕于她呢！？

　　只见妮可将手中的葡萄放到了一旁，对着唐森温柔的微笑着，也没直接做出回答，而是轻轻的将她那漂亮的脸蛋贴到了他的胸前，依偎在了上面。

　　唐森感觉强烈的幸福感，由内而外的洋溢着，他觉得心口暖暖的，时不时还有一种被电击的感觉，真是非常的幸福！

　　他大声的喊了起来：“洛伊德，你看见没！看见没！看……见……没！我也是很有魅力啊！耶！”

　　与此同时……

　　“这个家伙的心率好像不太正常！他的生命迹象正在快速的衰减！”流茵皱着眉头说道。

　　她盯着全身贴满了电流线的唐森，他的胸前还贴着两张很薄的电极板，随时都在为抢救做准备，而刚才已经使用过了好几次，才将唐森从死亡的边缘拉了回来，现在又濒临死亡的边缘了！

　　“赶紧给他注射特效针剂！”一名风韵犹存的女人，用她炯炯有神的眼睛注视着一旁的仪器，上面的数值已经进入了危险区域，也就是说再这样下去，唐森可就要离开人世了。

　　“不能让他死掉啊！我们才把他纹身上的辐射清除掉，还要问清楚他的来历呢！”流茵激动地说道，赶紧的取出了针剂，为唐森消毒了一下手臂之后，利索的给他扎了一针！……


第172节 抢救及时

　　在一个特殊的“手术”台子上——

　　唐森依旧在他的“梦境”中享受着……

　　由于这种幸福来得太突然，让唐森感到有点不知所措，虽然他并不是花花公子，但是眼前这女神们环绕的感觉，别提有多幸福！

　　当唐森看着贴在胸口上的妮可时，她觉得女神好美好美，美得让他都快窒息了，快窒息了，真就差点窒息了……

　　他的胸口一紧，又传来了一阵触电般的感觉，原来女神的电力是那么的足，就这样接触一下就有种被电到麻木的感觉。

　　“但是如果你选择了我？洛伊德又怎么办？”唐森此时也是相当的纠结，也许这也是他心底最深处挣扎的潜意识。

　　而妮可依旧贴在他的胸前，默不作声……

　　女神是独一无二的，但她是洛伊德的女朋友，如果女神能抛弃洛伊德而选择他，那么未来的某一天，女神也有可能抛弃他而再次的选择另一个人。

　　然而如果女神忠贞不渝，那么他就是完完全全的毫无机会。

　　这还真是一份无比纠结的情感……

　　唐森总觉得哪里不太对劲，他并不是好色之徒，只是对有才华、有个性的女人都十分的欣赏，如果漂亮点会更好……

　　只是现在的情况，让唐森感到些许的不安，别看卡图总是一副很沉稳的样子，那家伙要是发飙起来，可是逮着什么什么就得被他打折了……

　　如果卡图知道他抢走了妮可，会不会把他的骨头全都给拆了！？

　　想到这里，唐森不免感到一阵毛骨悚然……

　　“女神，你……和洛伊德现在怎么样了？”唐森问了一句，其实不论怎么样，他都有一种负罪感。

　　妮可依旧是默不作声，只是静静的贴在他的胸前。

　　“你不是我的女神！”唐森惊呼了起来，他才发现原来他所在乎的，正是妮可那一心一意，清新脱俗的感觉！而并不是她那倾国倾城的容颜！

　　这时候，在他身后按摩的流茵传来了甜美的笑声，就消失了，慕灵、紫溪也随之消失了，整个夏威夷海滩上的俊男美女，以及吨位很重的女人，都一个接着一个的消失了。

　　就像海水退潮一样，唐森眼前所有的人事物，都随着这阵退潮之势而消失了……

　　唐森一把抓住妮可的手，很纠结地说道：“别走……”

　　但是他觉得自己手臂上有一种被针扎得生疼的刺痛感，难道是因为女神的手不能随便牵吗？！

　　“你要问问你自己的内心。”妮可抬起了头，女神眼中的情感相当的复杂，让唐森根本无法猜透。

　　唐森皱了皱眉头，感觉心脏有一种绞痛的感觉，这是失恋的感觉吗！？

　　“如果洛伊德对你不好，我随时都在你身后，等着你！”唐森绅士地说道，并且再次咧开了嘴，露出了那阳光灿烂的笑容。

　　只见妮可也朝着他美美的一笑，便也随之消失了……

　　一种莫名的难过、莫名的失落感、还有一种莫名的心痛，不，这心痛的感觉就像电击一样，一点都不莫名……

　　唐森捂着自己的小心脏，有种欲哭无泪的感觉，他闭上了眼睛，很多时候还是需要用心去感受周围的一切才行。

　　当他眼睛闭上之后，他感觉整个人都在后退着，速度非常的快，就像被拉走了一样。

　　突然间他感觉重重的跌落到了一个地方，他想尝试睁开眼睛，但是眼皮却像被粘住了似的，怎么都睁不开，不过他能清楚的听到身旁的人在说话……

　　“他的心率恢复了！”一阵熟悉的女子的声音在激动的说着，好像是流茵。

　　“总算是抢救过来了。”另一个女人的声音，有点成熟，但是音质音色都很好，并不是沙哑的那种感觉，这样充满女性成熟魅力的声音，也很容易让人浮想联翩。

　　“我这是怎么了！？”唐森自己心里嘀咕地说道，死命的想睁开眼睛，但是眼皮硬是不听使唤，怎么都睁不开！

　　唐森心想眼睛睁不开也罢，只要他还能张嘴说话，人生就依旧是充满欢乐的，于是他还想着张嘴和流茵打个招呼，结果发现怎么使劲，嘴巴居然也张不开了。

　　“见鬼了，我这身体难道不属于我自己了吗？怎么会完全不受控制了？！”唐森纳闷的嘀咕道，他甚至还尝试动动手臂和身体，然而并没什么效果……

　　“辐射清除之后还有副作用，他现在处于全身僵硬的状态，照这个状态下去的话，他的细胞会坏死。”流茵对着另一个女人说道。

　　“看来只能使用那个方法了，否则这个小伙子就没救了。”成熟女人的声音传到了唐森的耳里。

　　“哪个小伙子要没救了？真可怜，赶紧让我睁开眼睛，我去帮你们，女士们，你们需要我的帮助！”唐森的大脑在呐喊着，然而当下他不过就是一具僵硬的躯壳罢了，他自己都不知道……

　　“这纹身上面的元素还挺特殊的，居然是钚元素，他的来头可不小呢。”流茵感叹地说道，好像对这个要扑街的“小伙子”还挺在意的。

　　“嗯……纹身……钚元素……我去！合着她们在说要扑街的那个人是我啊？”唐森的大脑才反应过来，他恨不得立刻睁开眼睛，然后告诉她们，他已经复活了！

　　“赶紧实施手术，否则就要截肢了。”成熟女人的声音再次的传到了唐森的耳里。

　　“什么！？截肢！？我不过就是和女神表白了一下而已，犯得着截肢来惩罚我吗？”唐森心中高声的辩解道，他才发现，刚才被女神们环绕的情景，原来只是一场梦罢了。

　　但是这样的梦还真是让人回味无穷，不愿意回到残酷的现实当中……

　　幸好唐森还是出来了，否则永远停留在那个梦境中，他就真的得扑街了……

　　唐森并没感觉到自己的身体部位有什么不妥，相反的，他还感到身上渐渐的传来了暖暖的感觉，从脚底逐渐的上升着。

　　他尝试动了动脚趾头，好像脚趾听使唤了！当这股热流逐渐的攀升到了手臂上的时候，他又尝试动了动手指，手指也受到控制了。

　　唐森兴奋的想咧开嘴笑，但是那股暖流还没攀升到头部，所以他的面部并不受控制。

　　那股暖流缓缓的继续向上攀爬着，在经过了一小会儿之后，终于来到了唐森的头部，他感觉到喉咙都有一股暖流在涌动着，舌头也恢复了，于是他再次用力的睁开了眼睛。

　　眼前有好多盏手术灯正照射在他的身上，十分的刺眼，强烈的光线迫使他闭上了眼睛……


第173节 奇妙手术

　　在一个“特殊”的手术台上——

　　唐森缓和了一下之后，想用手掌遮住眼睛，再慢慢打量周围，结果却发现手臂还是不听使唤……

　　他尝试抬起双手，但是却感觉到有什么硬邦邦的东西，紧紧的扣住了他的手腕，他使出了吃奶的力气也无济于事，扣住他手腕的东西太坚固了。

　　唐森又动了动脚，才发现自己的脚踝也被扣住了……

　　“喂！你们要干什么！？”唐森大叫了起来，看来此时唯一还能由得他掌控的身体部位，就是他那张嘴巴了。

　　但是他的声音才喊出来，就发现已经传来了回声……

　　这个地方是有多小？怎么就这样的分贝都会产生回声！？

　　唐森眯起了眼睛，从眼缝中看着外面，强烈的手术台灯光依旧照射着他，于是他侧过了脸，才大概看清楚了当前的状况……

　　他被透明的玻璃给罩在了手术台上，而玻璃上还有着小圆洞，洞的边缘都经过了特殊的处理，密封得特别好，而且玻璃罩子的外面，还摆放着一台他很熟悉的设备——真空手套箱。

　　真空手套箱是一个四方形的设备，高度和“手术台”差不多一般高，外观的构造看起来并不是那么的复杂。

　　而这真空手套箱最大的特点，就是它的前面有一双“手套”，操作人员可以将双手伸进手套中，从而对实验体进行操作。

　　唐森纳闷的苦笑了一下，因为这个真空手套箱，主要功能在于对氧气、水、有机气体的清除。广泛应用于无水、无氧、无尘的超纯环境，如锂离子电池及材料、半导体、超级电容。也包括生物方面应用，如厌氧菌培养、细胞低氧培养等……

　　“等等！生物方面的应用？细菌的培养！？”唐森瞪大了眼睛，不知道对方的目的到底是什么，难道已经在他的身上种植了厌氧菌！？

　　唐森惊吓得朝着玻璃外面望去，他也不希望这次的任务结束之后，自己成了一个大大的细菌繁殖体，那样的话也太恶心了，以后还怎么泡妞……

　　挡在唐森面前的玻璃罩子，明明看来起是透明的，但他也不清楚是由于他自己的脑袋还没清醒，还是这玻璃罩子并不是什么简单的材质。从而使得他无法看清楚玻璃罩子外面的人……

　　他只能朦朦胧胧、模模糊糊的看到有两个人影在外面晃动着。

　　“补充氧气，他的心率有所下降。”那名成熟的女人说道，她更像是一个领导，站在那儿发号施令、掌控全局的样子。

　　唐森听见这话之后，才发现自己的鼻孔里还插着呼吸器，这到底是怎么了？不就是做了个梦而已吗？怎么就突然落得了重症抢救的下场似的！？

　　“这年轻人体格不错，否则他就必死无疑。”成熟女人的语音语调，沉稳又充满一种温柔的女性磁性，很慈祥却也很严谨。

　　“总算是救过来了。这家伙怎么那么愚蠢的？正常人都会条件反射，躲避脚下的东西，怎么他就能傻愣愣的站在那里……”流茵深深的叹了口气，也许现在的特殊情况，不过是各种出人意料的开端而已。

　　唐森也知道挣扎没什么用了，而且现在又被困得死死的，只好走一步算一步，看看接下来怎么样，再想想对策了。

　　与其提心吊胆、担心受怕的考虑着未知的事情，不如好好休息一会儿，反正是流茵在那里操作着什么，如此漂亮的妹子，应该不会像海薇那样的心狠手辣。

　　所以唐森决定闭上眼睛，好好放松放松，顺便再回味一下刚才那令人神往的梦境……

　　唐森咧开了嘴，那一排整洁的牙齿配上他这灿烂的笑容，一点都不像是被绑扣在了“手术台”上的样子，反而更像是躺在海边沙滩椅上享受着……

　　流茵惊讶的看着唐森，这个活宝的反应，让她还真的很难分辨得出，唐森到底是真正的天才疯子，还是装的？

　　多想也没用，当下还必须先得把唐森这个家伙的情况解决掉才行。

　　流茵看了她身旁那名成熟知性的女人一眼，俩人对了个眼神之后，流茵便将双手伸进了真空手套箱，又通过玻璃罩子上的小圆洞，将手套伸了进去。

　　唐森感觉身子还有点痒痒的，时不时还有点薄荷的凉爽感，但是还有点辣辣的感觉，他觉得流茵和那知性的成熟女人还真淘气，两个女人就这样把他给绑在了“床”上，口味还真不轻。

　　流茵边在一旁操作着，她看到唐森那奇怪诡异的笑容，还觉得这个家伙有着些许的特别，因为他认真起来的时候还挺厉害，但是疯疯癫癫的时候又很不要命！

　　半个多小时后……

　　所有的“手术”过程终于结束了，也算是初步告了一个段落。

　　流茵撇了撇嘴，觉得终于把这家伙给搞定了，也真是太不容易了。由于精神的高度集中和过于紧张，她此时的感觉就像是虚脱了一样……

　　旁边有一张单人的铁质椅子，流茵赶紧的走了过去，瘫痪似的坐了上去，她此时气喘吁吁、香汗淋漓的，连一口水都没顾得及喝上，她感觉自己的双手都已经不属于她自己了，十分的僵硬……

　　唐森躺着躺着还真的差点进入了梦乡，他觉得身上奇奇怪怪的感觉都逐渐的退去了。

　　他好像听到了那刺眼手术灯“啪嗒”的关掉声，而且他头顶那强烈的光照所带来的热度也渐渐消失了……

　　那名成熟的知性女人，绕着玻璃罩子缓慢的走着，仔细的观察着唐森身上皮肤的每一处，他的纹身还真是一个极其特别的图案，简直就是一门独特的艺术！

　　当她绕了一圈，正好到了唐森面前的时候，唐森再次的睁开了眼睛，这次他确定了，并不是这玻璃罩子有什么特殊的，而是刚才他的眼睛就是朦胧的！因为现在他清清楚楚的看到了这个成熟的知性女人！

　　唐森还没来得及好好的感叹她的容貌，就已经被她的眼神所深深的吸引了，这名成熟的知性女人散发着一种独特的魅力。

　　她的眼中饱含着许许多多的故事，而且每一个故事都像是惊涛骇浪一般，可是她又如此的从容淡定，这是一般的年轻女生都无法具备的气质，因为这需要岁月的沉淀和积累。

　　唐森对着这名风韵犹存的知性女人，抖了抖眉头，扬起了一边的嘴角，绅士的说了声：“嗨……”


第174节 招还是不招

　　在一个特殊的“手术”台子上——

　　就连这经过特殊加工的透明玻璃，都挡不住唐森那炽热强烈的眼神……

　　不知道为什么，这名成熟的知性女人，从声音和气质都可以感觉到她所经历的岁月，但是她的容颜却不知道是如何保养的，和二十来岁的小姑娘相比，也就是大上那么一点的样子……

　　“你好。”成熟的知性女人淡淡的朝着被罩在玻璃内的唐森打招呼，她举止轻松淡雅，就说那么两个字，都能感觉得到她谈吐的底蕴，因为她说话时候的神情，会让旁人不自觉的庄严起来。

　　流茵稍微歇息了一会儿之后，也跟了过来，看了看唐森。她见到唐森那傻笑的表情，就可以断定他已经渡过了危险期……

　　唐森瞅着了流茵之后，又用力的想把双手抽出来，却依旧是死死的被扣着，完全就没有反抗的能力。

　　那名成熟的知性女人，对着流茵微笑了一下之后，流茵就朝着唐森所躺在的“手术台”下面，按了一个按钮，那个作为隔离用的玻璃罩子就自动收进了台子里。

　　“我说两位美女，你们这样铐着我真的好吗？还是你们这儿的老精神病人，都是这样欢迎新来的精神病人？”唐森之所以能和洛伊德最聊得来，就是因为他是那种在任何情况之下，都还能保持着不羞不臊良好心态的活宝……

　　流茵嘴角微扬，在一旁窃笑了一下，眼睛在唐森的身上扫视了一下，然后又诡异的笑了笑。

　　虽然唐森对这名混血美女十分的有好感，但是她莫名其妙的笑容，让唐森感到有点不安。

　　“你……你们……不会是要劫色吧！？我还是个纯情的……”唐森一脸羞涩地说道。

　　他一想到居然要为了顺利完成任务，居然被两名美女捆绑在这里，然后马上就要面临失身的危险，还真是有点小激动，啊呸！是小害怕……

　　唐森挤出了一副很无辜的表情，对着面前的两名美女说道：“我还是个孩子啊……”

　　影帝真的是没有一刻不在演，只要抓住了机会，他就一定要发扬演绎精神，将一个非专业演员的素养表现得淋漓尽致……

　　“小朋友，请你告诉我，为什么你要纹身呢？”成熟的知性女人淡然的问道，她的脸庞上居然连一道明显的皱纹都没有，而且还扎着一条马尾辫，一点都不显老！

　　还真的就和二十来岁的年轻姑娘似的！站在流茵的旁边就像是两姐妹一样。

　　唐森一怔，这个大姐姐还真会说话，他这胡乱开玩笑说的话，没想到还会获得这样的回应，反而让他一时语塞，不知道回答什么是好……

　　“小朋友都喜欢贴纹身，这样就不会被坏人欺负啦。”唐森灵机一动，接着话题继续往下扯着，但是他已经越扯越没信心了。

　　“哦！用钚元素来贴上去，看来我还真的是老了，和你有代沟了。”成熟的知性女人微笑着说道，仿佛一切早都被她给看透了似的。

　　唐森望着这个女人，他第一次见到那么美的女人——她的美，不是那种纯粹的外貌美丽，而是她全身都散发着一种独特的魅力，那就是蕴含了太多不为人知的故事，一种神秘却充满了吸引力的魔力！

　　“麦琦，你别和他说那么多！”流茵朝着这名成熟的知性女人提醒道。

　　而她仅仅是对着流茵又微笑了一下，总能给人一种安全感，她十分的淡定，从某种角度上来说，还有着和洛伊德相似的气质，只是洛伊德太活宝了一点。

　　“她就是麦琦！？”唐森十分的惊讶，这名成熟又风韵犹存的知性女人，竟然就是麦琦？！不是说她已经失心疯了吗？怎么这会儿那么的正常，比正常人还要正常！

　　难道还有什么更深而不可告人的秘密！？唐森在揣摩着，虽然他对揣摩人性很不擅长……

　　“我不会看错人的，他就是我们要找的人。”麦琦严肃地说道，就像欣赏艺术作品一样的观看着唐森的纹身……

　　唐森被这火辣辣的眼神盯得直冒冷汗，他才突然反应过来，他不应该是穿着病号服的吗？纹身怎么会被看到的？！

　　他眼睛顺着下巴朝着胸前那望去，他全身居然就只剩下了一条红色裤衩……

　　“我去！不是吧，还真要劫我的色啊！？”唐森挣扎了好几下，但是徒劳无功。

　　“谁稀罕劫你的色了？”流茵撇了撇嘴不屑地说道。

　　“那你们把我这样绑着干嘛？口味还挺重！这样玩真的好吗？我可不是M啊！”唐森说这话的时候，一点挣扎的感觉都没有，反而一副很享受的样子……

　　流茵差点没被他气得背过气去，她白了唐森一眼，冷冷的哼了一声说道：“我也不是S好吧？”

　　“我去！原来你是M！？”唐森眼睛放光地说道，他这样的对话都能把流茵给带到了沟里，突然升起了一阵成就感！

　　流茵对西方文化也十分的了解，性格也算奔放开朗，但是就这样莫名其妙的被带沟里了，难免心中的气不打一处来，她正红着脸要辩驳什么，麦琦便终止了这个尴尬的场面……

　　“小伙子，你能说说你的这纹身是怎么来的吗？”麦琦朝着流茵看了一眼。

　　流茵迅速的从一旁端过了一个盘子，里面装着镊子、小剪刀什么的，她用嘲讽的眼神看着唐森，还故意的叹了口气……

　　“我刚才都说过了啊！贴上去的！”唐森有种莫名的恐惧感，觉得麦琦这个大姐姐越是满脸笑容，就越是给人一种居心叵测的感觉，太可怕了……

　　“小朋友还真是不乖。都躺在这里了还不承认。”麦琦的眼神中突然流露出了那种疯狂着迷科学的渴求感，她原本矜持的笑容也突然变得有点说不上的恐怖……

　　“原来有故事的女人会那么恐怖啊……”唐森心里暗暗叫苦，他觉得以后还是找个萌点的妹子可能会比较好。

　　但是不知道为什么，他内心的最深处，还是觉得麦琦这样忽变又略显疯狂的性格，好像他也挺喜欢的，因为他特别喜欢解题，他觉得麦琦的身上到处都是谜团！……

　　流茵还下意识的缩回了一下端在手中的盘子，因为如果麦琦真要这样做的话，唐森可就要遭殃了……


第175节 严刑逼供

　　在一个特殊的“手术”台子上——

　　麦琦狠狠的瞪了流茵一眼，流茵也只好乖乖的把那个“手术”盘子端了过来……

　　唐森由于视角受到了限制，无法看清楚麦琦到底要做什么，让他不免感到一阵惊慌……

　　“我说大姐姐，我说的都是实话，这纹身就是贴上去的而已，你要喜欢我帮你画一幅呗……”唐森即使心理没底，嘴皮子也不停歇的在调侃着。

　　这时候他感觉到腹部有点痒痒的，还有点疼疼的，又有点凉凉的，麦琦好像在用什么东西扎着他……

　　“你们刚才为什么要用真空手套箱？是不是在我的身上进行了什么邪恶的实验！？”唐森还摆出了一副抱怨的表情，但是一点都不害怕的样子。

　　“你猜呢？”流茵窃笑的反问道，这个英气逼人的混血美女，淘气起来居然和妮可不相上下！

　　“我猜你们想把我变成丧尸，血液都是绿色的那种，然后就可以去污染别人了……”唐森回想起雷霆庄园的场景，便胡说八道的吹着牛，因为他知道如果真是被做了试验的话，他早就出事了，所以肯定不是做这样的试验！

　　本来流茵还在那儿咯咯的笑着的，当她听到了唐森这句话的时候，她性感的笑声戛然而止，一下变得很严肃了起来。

　　“你刚说什么？绿色的血液？丧尸？”流茵站到了唐森的视线范围内，盯着他问道。

　　“啊……就是美国片里的那种嘛，你都不看电影的么？”唐森看到流茵变得那么严肃，他已经冥冥之中感觉到，当时在雷霆庄园中所遇到的事情，和现在的任务，也有着千丝万缕的微妙联系。

　　“哦？那你说的美国片里是不是还应该有狼人呢？”流茵的口吻，就好像已经看穿了唐森似的，一句话就直逼核心。

　　唐森一怔，心想这个混血美女怎么会知道狼人的！？而且雷霆庄园的那只狼人，根本就不是美剧里的那种月圆之夜就变身的类型，而是曾经出现在幽灵岛上的狼人！

　　而且这狼人居然还能被重新通过生物科技合成，可见敌人对科技的掌握和想法，已经是多么的大胆超前了！

　　但是流茵不可能知道这些，按照麦琦进来精神病监狱的时间，流茵那个时候也应该已经在这里了。除非她们早就知道雷霆庄园的事情……

　　见到唐森默不作声并没回答，流茵便追问道：“有一种狼人好凶悍，它的脸颊又长又尖，眼神中充满着绿色的阴森光芒，呼吸的时候鼻孔也会随之而收缩……”

　　唐森听到这些的时候，不免惊讶了起来，她所描述的这狼人的脸颊，基本和他当初在雷霆庄园中，停车库里的那只合成狼人是一模一样的！

　　流茵再次通过唐森的表情，确认了一些东西……

　　“你到底是什么人！？谁派来的？”流茵的眼神变得锐利了起来，从提问陡然转变成了审问。

　　“我我我……”唐森虽然是影帝，但是在如此靓丽的混血大美女面前，心情是十分的复杂，所以该怎么演才是最合适的，这样的问题早都抛到九霄云外了……

　　“你曾经去过雷霆庄园？”流茵直接切入了主题，但是语气也变得十分的冰冷。

　　唐森见瞒不过了，也就默默的点了一下头。

　　“你都发现什么了？”流茵猛然伸出了左手，捏住了唐森的下巴，之前一直看似对唐森温柔的她，此时变得十分的严厉，从审问也快变成了拷问……

　　“我发现他们的游泳馆做得还不错，就是泳池的水有点脏……”唐森想到雷霆庄园游泳馆中，那些恶心的绿色液体，他一脸嫌弃地说道。

　　流茵不知道从哪儿抓来了一捆胶布，撕下来后就往唐森的嘴巴贴了上去。

　　“喂！你想要做什么！唔……”唐森无助的挣扎想说几句话，就已经没有机会再说话了。

　　“他还去过雷霆庄园的游泳馆……”流茵朝着麦琦说道，她的语气中有着些许的愤怒，但是又充满着疑惑。

　　“他不仅仅去过雷霆庄园，还去过张博士的家。”麦琦继续埋头在唐森的腹部不知道做着什么，边回应着流茵。

　　“什么！？张博士的家都去过？！那里可是机关陷阱重重！而且他去那里的目的是什么！？”流茵又回过了头，俯视着唐森问道。

　　唐森盯着流茵的眼眸，她的眼神清澈却又时而泛着些许的哀怨，有时候她的眼神和慕灵还有些许的相似之处。

　　“这小伙子没一句实话，但是我有办法让他说实话。”麦琦说话总是不紧不慢的，能把那么恐怖的句子轻描淡写的就说了出来，谁知道她到底要采取什么方式来严刑逼供！？

　　他的腹部那里，还传来了电钻高速旋转时候的钻洞声，嗞嗞的在响着，然而他并没感到特别的疼痛还是什么的，是不是被扎了麻醉针了！？

　　麦琦到底在做什么？唐森使劲的瞅着，但是被绑在了“手术”台上的他，由于这个平躺的姿势，导致了他完全无法看到麦琦到底在做什么。

　　“啧啧啧……原来你说的还是真的，这纹身是贴上去的呀！”流茵在一旁以一种奇怪的语气说道，又站到了唐森脑袋旁边，两人对视了一下，她还冲着他笑……

　　唐森咽了一下唾沫，要知道这纹身可是费了多大的功夫才纹上去的，而且刚纹完的时候，还被方督察给摆了一道，纹身的过程真是让人记忆犹新。

　　但是智商还是个谜的麦琦，难道她真有什么办法，能把这不怕任何破坏方式的纹身给处理掉！？

　　但是要从这该死的精神病监狱成功逃离，还需要依靠这些纹身的协助！怎么能让她给清除掉！

　　当唐森正犹豫又有些许担忧的时候，麦琦举起了镊子伸到了唐森的眼前，上面还夹着一张巴掌大的表皮，皮上还有着和唐森腹部上纹身一模一样的图案，而且边缘还沾着血渍……

　　“我去！这个疯子居然把我腹部上的皮给弄下来了吗！？”唐森惊恐的瞪那张表皮，胃里一阵反酸，想要吐却被封住了嘴，无法吐出来……


第176节 虚惊一场

　　在一个特殊的“手术”台子上——

　　唐森第一次出现了一种待宰羔羊的感觉，而且当他望着那张被镊子夹着，放在半空中的表皮时，他完全都不忍直视了……

　　“小伙子，忘记告诉你了，要知道生物也是科学领域的一门学科，我可以让你毫无疼痛的见到你自己的心肝脾肺，想不想看一看？”麦琦说这话的时候，语调居然一点上扬的感觉都没有，而是依旧那么平淡的说着……

　　“唔唔唔……”嘴巴被胶带贴上的唐森，挣扎着想说什么。

　　于是流茵坏笑了一下，便把他嘴上的胶带猛然的撕掉了……

　　“哎呀我去！疼死了啊！”唐森哇哇大叫着，感觉自己的嘴都变得不利索了。

　　“赶紧交代吧，否则麦琦会把你全身的表皮都摘下来的。”流茵也是冷冷地说道，貌似她对麦琦的这个行为，早就习以为常了。

　　唐森感觉全身的汗毛都竖了起来，如果真的是严刑逼供，他原本还想坚持到底的。

　　但是如果真把他的纹身表皮都给割了下来的话，那么大家就失去了离开这个鬼地方的机会！心理特战队的后路就会因为他一个人的问题，导致全队无法脱逃！

　　“我说，我说……”唐森喘着气说道，觉得麦琦简直就是一个疯子！虽然在他眼里依旧是疯得那么有魅力……

　　“先回答流茵的问题，你在雷霆庄园见过了什么？你每说一次假话，我就割下你一层皮。”麦琦冷冰冰地说道，看样子可是一点开玩笑的感觉都没有！

　　“那里有丧尸，还有狼人……”唐森难得的认真说道，因为他觉得那么夸张的事情，要是麦琦不相信，说不好还真会把他全身的皮都割下来！

　　让唐森出乎意料的是，麦琦将镊子上的那张表皮，放到了一旁，然后沉思了起来。

　　“喂！我说，你们这些做科学的人，能不能有点卫生急救常识！？做手术也要戴手套，消毒一下好不？你们怎么能那么随意就进行手术了！？”唐森有种不好的预感，要是这样被感染了，真是不幸中的更不幸了……

　　麦琦瞟了唐森一眼，便把镊子也放回了那个装着器具的盘子里，然后缓缓的走到了一旁，在一张看似舒适的单人沙发上坐了下去。

　　“流茵，赶紧给我消毒一下好不？不然很麻烦啊！那么大一块皮，感染了就死定了！”唐森摆出一副很可怜的表情，哀求着流茵。

　　没想到流茵却噗哧一下笑了起来……

　　这前后画风巨大的变化，让唐森真的已经摸不着头脑了，难道影帝还会有被忽悠的时候？！

　　流茵对着“手术”台下的一个绿色的方形按钮点了一下，唐森全身的限制就解除了。

　　唐森一时半会还没缓过来，他不明白这两个女人到底是什么用意，难道是已经对濒死的猎物厌烦了，玩腻了？然后就放开猎物让他自生自灭？

　　流茵走到了麦琦的身后，依旧是很酷的将双手斜插在亮黑色的风衣口袋中，脑袋微偏，朝着唐森不露齿的微笑着。

　　唐森突然有一种在动物园中被观赏的感觉……

　　他又咽了口唾沫，悻悻的坐了起来，先看了看自己的腹部，他已经做好了十足的准备，接受自己少了块巴掌大的表皮的事实。

　　他看着自己的腹部，上面贴着一张薄薄的纸一样的东西，已经有点湿透的感觉，但是并没染上血的颜色……

　　如果揭开这张薄纸，可能就会直接看到他自己的皮下组织了，而且他还感觉到自己的腹部，有点微痛，又点的凉凉辣辣的感觉……

　　唐森深深的吸了一口气，右手抓着贴在腹部那薄纸的一角，用力一掀，这纸张就被揭开了……

　　然而事实又颠覆了他的想法……

　　他的腹部什么事情都没有，只有一点不知名的透明液体沾在上面而已，他用手指沾了一下，放到鼻子前闻了闻，还舔了一下……

　　“我去！是薄荷液啊！？吓死我了！”唐森长长的舒了一口气，看到自己的纹身还完好无损的样子，他也就放心了。

　　“胆子真是够小的呀，真不知道你是怎么进来的。”流茵冷笑了一下，嘲讽地说道。

　　“诶！那刚才那张高仿的人皮是怎么回事！？”唐森看到了被放在一旁的高仿人皮。

　　“麦琦除了擅长科学研究，也是一个艺术家，她可以轻松的临摹出任何的图案，因为所有的事物在她的世界观里，不过就是简单的线条而已。”

　　“我去……难怪这张高仿人皮上的纹身，能画得那么真，连颜色都一模一样，还真是有两下子！”唐森成功的岔开了话题，不然刚才被流茵嘲笑胆小会显得很没面子……

　　麦琦从沙发旁边的小茶几上，拿起了一瓶包装还挺好看的小糖果瓶，轻轻的摇出了一颗薄荷糖之后，然后缓缓的放到了嘴里，朝着唐森微微的笑着。

　　她的沉稳表情，就好似唐森一切的心理活动都在她眼前暴露无遗……

　　看到麦琦的这迷之笑容，唐森十分的忐忑，没想到一名所谓的失心疯女科学家，既有着疯子般狂野的智商，又有着天才般的沉稳思维逻辑，居然还设计了那么个圈套让唐森就范！

　　“张博士把这座精神病监狱的结构图给你了？”麦琦不知道是被薄荷糖呛到了，还是故意的轻咳了两下，然后缓缓的问道。

　　唐森皱了皱眉头，心想这个成熟又有魅力的女人，和张博士到底是什么关系？虽然说很多人都觊觎张博士的结构图，但是麦琦怎么会从唐森的纹身上总结出这个结论的？

　　“呃……因为……”唐森正准备随便说说，流茵就打断了他的话。

　　“你要小心你说的内容，如果你说假话，那么你手上的那张高仿皮，就会变成真正的人皮……”流茵说完，盯了盯唐森手中的那张高仿皮，郑重其事的提醒道。

　　唐森又咽了咽唾沫，今天他已经被恐吓了多少回他都不记得了，总之是很多回……

　　不过唐森也不笨，本来这次任务的目的就是要找到麦核，而现在麦琦就在眼前，看来最有机会率先完成任务的人就是他了！

　　所以他得琢磨琢磨，怎么样回答，才能讨得这个成熟又有魅力的麦琦欢心……


第177节 渊源

　　在一个特殊的“手术”台子上——

　　唐森好不容易找到了机会，赶紧的打量了一下周围的环境。

　　这是一间不算大的房间，只有都不到二十平米左右的空间，而就在那么相对紧凑的空间内，唐森就处于正中央的“手术”台上……

　　“手术”台的旁边还摆放着那部真空手套箱，而且这部机器的上面还躺着一叠厚厚的资料，难道她们刚才是通过这份资料的比对，从而进行实验操作的！？

　　唐森又环顾了一下周围，整体来说十分的简陋，墙壁上连一幅画，甚至是一个挂饰都没有，而且还是灰色的墙壁，和之前刚进来的时候，那明晃晃的玻璃墙相比，简直就是黯淡无光。

　　他瞥了眼墙角，在那里除了有一个类似档案柜的摆设之外，也就没有任何别的陈设了。

　　“麦琦怎么会被分配到一个那么朴实的地方！？怎么说她也是一名顶尖的科学家，好歹也要给一个独立套间什么的吧？”唐森心中为麦琦鸣不平，一脸嫌弃的看着这个房间。

　　“这里可不是五星级酒店。”流茵提醒地说道，连她都看出了唐森的想法。

　　唐森很好奇的看着麦琦，疑惑地问道：“刚才到底发生什么了！？我是怎么来到这里的？你们刚才又对我做了什么？”

　　“说来话长，以后你慢慢就会知道了。”流茵已经代表麦琦做出了回答，作为一名合格的助手，可不能让麦琦做什么都亲力亲为！

　　唐森不满的挤了个表情之后，他挪了挪臀部，准备离开这“手术”台，坐在上面也太不自在了，总感觉自己就像一个实验品似的。

　　“张博士还好吗？”麦琦的神色中，流露出了些许的哀愁和忧伤，在她这张风韵犹存的漂亮脸蛋上，更加显得有滋有味。

　　当唐森看到了麦琦表情的时候，就已经被她这种独特的气质深深的吸引了……

　　“他……”唐森虽然还没见过张博士，但是从小萝莉朵朵生活还有脾气的情况看来，对张博士的性格还有行为的推测并不难，只是他一时半会儿不知道该从何说起。

　　“我很好奇他为什么会把图纸交给你？”麦琦正色道，她对唐森身上的纹身，颇感好奇。

　　“他……”唐森依旧回答不上来麦琦的问题，因为从始至终他都没遇到过张博士……

　　“诶！我说你这个傻大个，麦琦和你说话，你是结巴了么？老是他他他的，能换个词语么？”流茵真心是受不了唐森半天都挤不出一句话的样子，让人着急死了。

　　唐森摸了摸脑袋，尴尬的笑了起来，他缓缓地说道：“这图纸不是张博士给我的，是我自己破解出来的。”

　　“不可能！”麦琦原本淡定的表情，此时竟然因为唐森的一句话，变得十分的激动，她猛的一拍身旁的小茶几，身子前倾。

　　就那么三个字，她的语调就已经变得十分的尖锐，感觉就像是在争论一件绝对不可能发生的事情一样。

　　麦琦的反应倒是让唐森吓了一大跳，那么淡定优雅有气质的麦琦，居然因为他的一句话而疯狂了起来……

　　唐森无辜的望了流茵一眼，希望她能解释一下到底是怎么回事……

　　“其实这座精神病监狱的设计图，麦琦也有秘密参与设计，虽然参与的部分不多，但是她对张博士所设计的内容，心里是有数的。”流茵边对着唐森说道，边赶紧拿起了那装着薄荷糖的瓶，摇出了几颗薄荷糖，赶紧的给麦琦含了进去。

　　这清凉的薄荷糖比镇静剂还起效，当麦琦含下这几颗薄荷糖之后，她的情绪就平复了下来。

　　唐森的下巴都快跌到了地上，这些情况当初方督察怎么都没提起过！？

　　“是吗？那你肯定不知道张博士是用什么方法，来隐藏他的结构设计图！”唐森得意的笑了笑，因为能看破张博士家里玩具房的玄机，的确是一件极其困难的事情，就算是各个领域的精英，也未必能够看出什么端倪。

　　只见麦琦的神色又发生了变化，她有点坐立不安，惴惴不安的朝着流茵望去，而流茵却是十分淡定的朝着麦琦点了点头，那不露齿的微笑依旧是那么的美丽动人。

　　流茵将嫩白的手掌放到了麦琦的肩膀上，轻轻的拍了两下，麦琦倒也就安稳了下来。

　　唐森看到这一幕，他就更加的纳闷了，到底谁是谁的助手？！这画风怎么看着有点怪怪的！？

　　流茵再次的代替麦琦开口了：“既然你已经进来了，而且你身上的纹身也证明了你知道了些什么。我们也就不瞒你了，玩具房的藏匿结构图的思路，正是麦琦想出来的。”

　　麦琦此时已经闭上了眼睛，控制着自己呼吸的节奏和频率，缓冲着她自己的心情……

　　“她们两人到底是什么关系啊？”唐森的下巴已经跌到了无处可跌的地步了！麦琦居然和张博士还有这样的渊源！？

　　“同事而已。”流茵轻松地答道，就好像在讲述着自己的故事一样……

　　而麦琦的神色已经十分的不对劲了，却又说不上哪里不对劲，关键是她前后的反差有点大，不太像刚才唐森所认知的那名成熟知性有魅力的女人。

　　反倒是流茵隐隐的散发着这样的气息……

　　唐森已经完全的凌乱了，他心想这时候要是洛伊德在就好了，他绝对能一眼看穿此时的情况和这复杂的人际关系，虽然对方只有两个人……

　　“对了！张博士不是有一个女儿吗？名字叫朵朵的那个小萝莉，萌萌的，很可爱！也挺淘气的，我陪这小家伙玩了好一阵，后来劫匪还把她给劫走了！多亏我把她给救了出来！”唐森得意洋洋地说道。

　　他觉得既然麦琦和张博士曾经是同事的话，以他这样正义勇敢的行为，多少也能打动一下这麦琦的心吧？

　　谁知道麦琦的脸色更加的难看了，她以一个质疑的眼神直勾勾的盯着唐森，她貌似已经完全不相信唐森所说的话了，但是她一看到唐森的纹身时，又有种铁证如山的感觉，迫使她不得不信。

　　唐森还是不明白麦琦为什么会有那么复杂的心理活动……

　　“张博士没有女儿，在他妻子难产的时候，他的妻子和肚子里的女儿都已经罹难了……”流茵压低了分贝遗憾地说道。

　　“什么！？”唐森已经感觉不到了自己的下巴，这简直就是爆炸性新闻，如果张博士没有女儿，那么别墅里的那个小萝莉朵朵又是怎么回事？

　　而且方督察还专门派紫溪来护送，也证明了朵朵是真实存在的！这到底是怎么回事！？……


第178节 朵朵的身世

　　在一间简陋的“实验室”内——

　　唐森简直不敢相信自己的耳朵，他已经完全的愣在了那儿……

　　麦琦依旧是闭着眼睛，神色凝重的坐在那里，还微微的叹了一口气。

　　“你刚说的都是真的吗？张博士并没有女儿！？”唐森再次询问，他的脑海里满是陪着小萝莉朵朵嬉闹的场景……

　　“是的，张博士其实是孤身一人……”流茵回答的时候，情绪多少也有点压抑，因为她还考虑到了麦琦的感受。

　　“那朵朵你们听说过吗？这个小女孩是收养的吗？收养的话也可以当做亲生女儿的啊！”唐森并不愿意接受现实，他非得弄清楚朵朵的身世才行。

　　“她是一个机器人。”麦琦终于开口了，她的身体微微颤抖着，从她的眼神中，可以感受得到她对张博士的关心是有多么的深切。

　　“什么！？机器人！？你和我说一个那么活灵活现，能吃食物能撒娇，还会哭会闹，能流的出眼泪的小女孩儿，居然是机器人！？开玩笑也要有个度的好吧！”唐森一边责备地说道，一边回忆着和朵朵相处时候的情景。

　　最重要的是，他们冒死去营救的，难道仅仅就只是一个机器人而已！？

　　“是，也不完全是……”麦琦终于睁开了眼睛，她的眼神中居然已经泛起了泪光……

　　唐森倒吸了一口冷气，他离开了“手术”台，想找一找衣服裤子穿上，不然就顶着一条大裤衩，和两个美女这样聊人生，也是尴尬。

　　而流茵指了指在一旁静静躲在角落里的一个小小的收纳箱，嘴角微微一撇，意思是那里有你想要的衣服。

　　唐森觉得这个混血女神还真是够贴心的，这都准备好了！于是他三步并作两步的跑到了收纳箱前，打开之后，发现了一套早就为他准备好的……病号服……

　　但是这病号服被叠得整整齐齐，甚至还有一种被悉心熨过的感觉，一点皱纹都没有。

　　唐森也是一个神经大条的活宝，所以他直接就现场穿上了这套病号服，也不避讳……

　　因为那么小的房间里，也根本没有可以避讳的空间……

　　要是还专门让这两位美女回避一下的话，又会显得太矫情，所以唐森做出了他最明智的选择，就是很爷们的穿上了病号服！

　　“忘记告诉你了，墙角那里可以把帘子拉下来，然后再穿衣服的。”流茵又噗哧的笑了起来，多么高冷的女神，遇到了唐森这样的活宝，都很难Hold得住！

　　唐森的脸唰的一下就红了起来，幸好平时他酷爱运动，皮肤早都晒成了古铜色了，所以此时就算脸红也没人看得出来！

　　但是穿上了病号服之后的唐森，瞬间觉得自己自信多了，仅仅不到两天的时间，他就已经是第二次遇到这样的情况了，老是没衣服穿，也是够尴尬的……

　　他走到了麦琦的身边，一屁股就坐到了地上，他仰起了头问道：“为什么你说朵朵既是机器人，又不是机器人！？”

　　这个问题一抛出来，就像重磅炸弹一样的炸开了，流茵和麦琦的表情都显得十分的凝重，原本流茵还准备继续替麦琦说的，但是麦琦却摇了摇手，她决定亲自告诉唐森这些事实。

　　唐森也放缓了呼吸，免得心脏跳动过快而接受不了这爆炸性的新闻……

　　“当初张博士的妻子难产，他的女儿也早已经死亡了。但是那种死亡，和我们科学家所定义的死亡并不同。有的是以心脏停止作为判定标准，有的是以大脑停止工作作为判定标准。”麦琦缓缓地说道，她的眼神有些迷离。

　　“那朵朵是哪种死亡？”唐森咽了口唾沫，自己还很不客气的拿过了糖果瓶，从里面摇出了一颗薄荷糖，丢进了嘴里。

　　但是他并没含着，而是直接咬碎了薄荷糖，那种清凉的感觉，让他紧张的情绪也舒缓了不少。

　　“朵朵的大脑被张博士悄悄的移植出来了，重新培育。”麦琦难过地说道，仿佛朵朵就是她的女儿一样。

　　“啊！？别说大脑移植，俄罗斯也是最近才有新闻说，能把富豪的脑袋转移到健康的身体上，成功率还是未知数。而张博士在那么多年前，就已经能达到这个水平了！？”唐森惊讶的问道，因为精通科技的他，居然完全感觉不出朵朵是机器人！

　　“但是那需要极高的成本费用，以及顶尖的科技器材。官方也是为了体谅这个为国家贡献了一辈子的科学家，所以特意批准了他的隐退，并且提供足够的资金和技术，也是希望他不要抱有遗憾。”麦琦深深的叹了口气，她对张博士的情况，就像自家情况一样，了如指掌……

　　“我去！难怪朵朵能如此的真实，她几乎就是一个完整的真人啊！原来是张博士亲自设计出来的成果！”唐森惊讶地说道，要知道，这种胜过了智能机器人的移植大脑机器人，可以说当今世界这样高端的科技还没问世。

　　“所以你营救朵朵是值得的，她不只是一个机器人，而是有生命有思想的机器人！”麦琦激动地说道，她对朵朵的情感好像十分的深厚。

　　“原来是这样啊……但是如果这样的话，当初张博士的妻子也可以用同样的方式处理啊？为什么我没有见到朵朵的妈妈？”这是一直困惑唐森的问题，因为他并不知道朵朵妈妈具体的情况。

　　“当时……”麦琦说到这里的时候，她已经潸然泪下，哽咽的想继续说道，但是她情绪波动有点大。

　　流茵递给了麦琦纸巾，拍了拍她的肩膀……

　　“当时张博士的妻子，似乎被犯罪份子盯上了，非要至她于死地。所以对方下了毒手，才会导致了她和朵朵都陷入了生命危险。”流茵对于这样的故事，说起来的时候难免感同身受，她的情绪也有点低落。

　　“我去！是谁啊！那么恶毒！告诉我他的名字，只要我出去了，一定帮朵朵把这个仇给报了！”唐森坐直了身子，挥舞着拳头严肃地说道，这是他为数不多的认真时刻。

　　因为他真的生气了！如果不是这样，朵朵也不会落得这样的下场，而且即便朵朵就只剩下了大脑，被装进了机器身体中，那些犯罪份子居然还不依不饶的！简直就是令人发指！

　　“报仇还是算了吧，那个犯罪组织可不是一般人能消灭掉的。”流茵咬牙切齿的说着这句话，看得出她和这个犯罪组织，也有着不共戴天的仇恨！……


第179节 监狱的秘密

　　在一间简陋的“实验室”内——

　　流茵依旧是双手斜插在她亮黑色风衣的口袋中，她轻轻的弯下柳腰，凑到了麦琦耳边，小声的说了两句什么。

　　“好了，既然你的情况也稳定下来了，我们得离开这里了。”麦琦抬起了左手，看了看她的手表。

　　她的手腕上有着一块很精致的手表，小小的四方形表盘，红棕色的表带，让这手表看起来古典却不失活力。

　　唐森觉得麦琦的这块手表还真符合她的品味，虽然他是第一次见到麦琦，也不知道麦琦是什么品味……

　　“说说吧，你是哪个特战队的成员？前面来的好几组人，都已经全部牺牲了。”流茵朝着唐森坏笑着问道，既是挑衅，又是嘲讽，她觉得唐森这神经兮兮的样子，就算是特战队的成员，也未必能完成任务了。

　　“哟！你还别小看人！说出来怕吓死你们！”唐森蹭的一下站了起来，他也知道流茵并不是故意的在用激将法，看来流茵和麦琦是很清楚官方的行动了，所以他也没必要刻意的隐瞒什么了。

　　毕竟像张博士机器人女儿的事情，这个情况肯定没有几个人知道的，既然麦琦能知道真相，还告诉了他，那么就证明麦琦也表达了她的立场。

　　麦琦看到唐森如此笃定的表情，倒也觉得有几分意思，于是她微笑地说道：“那你就说说看吧，许多种类的特战队，都曾被派来保护过我，所以说不定我认识你们的队长。”

　　“真的假的？！”唐森侧过了脸，他以一脸不可思议的表情，用炯炯有神的大眼睛直瞪瞪的盯着麦琦。

　　“不妨说说看。”麦琦站了起来，伸手示意该离开了，她边在前面带路，边回应着唐森。

　　“心理特战队你有听说过吗？！……”唐森说的时候虽然很自豪，但是也有点底气不足，因为如此特殊的特战队，别说麦琦，就连他自己之前都从没听说过……

　　麦琦听到这个特战队的名字之后，她的神色有所变化，她停下了脚步，仿佛陷入了沉思。

　　唐森见到了麦琦的反应，不免好奇了起来，她这是听说过心理特战队的意思？还是压根没听说过！？他完全分辨不出来……

　　是麦琦已经完全的沉淀了下来，从而表情都是那么的波澜不惊，还是他完全分辨不出来！？

　　唐森这个时候脑海里就只有一个想法：“要是洛伊德在就好了，或者妮可在也好，再不济的话，卡图在也凑合……”

　　“诶！？卡图呢！？”唐森才反应过来，卡图和他已经失去联系了！

　　“心理特战队？是不是队长姓洛？”麦琦的问题打断了唐森的思路。

　　“啊！对啊！就是洛伊德！”唐森突然觉得麦琦如果知道的话，他应该可以沾沾洛伊德的光了。

　　“洛伊德？是谁？”麦琦想了想，她疑惑的表情，看来她好像不认识洛伊德的样子。

　　“我去，就是心理特战队的队长啊！那你说的姓洛的又是谁？”唐森也被麦琦给搞懵了，他都不知道他们两人说的是不是同一个人了。

　　“洛天，现在他的年龄也该有五十左右了吧。那个男人可是相当厉害的。如果他还活着的话，肯定是……”麦琦提起这个男人的时候，油然升起了一股钦佩的敬慕之情，但是她的描述也停止在了这里。

　　“洛天！？这是什么鬼！？没听说过这个人……”唐森挠了挠脑袋，觉得这是不是代沟的问题……

　　“你不知道也正常，那是真正的第一届心理特战队，后来不知道遇到什么事情了，也就解散了。如果你知道武道十城的话，洛天和那些馆长们可是相当的熟悉。他曾经可是这帮馆长们的上司。”麦琦一点都不防备地说道，她所说的每一句话，都是天大的机密！

　　唐森皱了皱眉头，武道十城的馆长们，就剩下一个还没遇害了，而且现在也是生死未卜。

　　在方督察的秘密基地里纹身的时候，虽然妮可和方督察的对话很小声，但是唐森也清清楚楚的听到了响尾蛇特战队的内容了！武道十城的馆长们曾经可都是特种兵出身的！

　　“这样说来，最初始的心理特战队队长洛天，也不是一个简单的人物啊！”唐森心里琢磨着，他最疑惑的是，就第一次见面的麦琦，为什么能那么慷慨的说出那么多信息，难道就不怕他是间谍还是什么犯罪份子！？

　　智商远远高于常人的麦琦，一眼就看出了唐森的疑惑，她又波澜不惊地说道：“你在纳闷为什么我会告诉你这些是吧？”

　　唐森眉头忍不住的一抖，觉得自己还是心理特战队的成员，怎么反而还被人家轻易的看出了心理活动，他自己却一点都看不出麦琦是怎么想的！？

　　“因为这座精神病监狱，只能进来而出不去。从开始设计的时候，就没有考虑过出口。所以简单的说，没有任何的通道是能离开这个地方的。”麦琦自己都笑了起来。

　　她笑容中的情感是相当的复杂，听着既像是对参与了精神病监狱这完美的设计，充满了自豪感；又像是有一种作茧自缚的无奈感……

　　“什么！？在这样万米高空之上，没有出路？没有通道？那这样的话，食物和氧气该怎么提供！？还有负责押送精神病人上来的人员，不该有权利原路返回吗？”唐森诧异的问道，方督察可从没和他们说过，这地方是一个死局！

　　“你的问题还真多，要不是麦琦今天心情还不错，把你从死亡的边缘给拉了回来，估计你还可以再往上飘一段距离，这样你就可以直接升上天堂了。”流茵开玩笑地说道，她对唐森这个活宝并不厌烦，只是觉得有时候他还真是个好奇宝宝，什么都要问，没完没了的。

　　麦琦温和的看了眼流茵，她的笑容是那么的沉稳又具有魅力！

　　“慢慢你都会了解的，只是不知道你有没有足够的时间……”麦琦说到这里的时候，她顿了顿，又看着唐森，觉得这个小伙子长得挺精神，也挺帅气的，要是就这样上天堂了，确实是有点可惜。

　　“诶！你们怎么就是不愿意把话一次说清楚啊！急死人啊！”唐森的急性子毛病又犯了，他有一种遇到问题就必须打破沙锅问到底的习惯……

　　这时候麦琦走到了房间内唯一的机关门前，在上面输入了密码之后，门就开启了……


第180节 特别通道

　　在一间简陋的“实验室”内——

　　唐森回头看了一眼，就随着麦琦离开了身后那简陋的“实验室”……

　　和寻常关系不同的是，在一般情况下，助手都是跟在身后的。而流茵这名混血美女助手，却是相反的，她缓缓的在麦琦和唐森的面前，高傲的走着猫步带着路……

　　唐森从进来精神病监狱开始，就已经是各种凌乱了，先是叶夫根尼那暧昧的眼神，又到康师傅的暴毙。

　　现在又莫名其妙的和卡图失散，并且还直接就遇到了麦琦，这一切是冥冥之中都安排好的？还是他的运气就是那么的爆棚！？

　　“算了，不要想那么多了，颜值高的人，一般都会有好的待遇……”唐森自我安慰地说道，反正现在他也分析不出个所以然来……

　　唐森看了眼面前的情景，不由惊得睁大的眼睛，恨不得把眼前的这些东西都给录下来。

　　他们终于回到了类似之前的泛着幽幽蓝光的通道中。但是这次所处的通道，又和之前大不相同，现在眼前的通道十分的狭窄，三人只能排队先后走着，而不能并排走。

　　流茵走在最前面，唐森在中间，麦琦在最后，这阵势还有一种押送犯人的感觉……

　　这条通道相当的特别，因为玻璃和之前的也不同，之前的是不知道从哪儿冒出的幽幽蓝光，而现在的玻璃，从脚底到墙面，从墙面到天花板，居然全都是透明的！也就是说可以看到玻璃另一端的情况！

　　唐森惊叹的透过玻璃朝着外面望着，此时他就像是乘着飞机一样，畅享着空中的白云！

　　比坐飞机还要舒服的是——这条玻璃通道，全部都是由透明玻璃制成的，所以在外面棉花一样的白云，仅仅就是隔了一道玻璃墙而已，让人感觉唾手可得！

　　外面的浮云朵朵，而且还是卷层云，一浪接一浪的，十分的浓密，走在这条玻璃通道中，就感觉是走在云雾里似的，轻飘飘就像入了仙境一样，让唐森感觉他的人生简直就是浮云……

　　“我去，我都在想什么呢……”唐森自嘲了一下，自娱自乐的笑了起来。

　　原本他还想趁这个机会看一看这座空中监狱的全貌，但是现在的视野如此不佳，也只能放弃了。

　　流茵头也没回，继续默默的在前面带着路，她走路的姿势，比专业的模特还要性感……

　　麦琦看到唐森那好奇而感叹的动作神态，便微笑着说道：“这是空中通道，整座精神病监狱中，只有几名科学家获得使用的权利。”

　　“太酷了！没想到你还能享受这样的待遇啊！心情不好的时候出来走走，万里晴空的爽朗天气，应该能让心中的阴霾都挥散掉！”唐森都不敢相信自己居然说出了那么文艺的话，他回头朝着麦琦阳光的笑着。

　　而麦琦望了一眼外面浓厚的卷云，只是浅浅的苦笑的一下，一副心事重重的样子……

　　看到知性又有魅力的麦琦晴转多云，唐森觉得他肯定说错了什么，难道是因为今天的云太厚了，导致可见距离几乎没有，所以让麦琦感到压抑了吗？

　　当他转回头看着流茵的背影，并继续跟在流茵身后走着的时候，他突然意识到了什么……

　　“不对啊！这精神病监狱是浮在万米高空之上的！怎么还会有那么浓密的云层！？”唐森猛然的扭过头，朝着麦琦问道。

　　脸色略显阴郁的麦琦，被唐森的问题挑起了兴致，她依旧是波澜不惊地问道：“哦？为什么不能有云？”

　　“云层有积雨云、雨层云、高层云、卷层云、高积云、卷积云、卷云，而离地面最高的应该是卷云，不超过一万米才对！”唐森停下了步伐，双手贴在了玻璃上，玻璃的温度并不低，还有点暖暖的！

　　流茵见状，便停了下来，看看唐森又要准备“表演”什么？

　　麦琦欣赏的看着唐森，觉得这个小伙子的确很特别，有可能真的是心理特战队的成员。

　　“况且离地面最高的卷云，它应该是最高、最薄的，像羽毛像绫纱，丝丝缕缕地漂浮着才对！象征着晴朗的天气，而现在外面的云层如此的浓密，就像雾气一般！”唐森仔细的观察着，外面浓密的云还在不停的飘动着。

　　“你还对天文有研究？”流茵撅了一下嘴，觉得有点不可思议，这样一个貌不惊人的“疯子”，还会懂那么多？！

　　唐森从流茵的眼神中，感受到了在她的心中，他是有多么的平凡，甚至都不能让流茵有那么些许的心动……

　　伴随着些许的失落，唐森接着说道：“也就是说，要么精神病监狱的空中高度，并没那么高；要么就是……”

　　麦琦原本阴郁的表情，逐渐的晴朗了起来，她很久很久没有见到那么有意思的年轻人了！

　　“而这样隐秘的精神病监狱，不可能会在飞机的飞行高度内，否则那么庞大的家伙，就算用再高科技的反探测系统，也躲不掉肉眼的发现！”唐森还用力的跺了一下脚底的玻璃地面……

　　他的脚下传来了闷闷的声响，一点都不像踩在玻璃上的感觉。

　　“你看吧，这玻璃的材质得有多特殊，都特殊到不像是玻璃了！所以真正的结论应该是，这座精神病监狱不但在万米高空之上，还有可能更高！而外面的这些云雾，应该是被制造出来的！专门用来笼罩住这个庞然大物！”唐森坏笑地说道。

　　要说揣摩人心，可能不是他最擅长的，但是要说到这些科技思路和假设，对于他来说简直就是小儿科！

　　“而且这特制玻璃的抗压能力也很强，最关键的是，我们在里面，云朵在外面，在这样万米的高空之上，内外温度的温差应该很大！而这玻璃面上却没起雾珠，也就是说这玻璃的两面还有调节温度的能力，才会不起雾！”唐森停止了手舞足蹈的演说，再次用双手贴在玻璃墙壁上，依旧是那么暖手，按理说玻璃此时应该很冰冷才对。

　　流茵朝着麦琦看了一眼，觉得这个“疯子”还真的有点可怕，因为真相的确就如他说的那样——这些云雾全是造出来的，而且这些云朵，还是经过特殊物质的加工合成，能隔离电子和水汽，从而保护监狱的外围……

　　麦琦忍不住的为唐森轻轻的鼓掌了起来，她意味深长地问道：“你有兴趣当我的助手吗？……”


第181节 你认识我？

　　在一条穿越“云层”的透明玻璃通道内——

　　唐森被麦琦这突如其来的邀请给惊吓到了，她可是全世界为数不多的一流科学家，有多少人花重金连和她见个面都难如愿……

　　看到唐森目瞪口呆的样子，麦琦微笑着问道：“怎么，难道你还不愿意？”

　　“不不不！何止是愿意，简直就是比中了500万大奖还让人兴奋！只是……”唐森悻悻的回过头看了一眼流茵。

　　“不行！我不答应！”流茵情绪激动的喊了起来，她生气的咬着下唇，抱怨的盯着麦琦，希望她能改变主意。

　　“不就是多个助手而已吗？为什么流茵的反应如此剧烈？难道她怕我抢了她的饭碗？也不对啊，在精神病监狱里又没有工资，也没有福利待遇什么的，也不存在利益冲突……”唐森不解的看着流茵，他也有点不知所措了。

　　“不要那么生气，我看这小伙子还挺不错的。你说说你的真名叫什么吧？虽然不知道你们是通过什么手段，居然能瞒过了叶夫根尼，但是你们资料上的身份绝对都不是真的。”麦琦肯定地说道。

　　唐森默不作声，也不知道该不该和麦琦交心的去交谈……

　　“况且如果有黑客协助的话，要制造假象也并不难，只是赌上的是自己的命而已，一旦被识穿就当场没命了。所以说你们的运气还挺好。”麦琦的语气，依然是那么的平稳，也仿佛早就看穿了一切似的。

　　她的语调就像小桥流水般的简单，却又不失格调，既能缓缓的走进人的心灵，又能有着足够的影响力。

　　“我的名字叫唐森，其实……”唐森说了自己的名字之后，还准备解释解释点什么……

　　“你就是唐森？”流茵听到了他的真名后，才松开了她紧咬的下唇，怨恨的眼神才逐渐的退去，但是依旧是不情愿。

　　“没错啊！我就是唐森，难道你们还认识我？”唐森惊讶的问道，自从他遇到洛伊德之后，他都快忘记被人关注是什么滋味了。

　　“你在美国的时候，是不是做过一份科研报告，叫做《幽灵岛上的原住民》，这还真是一篇很有意思的论文。”麦琦淡然的笑了起来，朝着玻璃通道的外面望去，浓浓的“云雾”把视野遮挡得严严实实的。

　　虽然什么都看不到，但是这仿制的“云朵”也足够逼真，如果不是特别强求的话，也可以勉强用来欣赏一番……

　　“哈哈！没错，那份报告可花了我不少时间和精力！没想到我的这论文会那么火，连你都知道了！”唐森灿烂的笑了起来，兴奋地说道，还准备好好的和麦琦切磋一下想法，看看能不能通过思维的碰撞而擦出火花。

　　“事实并不是这样的……你的这篇论文，根本就没有被发表出来，被压了在所有论文的最底部。是一名很奇怪的黑客，她把你的论文通过电子文档，在破解了我的电脑防御系统之后，硬是放到了我的电脑桌面上。”流茵恨恨地说道，她一想到这名黑客，简直就是她用电脑的阴影。

　　“啊？什么意思！？我的论文根本没人关注吗！？”唐森的脸色第一次变得那么难看，他有些气愤、有些难过、还有些不解……

　　“嗯……也许是因为你所提到的课题，太广泛又无从考究了，所以就被压下去了吧。”流茵嘟了一下嘴，耸了耸肩说道。

　　“我去！谁说无从考究的了！？我都……”唐森正准备说的时候，突然发现再多说会暴露一些事情，便赶紧停止了下来。

　　唐森顿了顿，想到刚才流茵说的那句话中，还有黑客专门把他的论文做成了文档，发送给了流茵！？

　　“等等！你刚才说的那名黑客，可不是我啊，我不会为了出名而去做这样的事情的，况且以前我还不知道麦琦的助手是你……”唐森咽了一口唾沫，他怕被流茵误会。

　　“哼，我知道那名黑客不是你。要知道，我也很精通电脑！不过也是第一次遇到对手了。在较量的过程中，我发现她居然是一名20岁左右的女生！不过她很聪明也很厉害！除了她的性别年龄，我什么都追踪不到。”流茵一想到棋逢敌手，就还想再和那女生较量一番。

　　“呃……”唐森一时不知道回答什么是好，这名黑客，让他觉得有种莫名其妙的熟悉感，但是又很陌生。

　　他不禁回想了起来，雷霆庄园的机关控制和电子监控的干扰、张博士别墅中机关的微妙变化、以及在叶夫根尼审查资料的时刻，那出手的高人，莫非都是同一个人！？

　　如果说这名黑客是方督察的人，他肯定会和大家郑重介绍，因为要通过互相了解，才能更默契的配合。

　　尤其是这次进入精神病监狱的任务，方督察连康师傅这样的人都派出来了，更不可能会把所谓的黑客隐藏起来。

　　那这名女生到底是谁？唐森感到十分的好奇。

　　“那我的论文最后……”唐森意识到他的那篇论文最后也是不知去向了，所以就问了一下。

　　“最后？也许是在和那名女生的较量当中，我们彼此惺惺相惜吧。我挺欣赏她的！所以最后我把她所留下的论文，交给了麦琦。”流茵看了一眼唐森，其实她自己对唐森的那篇《幽灵岛上的原住民》，也是相当感兴趣的！

　　“呼……”唐森长长的舒了一口气，那篇论文可是他倾尽了心血而做的，为的就是能组建一支考察小队，专门去探索！

　　如果获得批准，那么不论是从学术方面还是资金方面，都会获得大力支持，以及在国际上也会一路开绿灯，很多复杂繁琐的程序就可以省略掉！

　　只是最后这篇论文似乎还是石沉大海了，这件事一直也是唐森最大的遗憾，原本他还想自己组建一个探险队，通过他自己的筹资来开展这个项目的，由于他一直没能募集到一批优秀的探险家，所以就搁置下来了……

　　再到后来遇到了洛伊德，那一路过来的冒险，都快让他忘记了这档子的事情——幽灵岛！

　　“不过我现在倒不用再去组建什么探险队了，谁知道心理特战队以后会不会也要去一趟那座幽灵岛呢？”唐森想到这里，再想想现在这群靠谱的队友，霎时间就心花怒放了起来。

　　“不过作为一个男人，自己都不敢站出来，还要靠女生来替你出头，这样做是不是有点……”流茵撇了撇嘴，以一个古怪的眼神盯着唐森，貌似在质问唐森和那名女黑客的关系。

　　“我去！我可是很清白的啊！那名女黑客叫什么名字我都不知道，我怎么会利用她！？况且我绝对不会做出利用女人的事情！”唐森虽然是一个活宝，但是他在对待女士的问题上，他一贯都是一名优雅的绅士，只是偶尔脑袋会短路一下而已……


第182节 对谁负责？

　　在一条穿越“云层”的透明玻璃通道内——

　　“流茵是和你开玩笑的，如果她真觉得你是利用女人的话，她就不会把你的论文交给我了。”麦琦看到唐森一脸严肃的表情，觉得这个小伙子还真是有趣，就和他的论文一样。

　　唐森绷着脸，瞧了瞧流茵，又瞅了瞅麦琦，觉得这两个女人都太高深了，他再一次感受到如果洛伊德在旁边该有多好……

　　“我从你的论文中看到了迫切探索幽灵岛的愿望，也很赞同你所提出的十三种理论，只是可惜还没来得及帮你把论文落实，我就遇到了一些事情……”麦琦十分抱歉又遗憾地说道，她再次朝着玻璃通道外那雾茫茫的“云朵”望去……

　　“原来如此，那这样说来，我的心血也不算是白搭了。至少你亲眼看过，它的存在就已经有了价值。”唐森并不希望看到任何一名女士落寞的神情。

　　“你身上的纹身包含着太多的秘密，甚至是连我们这些设计者都不知道的秘密，能遇到你还真是有缘。”麦琦轻轻的转回了头，欣慰的看着唐森，觉得人生有时候就是那么的奇妙。

　　“我还有一个事情不明白……”唐森此时还有一个不解的问题。

　　麦琦侧过了耳朵，意思是洗耳恭听。

　　如此伟大的科学家，居然毫无架子，还那么平易近人，让唐森感动不已！

　　“我也是最近才知道关于你的信息，也就是说，麦琦这个伟大的科学家，同时也是一个隐藏的人物，从来没正式出现在任何的学术研讨会上！也几乎没有多少人知道你的名声吧！？”唐森好奇的问道，他很佩服麦琦的低调。

　　“没错，只有秘密研究中心的成员，才会知道，麦琦是研究协会的主席，而张博士是副主席。”流茵一语道破了这微妙的关系。

　　“原来如此……”唐森瞪大了眼睛，按这样说来麦琦的科研实力极有可能在张博士之上！

　　“主席不过就是一个职称，有一颗对科研不断探索的心，才是真正最重要的！”麦琦谦虚地说道，她的沉稳和谦逊，早都让唐森忘记了，麦琦是因为什么而被送进来的……

　　“既然你们是秘密研究中心的科学家，为什么那名女黑客还会找到流茵！？”唐森的逻辑思维，是不会放过这些蛛丝马迹的，他追问道。

　　流茵冷笑了一下，对着唐森说道：“这才是最关键的问题，一份看似普通的论文报告，虽然说内容还不错吧，但是却专门的找到了我们这里来。这女黑客不是一般人，她知道的东西很多。”

　　唐森惊讶的瞪大了眼睛，左手叉着腰，右手捂住了嘴巴，摆出一副特别吃惊的表情……

　　“哦对了，我追踪到了她的IP，是来自美国加州的，在硅谷那一带，她的名字叫稚雨。”流茵得意地说道，双手依旧是斜插在亮黑色的风衣口袋中，她那桀骜的表情中，也有着对稚雨的欣赏。

　　“美国！？稚雨！？”唐森一时半会还没法把这些事情全部联系起来，而且他也不明白，为什么这名女黑客要帮他做这些事情，总不能是闲的无聊吧！？

　　“没错，是不是你在美国的时候，和稚雨……所以人家才……咳咳……”流茵总是能不把话说的很明白，却让人已经十分的明白……

　　“我去！我是那样的人吗？”唐森的脸已经红了，他在美国的时候连跟妹子搭讪都没有，更可况……

　　“难不成是稚雨主动的看上你了？”流茵话中有话的问道，又故意撇了撇嘴角。

　　“呃……”唐森一时语塞，他连稚雨长什么样都不知道，更别提谁看上谁了。

　　“哎，薄情的男人啊，我看你是连人家的名字都不记得了吧？美国虽然是开放了点，但是你也应该要对人家负责。麦琦，这样的人你可不能要来当助手！”流茵叹息的摇了摇头，弄得唐森就像是一个负心男一样。

　　“我去！我对不起谁了！？我什么都没做，我要负哪门子的责任啊！？”唐森都快被逼急了，稚雨这个人他不得不承认，的确是存在。

　　“就是不肯承认嘛。”流茵努了一下嘴，嫌弃地说道。

　　“流茵大美女，你没听说过不能轻信网友吗？更何况还是黑客！所以这样说来，我也没见过稚雨本人，到底是男人还是女人，我都不清楚……更何况还要负责……”唐森一本正经的解释道，但是他自己的逻辑也都有点混乱了，不过他唯一能确定的就是他没见过稚雨……

　　“麦琦你看，他一点担当都没有，死不承认。这样的助手伙伴我可不接受。”流茵耸了耸肩膀，前面还是一脸桀骜不驯的表情，这会儿居然还对着唐森吐了一下舌头，竟然还和妮可一样的淘气！

　　这个时而高冷、时而卖萌的混血女神，弄得唐森都已经不知所措了，他用无奈的眼神朝着麦琦求助……

　　“流茵就是这样，你别太在意。不过叫做稚雨的那黑客女孩，也挺厉害的，我们秘密研究中心的防御系统，可是有着最高安全级别的先进设备和程序作为支持的，没想到她居然能入侵，还专门选择了流茵。”麦琦微笑地说道。

　　也许在麦琦的眼里，她看到的不仅仅是黑客入侵所带来的风险，她更关注的是稚雨这份难得的才华。

　　唐森已经开始各种脑补稚雨的形象了，他觉得作为一名智商过人的顶尖黑客，怎么说应该也是和流茵一个风范，应该很桀骜，满满的女王范！而且说不准应该也是一个有故事的女生……

　　想到这里的时候，唐森不免洋溢出了一阵幸福感，因为居然还有一个女王范的女生在关注他……

　　“话说要当你的助手，不需要什么特殊的条件吗？”唐森才想起来，麦琦刚才给他一个诚挚的邀请，他还没认真的给出答复。

　　“有，条件并不苛刻，除了听从我的安排，也得听从流茵的安排。因为她是唯一最了解我的人，没有第二个。”麦琦的这句话，给予了流茵最高的评价和肯定。

　　“喔……”唐森心想要是自己得到麦琦如此高的评价，肯定都要蹦上天了。

　　他悄悄用余光朝着流茵那儿看去，没想到流茵依旧是女王范，太淡定了！

　　“好，我答应你了！反正一时半会也离不开这个鬼地方。”唐森爽快的答应了。

　　其实他的心里一直惦记着任务所提及的麦核，但是直接询问麦琦的话，绝对不是聪明人该做的事情。

　　所以唐森决定先具体的了解麦琦和流茵这两个神秘的女人先，再慢慢想办法套出麦核的下落……


第183节 潘洛斯阶梯

　　在一条穿越“云层”的透明玻璃通道内——

　　流茵在前面带着路，三人继续往前走着……

　　这条透明的玻璃通道，极其的蜿蜒曲折，一直都感觉是朝上坡的路线走着，可是又像之前遇到的情况一样，仿佛走进了迷宫似的。

　　外面的“云雾”本来就很浓厚，导致无法看清楚外部的东西，而玻璃通道的内部仅仅就只是一个极其狭窄的通道而已，没有任何的参照物可以用来作为比对，走到哪里感觉都是一样的……

　　“我们这是要走到哪里？怎么感觉走来走去，还是在原地？而且这明明呈现上坡趋势，为什么我总有种感觉，我们实际上并没有什么高度上的位置变化！？”唐森左顾右盼的好奇问道。

　　流茵继续在前面领着路，悄悄的抿嘴笑了一下，但她是背对着唐森的，所以她的这表情唐森并不知情。

　　“你说的好像也对，怎么我们一直都在走上坡路，却又仿佛在原地踏步？”麦琦平和的在唐森的身后问道。

　　她的这语气，由于过于平淡，导致唐森无法听得出麦琦到底是否在故意考验他？她是不是讽刺的提问？觉得唐森无法判断出真实的情况？

　　“又或者是麦琦是真心的提问？这一点倒不太可能，因为这座精神病监狱的设计她也有参与，怎么可能会不知道！？”唐森暗自心想着，他觉得自己还挺聪明的，那么高深的问题都被他给参透了！

　　唐森突然回过头看着麦琦，虽然这样有点不礼貌，但谁叫他本身就是活宝呢……

　　麦琦并没因为唐森突如其来的行为而感到惊讶，她只是相当典雅的朝着唐森微笑了一下。

　　唐森从她的眼神中，看出了那种淡定的感觉，看来她是知道缘由而故意在抛出考题的了。

　　只要不是心理学的考题，唐森应该都还是能应对的……

　　“依我看，这通道的设计，和潘洛斯阶梯一样！它有着四条楼梯，四角相连，但是每条楼梯都是向上的，因此可以无限延伸发展，是三维世界里需要在一定角度下才能看到的楼梯！”唐森用手指朝着玻璃通道的顶部指了一下。

　　“你还知道潘洛斯阶梯？”麦琦觉得唐森这个年轻人，真的是越来越有趣了，让他当助手应该会是一个很愉快的过程。

　　“那当然了，潘洛斯阶梯就等于是无限的在原地踏步，却能一直给人感觉是在向上或者向下走！这是一座无限循环的阶梯，这种不可能出现的构造来自于将三维物体描绘于二维平面时出现的错视现象。”唐森环抱起了双臂，挺直了胸脯，下颌微收，教授似的演讲着……

　　“你自己也说了，这只不过就是错视现象，真的能够实现？”麦琦依旧是波澜不惊的问道，而她的眼神中明显是非常的清楚答案是什么。

　　“美国等一些国家，都已经研发出了裸眼3D的投影了，那么将3D的立体图做成2D的平面图，再投射出来给人错觉，都已经和制造幻觉差不多了！”唐森兴奋地说道，科学的世界中，同样是虚实结合，真真假假！

　　麦琦欣赏的笑了起来，接着问道：“既然你都说是投影了，那我们该怎么离开这里？”

　　“这个并不难，这条透明的玻璃通道本身的设计就别有用心！外面人造云雾所透进的光，以及和这特制的透明玻璃，就恰巧形成了微妙的折射角度，让我们眼前的路产生了变化！其实就是光影的错觉。”唐森看了眼玻璃外面的人造云雾。

　　“你的每一个假想都很大胆！”流茵轻轻的称赞了一句，因为唐森说的全都是正确的！

　　“但是到了晚上怎么办？没有了光影的角度折射，这通道不就失去作用了吗？总不能依赖那微弱的月光吧？”麦琦对她的新助手唐森，还真的是时不时都要抛出难题。

　　“嗯……这个问题嘛……”唐森抓耳挠腮的想了好一会，他又上下左右的打量起了这条玻璃通道，按照他的逻辑，夜间该如何处理错视的效果，还真的是很有难度！

　　“走吧，我看你也是想不出来的。”流茵转身继续带路，她觉得唐森其实已经够聪明的了，如果连夜间如何设计错视效果他都了如指掌的话，那么他的水平都可以和麦琦媲美了。

　　“不过我知道为什么你们要赶时间，因为不同时间的错视效果会不一样，你看，我们现在开始是走下坡路了！”唐森指了指前方，刚才明明还是上坡的通道，此时已经变成了下坡……

　　“算你还有那么点洞察力，这监狱的设计，可不仅仅就是错视那么简单，还有很多机关，也就是说，必须在要合适的时间，抵达正确的地点，否则后果……”流茵说着说着，她自己都觉得那样的下场会很惊悚。

　　“说到时间和地点的关联性，我还是觉得我的那篇论文涵盖了很多东西！”唐森对他的那篇论文一直念念不忘。

　　“你还惦记着你的那篇论文？不过总体来说，你的世界观和科学构想还是挺不错的。时间和空间的关系，是很有意思的研究课题。”流茵并没回头，不过唐森的这话，倒也让她回忆起了唐森所提到的那些理论和假想。

　　“我那篇《幽灵岛上的原住民》中也有提到！”唐森兴致勃勃地说道，又开始手舞足蹈了起来。

　　“你居然还真敢给出一个那么大胆的假设，请问你有考证过吗？”流茵忍不住回头看了眼唐森，同样平淡地说道，让人听不出是赞扬还是讽刺，不过至少证明了一件事——就是她真的认真看过唐森的那篇论文！

　　“哈哈！也许那并不是假设，而是真实存在的呢？！幽灵岛之所以飘忽不定，很可能就是海中也存在着类似潘洛斯阶梯的通道，而幽灵岛沿着这样的通道，不断的移动着，在不同的年代，会出现在不同的地方！”唐森对科学的态度一贯是很严谨的，所以此时他的表情很严肃！

　　“你的这个说法……”流茵之所以会把唐森的论文交给了麦琦，就是因为她某种程度上，是支持唐森提出的观点。

　　“但是幽灵岛通过什么来移动，而在海底中的潘洛斯阶梯，也就是那条特殊的通道到底长什么样，就需要亲自去考察才能一探究竟了。”唐森两眼放光地说道。

　　“也许你终究会去一趟的，去那里发掘一些未解的谜团，然后一项一项的证明你自己的理论是正确的。”麦琦意味深长地说道，看来她对唐森的这篇论文，不仅认真看过，还对幽灵岛也有所研究……


第184节 好戏即将上演

　　在一条穿越“云层”的透明玻璃通道内——

　　流茵依旧是双手斜插在亮黑色的风衣口袋中，她的步伐十分的利索，一点都含糊，尤其是遇到分岔口的时候，都不需要思考或者判断，直接就能选择一条她觉得合适的方向便走了进去。

　　就这九曲十八弯的绕着，以及不知道到底是上坡还是下坡的错视路线，虽然一路都很安全的过来了，但都是托流茵的福，否则不知道得触发多少机关，后果简直就是不堪设想……

　　在步行了十多分钟之后，前面终于出现了一扇小门挡住了去路。

　　这扇门看上去不过就是普通的机关门而已，也没什么特别的，银灰色的光滑表面上，就只有一个数字键盘。

　　流茵在这数字键盘上面以极快的手速，输入了将近五十多个数字之后，这扇小门缓缓的开启了……

　　“哈哈，还好没错过好戏。”流茵满心欢喜地说道，貌似前面有什么好事在等她。

　　唐森好奇的伸了伸脖子，探了探脑袋，想看看是什么东西能让流茵有如此大的兴致。

　　流茵已经走进了门内，唐森和麦琦也随后跟了进去。

　　这里面的场景让唐森瞠目结舌！造型居然和罗马斗兽场一样，又圆又大又宽敞！

　　中间是一个四方形的台子，四周环绕着一排排的高档座椅，全场下来大概有三四百张高档座椅。整个场地十分的光亮，和通道不同的是，这场地四壁并不是玻璃制作的，而是看起来异常坚实的墙面。

　　“我去！这是什么地方！？”唐森惊愕的问道，在这样被严密监控的精神病监狱中，怎么还会有这样的场地！？总不能是用来充当舞台的吧！？

　　“马上你就知道了，我们先入座吧。”流茵顺着一条铺着红地毯的走道，带着路来到了第一排的座椅前。

　　她伸手示意了一下让唐森坐下……

　　“喔，第一排啊？你们是VIP吗？！怎么办理的？长期会员有折扣吗？”唐森一口气问了N个问题……

　　流茵撇了撇嘴，瞪了他一下说道：“坐下。”

　　“好的！”唐森敬了一个礼，立刻乖乖坐下了，这高档椅子坐起来的感觉就是不一样，坐垫软软的，靠背也很舒适。

　　他翘起了二郎腿，四处张望着，看看有没有什么特别的情况……

　　麦琦和流茵分别左右坐在了唐森的旁边，突然让他感觉好像麦琦和流茵都成了他的助手似的……

　　唐森赶紧放下了二郎腿，避免显得太过骄纵而引起麦琦的不满，要是平时，他可不会在意那么多，现在身为麦琦的助手，就要为了麦核的下落做好打算，那么自然也不能得罪麦琦。

　　麦琦见到唐森动作上的变化，便微笑的对着他说：“做你自己就好了，科学家如果还那么拘束的话，还怎么能有想象的空间？怎么发挥想象力？”

　　唐森突然觉得心中一股暖流涌了上来，果然还是有故事的女人，才会懂他。其实他的随性，本身就是一种很自然的行为，并不是刻意装出来的……

　　“但是从事科学的人，也该有一些严谨的态度，尤其是要对自己所做的事情负责！”流茵在一旁提醒地说道，也许是和麦琦呆久了，她的语调也很平稳，完全听不出是责备抱怨，还是普通的善意提醒而已。

　　唐森摸了摸脑袋，朝着流茵傻笑了一下，他有一种莫名的感动，觉得能当麦琦的助手，以及和流茵切磋，简直就是再幸福不过的事情了，真想能和洛伊德他们分享一下……

　　他环顾了一下这个圆形庞大的“斗兽场”，墙壁上敞开着很多道小门，陆陆续续的进来了许多人，而且他们都身穿着病号服……

　　不过有几扇形状相对特殊的门中，出来的男男女女穿着倒是很光鲜，明显的和其他门口进来精神病人的身份截然不同。

　　而其中一扇金闪闪的大门中，出来了一个身板挺拔、表情严肃的男人，他那夸张的鹰钩鼻，以及深邃又犀利的眼神，让唐森不寒而栗，他穿着一身银灰色的军装，显得魁梧霸气，这男人居然是叶夫根尼！

　　唐森看见了他就像是老鼠见着了猫一样，康师傅就是死在了他的手上，这军官可是杀人不眨眼的家伙！

　　唐森恨不得自己能缩到座位里，但是他这魁梧的身材，那么光明正大的坐在那儿，要想人家发现不了他，除非别人都是瞎的……

　　流茵忍不住的抿嘴笑了起来，看到唐森畏畏缩缩的样子，她调侃地说道：“忘记告诉你了，叶夫根尼不喜欢女人，他喜欢男人哦。”

　　唐森双手捂住了嘴巴，深深的吸了一口气，几秒钟内眨了好多次眼睛，对着流茵说道：“我去！你别吓我，我性取向可是很正常的啊！我喜欢的是妹子！就像……”

　　一向习惯呆在实验室里的流茵，却突然八卦了起来，她一只手托着下巴，冲着唐森问道：“就像谁？说来听听，不会是和你们一起进来的那个女生吧？她好美！”

　　唐森咽了一口唾沫，都不知道该怎么回答是好……

　　“啧啧啧……”流茵总是能在唐森最脆弱的瞬间补上一刀，甚至都不需要什么过多的形容，就那么一个诡异的表情，就足以让唐森抓狂了。

　　对于枯燥的实验室生涯来说，有了唐森这样的新助手出现，也为流茵增添了不少乐趣。

　　正当流茵逗唐森玩的时候，叶夫根尼来到了跟前，用俄语朝着流茵打了个招呼，当他看到了唐森的时候，那鹰一般的眼神直勾勾的盯着唐森……

　　唐森真的担心这家伙会突然拔枪把他给崩了，于是他只好尴尬的苦笑了一下，然后又继续装疯卖傻，把目光弄得呆滞迷离，再让口水流了出来，画风忽然就转变了……

　　叶夫根尼指着唐森，朝着流茵问了一些什么，她淡定的朝着叶夫根尼解释了之后，还朝着麦琦示意了一下。

　　而麦琦拍了拍唐森的肩膀，朝着叶夫根尼点了点头，意思是：“流茵说的对，这小伙子我要用。”

　　连麦琦都点名要这个人了，叶夫根尼也就不好再说什么，他客气又绅士的对流茵说了什么之后，朝着麦琦用俄语告别了一下，便转身离开，朝着他的专属座位走去了。

　　唐森望着渐渐远去叶夫根尼的背影，终于松了一口气，由于演得太投入，他的口水还在流着……

　　“擦擦吧……”细心的流茵递过了一张纸巾，让唐森擦擦口水……


第185节 区域划分

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森从流茵手中接过了纸巾，擦了一下，然后瘫痪似的靠在了座椅背上……

　　“你不是天不怕地不怕的疯子么？”流茵半开玩笑的调侃道，想到唐森刚来到精神病监狱的时候，他在叶夫根尼面前装得可是够夸张的。

　　“疯子偶尔也会有正常的时候好吧，一直疯得有多累！”唐森自己拗出了一个向下弓的嘴型，还突出了下唇，弄得和愤怒的猩猩一样……

　　“四氮化四硫。”麦琦冷不丁在唐森聊天的时候，突然冒出了一个化学词汇。

　　唐森就像打了鸡血似的，蹭的坐直了起来，脑海里迅速的回忆起四氮化四硫的化学式等等……

　　“四氮化四硫的性状是橙黄色针状结晶。它不溶于水，但溶于苯、二硫化碳、二氧六环等有机溶剂！就这些内容对于我来说，简直就是信手拈来！”唐森没过两秒就已经回答了上来。

　　“还行。”麦琦还算满意的点了点头，便朝着面前的那四方形的台子望去，上面有好几个穿着白色车间服的男人，他们正在忙忙碌碌的搬着东西，并且有条不紊的在上面摆设着。

　　唐森再次松了一口气，当麦琦的助手还真不容易，随时都要面对她奇怪的提问，答不上来也许就会被“开除”了吧……

　　“四氮化四硫与其他化合物发生的一系列反应主要可分为两类，一类是环系保持的反应，一类是环系被破坏的反应。”流茵微微的凑近了唐森，小声提醒地说道，貌似这话还别有用意。

　　“保持反应和被破坏反应……难不成一会儿马上就要上演大戏了？！”唐森瞪大了眼睛看着流茵，又瞅了瞅四方形台子上忙碌的工作人员，心里好像已经有了几分想法。

　　“斗兽场”中的人越来越多，既有穿着病号服，看起来神经兮兮的“疯子”们，也有一群穿着光鲜亮丽的男男女女，他们分别坐在不同的区域。

　　那帮“疯子”们，感觉都有一种躁动不安的情绪，也不知道是兴奋还是紧张，都在座位上交头接耳着，还时不时爆发出一阵奇怪的笑声，惹得那些穿着光鲜的“贵族”投去了鄙夷的目光。

　　而那些看似很有气质的“贵族”们，他们所坐的区域，明显要比那帮“疯子”们的要高档许多——他们的位置十分的高档宽敞，视野也很开阔，旁边甚至还有专门的工作人员在伺候着，端茶送水……

　　更夸张的是，有的“贵族”座位旁边，还有专门的服务小推车，上面居然还摆着香喷喷的牛排，那浇着黑椒汁的牛肉香味，弥散在了这偌大的场地内……

　　而唐森这个吃货，虽然坐的位置离那“贵族”区很远，但是他已经隐隐的嗅到了浇着黑椒汁的牛排味！

　　他的口水忍不住的滴了出来，从方督察的基地吃了一顿无法填饱肚子的早餐后，到现在还没好好吃一顿呢！

　　尤其是在遇到叶夫根尼两次之后，吓得他肚子都饿了……

　　“叶夫根尼都不在，你就别装了。”细心的流茵再次的递过了一张新的纸巾，这名时而高冷，时而还会卖萌的混血女神，还有着和寻常人不一样的胆大心细的感觉。

　　唐森先是一愣，他还没反应过来流茵这话是什么意思，然后忽然明白原来是流茵误会了，于是他再次接过了纸巾，傻笑地说道：“入戏太深了，谢谢……”

　　但是他的心里不禁对流茵也产生了很多好感，这个女生虽然表面很冷酷，但是她的内心就像一团火一样，能给人温暖！

　　唐森直勾勾的看着流茵，不停的在坏笑着……

　　流茵撇了撇嘴，瞟了唐森一眼，便装作没看到唐森表情的样子，朝着四方形的台子上望去。

　　“流茵，你就剧透一下呗，他们到底要做什么？为什么叶夫根尼也会来？而且那群穿着病号服的疯子来这里做什么？总不能是参加最佳疯子和最佳管理员的表彰大会吧……”唐森思维之跳跃，很多时候都不是正常人能接受的。

　　“那你就要小心一点那群疯子了，他们都是当今全球名列前茅的科学家，涉及到了生物、物理、化学各个领域的尖端科技。所以一会儿要发生什么，就不用我多说了吧？”流茵司空见惯的解释着，觉得唐森应该能看出点什么端倪了。

　　“哦！原来你的意思是……”唐森扭过了头，若有所思的看着流茵，他的语气仿佛是他已经接收到了流茵所表达的意思。

　　“嗯……”流茵还没听唐森说完，就已经不假思索的肯定了他的话。

　　“看来他们真的是要一起准备生日舞会！还有各种COS的装扮！”唐森边兴奋的说着，边朝着远处一名穿着女仆装的外国女人望去。

　　而那名外国女仆，正在“贵族”区那里，为那群光鲜亮丽的男士女士们服务着……

　　流茵差点就崩溃了，这活宝说的话可都是当真！？她无语的也靠到了座椅的后背上，闭上了眼睛，深深的呼吸了一口气，平复一下自己的情绪，否则她会想把唐森给灭了……

　　“哈哈，这样都被我看穿了，不要太敬仰我了。我知道暗恋我的人有很多，如果真的要多你一个粉丝的话，我可以考虑给你签名。”唐森一脸认真地说道，虽然流茵是闭着眼睛，完全没搭理他，但是他仍然兴致勃勃地说道，还在身上找纸和笔……

　　“那个……你的签名以后再说吧。”流茵听到唐森在那翻来翻去的声音，她忍不住的说了一句，但是她却不想打击唐森。

　　“也行，等合适的时机我再给你一个高档点的镶金签名吧，这样你还可以裱起来，作为永久纪念！”唐森觉得对于头号粉丝来说，要给她一点不同的待遇才行……

　　于是他已经在开始筹划，该如何设计最有纪念意义的签名了……

　　流茵眯着眼睛悄悄的瞧了一下唐森，看到他那认真的用手指在算着什么的样子，还挺有趣的。她轻轻的咬着下唇，忍住了笑容……

　　“诶！不对啊！既然已经是在精神病监狱里了，怎么可能还专门的开设漫展！？这不科学！所以那女仆肯定不是COS的！而是真的女仆！”唐森的脑神经什么时候会突然搭上，什么时候又会突然短路，旁人永远不会知道，甚至连他自己也不知道……

　　“你终于正常了。”流茵舒了一口气，再这样下去友谊的小船可是要翻的。

　　“我只是很好奇她的女仆装在哪里买的，材质看起来不错，嗯，比我别墅里的那些还要好的感觉……”唐森非常认真的研究着……

　　流茵恨不得把唐森给捆起来吊打一番，但是为了保持女神的风范，她还是决定忍了。

　　唐森见到流茵也不给反应，看来是问不出那女仆装的出处了，于是他环抱起了双臂，身子朝着座椅后背一靠。

　　他倒想好好看看，场内的这些人到底要搞什么鬼……


第186节 学霸的承诺

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　中间那四方形的台子上，在上面忙忙碌碌的工作人员，都已经将设备基本摆设完毕了，当他们离开的这台子的时候，上面的东西看起来还真的和之前不太一样……

　　之前这个四方形的台子上是空荡荡的，几乎什么都没有。而现在，台子上左右两边都分别摆放着一张一米八那么长的桌子，桌子上还铺着白布。

　　而陈设在桌子上的东西，更是让唐森感到兴奋！因为上面架着一排排的试管，试管当中有着色彩斑斓的溶液，有浅浅的粉红色溶液、有深深暗绿色的溶液、甚至还有彩虹版绚烂的多彩溶液！

　　唐森真想冲上台去一探究竟，于是他正准备站起来，想走上去瞧瞧的，就已经被流茵抓住了手腕，一把给拉了回来。

　　“你要做什么！？”流茵有点生气的问道，因为在这样的地方，没规矩的乱走，可是随时都有生命危险的！

　　“就是上去看看而已，你别那么担心嘛。”唐森看到流茵那关切的眼神，不免又心动了一下，觉得她好贴心……

　　“不要乱走，尤其是前面的这个台子，上去的后果很严重！赶紧给我坐回来！”流茵还生气的跺了一下脚，盯了一下唐森的座位，示意让他坐回去。

　　唐森看到流茵那么认真严肃的在说着，而且流茵抓着他手腕的力度，可以感觉得出她是有多么的强调这件事。

　　为了避免打草惊蛇，引起叶夫根尼的注意，唐森就放弃了要上台子上面一探究竟的想法，乖乖的坐回了座位上。

　　此时有两名穿着得体的人沿着四方形台子的阶梯，缓缓的走了上去……

　　一个是穿着黑色西装的男人，他有着一头淡黄色的卷发，看起来还挺英俊的，他的手中还握着一个麦克风。

　　另一个人是穿着深蓝色礼服的女人，她也是一头淡黄色的长发，五官十分的精致，就和芭比娃娃一样漂亮，她的手中也握着一个麦克风。

　　“他们这是要做什么啊？”唐森好奇的对着流茵问道。

　　“嘘，看看你就知道了，以后说不定你也会上去。”流茵先是诡异的坏笑了一下，然后竖起食指放在了嘴唇前，比出了一个安静别说话的手势。

　　唐森也就不再闹腾了，便静静的朝着四方台子上的这对养眼的两个老外望去……

　　男主持人用俄语先是一本正经的讲解完什么之后，又一脸慷慨激昂的说着什么，最后下面的“贵族”区那里还爆发出了一阵热烈的掌声……

　　唐森看得云里雾里的，要是说英语他也就凑合听了，俄语是什么鬼！？这谁能懂！？

　　他先是看了麦琦一眼，因为从叶夫根尼和麦琦的照面情况看来，麦琦是不懂俄语的。

　　但是此时麦琦依旧是保持着那浅浅的笑容，她无时无刻都在散发着一种淡雅的气质，那是一种成熟知性的女性才有的独特魅力。

　　唐森心里不禁的打鼓：“难道麦琦是懂俄语的？只是她装作不懂而已！？”

　　台上的男主持人，又在那里抑扬顿挫的说着俄语，从他的表情和声线看来，这家伙还是挺专业的，只是唐森完全都听不懂而已。

　　他无助的又把头扭向了流茵，因为她懂俄语，兴许她心情好的话，可以翻译翻译……

　　“别急。”流茵好像都已经知道唐森想表达什么似的，在唐森还没开始挤眉弄眼的时候，她就已经给了唐森回复。

　　唐森微微的侧了一下头，瞪大了眼睛，对着流茵比出了一个大拇指，意思是“你还真懂我！”

　　果然，当男主持人很利索又煽情的把他台词说完之后，终于轮到女主持人说话了……

　　这女主持人很不简单，在接下来的时间内，她居然用了十几个国家的语言，把刚才男主持人所说过的台词，全都再说一遍。

　　而当唐森正为此感到震惊的时候，女主持人已经快速的说起了中文，那中文的语音语调，居然就和新闻联播里一样的正式，口音也十分的纯正，连唐森自己的中文也未必说的那么的标准……

　　唐森所关注的重点，已经从主持人说话的内容，转移到了女主持人的那才华横溢的语言天赋上……

　　最后，女主持人非常优雅的后退了一步，朝着场下所有观众美美的鞠了一个躬，便挽着男主持人的手离开了那个台子。

　　唐森被这外国妞的才华给惊艳到了，尤其是在她说中文的时候，那平舌卷舌口音的把控，居然能那么到位，就好像是已经在广播电台工作了N年的那种感觉一样……

　　“喂，唐森。”流茵在一旁重复叫了他差不多十多次，也许是从事科研的缘故，她既有着非凡的耐心，也有着一种与她年龄所不相符的沉稳魅力……

　　“啊！？”唐森突然才反应过来流茵在喊他，他慌张的朝着流茵看了过去，此时流茵的脸色不太好，因为没有哪个女生会喜欢重复一句话，重复上十几遍的……

　　“刚才人家将得那么详细的，你都听明白了吗？”流茵觉得自己的耐心真的快要被这个活宝给消磨殆尽了。

　　“啊！？那个女主持人说了什么？我怎么好像都没听到！？”唐森并不是调侃流茵，而是他关注的是那女主持人漂亮的脸蛋，以及地道的中文口音，所以最后人家说了什么，他一句都没听进去……

　　流茵无奈的捂住了额头，觉得刚才在通道中的时候，应该极力的反对麦琦邀请唐森作为助手的决定，然而现在一切都晚了，因为麦琦决定下来的事情，从来就没有改变过……

　　看到流茵真的生气又失望的样子，唐森难免也会有些心痛，觉得自己没做好，把混血女神给惹生气了。

　　“如果你愿意把刚才女主持人说过的话翻译给我听一下，我答应你我会上去参加这场比赛，得到的那奖品再送给你！”唐森拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　“你不是没听到吗？怎么你还知道是比赛，而且还有奖品！？”流茵盯着唐森，这下轮到她不知道唐森说的哪句话真，哪句话是假的了。

　　“对于学霸来说，比赛和奖励是多么敏感的词汇，都不需要专注的听，大脑自己就会接收到……”唐森指了指自己的脑袋，一脸纯真地说道。

　　“好吧，我就相信你一回。你说要参加比赛，和礼物要送我，是不是认真的？”流茵也提起了兴致，因为比赛奖项所颁发的礼物，可是她梦寐以求的！

　　“当然了，像我这样的绅士，给出的承诺绝对会给你兑现的！放心吧！”唐森坐直了身子，朝着流茵抖了抖眉头。

　　流茵疑惑的看着唐森，这家伙还真是一点安全感都没有……


第187节 玩命的比赛

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　这时候在台子的下面，两边都已经分别站着穿着特殊的灰色“衣服”的一名中年男人和一名漂亮女人，他们的“衣服”已经差不多形同于隔离服了，只是比隔离服看起来要轻巧得多，而且不用戴头罩，应该是经过特殊设计过的隔离服。

　　那名女人看起来年龄不大，也就将近三十岁左右，金发碧眼身材苗条，要穿的不是灰色隔离服的话，随便挑选一件像样的衣裙，都应该能体现出她那凹凸有致的身材。

　　她手中没有任何的东西，但是看起来有着些许的紧张，嘴里念念有词似的在说着什么，可能是在记方程式，又可能是在推算什么。

　　唐森原本想看一看这名金发碧眼的美女在说什么的，但是由于她念得特别快，所以完全看不清楚她的唇语。

　　最关键的是，这老外说的是哪国语言唐森压根就不知道，更何况还要看懂唇语……

　　不过那名金发美女倒也挺会自我调节的，她自己捋了捋头发，把目光放到了远方，尽可能不要一直盯着对手，否则会让她更加的紧张。

　　即便如此，她的额头上还是渗出了汗珠，坐在最前排的唐森看得清清楚楚……

　　金发美女下意识的用手臂来擦拭额头的汗珠，当手臂上的隔离服接触到她的额头时，她猛然一惊，瞪大了眼睛，满脸惊恐又懊悔的四处张望着，貌似她的心情已经全然不在这比赛上了。

　　她的眼神中充满着求助和无奈，她的双腿也在微微发抖着……

　　唐森紧张的望着这名金发美女，作为绅士的他，是不能允许美女在他的面前晕倒的，要是她紧张得要晕倒的话，唐森绝对会第一时间就奔上台子将她扶住。

　　当唐森连扶人计划都已经筹划得差不多的时候，流茵轻声的对着唐森说道：“在这个地方，多管闲事可是会让你失去当麦琦助手的资格。”

　　唐森愣了愣，他十分的纠结！现在他所背负的任务，就是要找到麦核。而现在机缘巧合的成为了麦琦的助手，要是一个不小心错失了良机，那就太可惜了。

　　他不情愿的憋着一脸不满的表情，因为他觉得那名金发美女应该快要撑不住了，她正摇摇晃晃的走到了台上的桌子旁，用一只手无力的撑着桌子……

　　唐森又准备站起来要冲过去，想要扶住那名金发美女参赛者的时候，流茵不冷不热的轻轻咳了两下，他只好又待在了座位上。

　　此时的唐森就像热锅上的蚂蚁，他坐立不安的朝着台上望去，又乞求似的看了看流茵，希望能得到她的批准。

　　然而流茵只是微微的摇了摇头，依旧示意唐森不要多管闲事！

　　他只好叹了口气，无奈的朝着那名金发美女投去同情的目光……

　　果然，没过一小会儿，那名金发美女参赛者，身体猛然一晃，整个人就扑倒在了桌子上，失去了知觉似的趴在了上面，一动不动的。

　　唐森条件反射的要冲过去，却被流茵拉住了手腕，流茵的表情很严肃，一点都不像开玩笑的样子，她的眼神也十分的认真又犀利，意思是让唐森不要轻举妄动。

　　他只好悻悻的靠回了椅背上，而他的这些举动，一旁的麦琦都看在眼里，只是她仍然是保持着那让人琢磨不透的微笑……

　　“人家都紧张到晕倒了？就没人能提供一点人道的帮助吗？！”唐森小声的朝着流茵抱怨道，觉得这些人未免都太冷血了一点。

　　“这不是人道不人道的问题。这就是比赛，每名参赛者都是用性命作为筹码去比试的。”流茵平和地说道，甚至一点辩解的感觉都有，只是像在做介绍一样的说着。

　　“我去！这是什么鬼比赛？还要玩命的！？可是比赛不是还没开始！？为什么不可以让紧张而晕倒的人下场休息？”唐森不解的问道，觉得不就是所谓的比赛而已，关键到底是什么比赛，他到现在还不清楚……

　　“没用了，她已经死了。”流茵压低了分贝，也是有点遗憾地说道，她并不是一个冷血无情的人，只是这样的事情，在来了精神病监狱之后见得太多了，也就习以为常了。

　　“什么！？怎么会死了！？开什么国际玩笑！？不就只是紧张导致的昏厥而已吗！？”唐森惊讶的盯着趴在台子上实验桌的那名金发美女，完全不敢相信，一条人命，就这样简单的消失了！？

　　“她们所穿的隔离服，上面有着复杂的生物化学成分，是不能直接接触皮肤的，否则会立刻发生病变，导致心脏骤停而死亡。”流茵的脸色也并不是很好，因为死亡的那名金发美女，其实也和她聊过天，而且聊得还挺投机的。

　　流茵甚至还知道，那名金发美女已经有了她自己的家庭，还有一个不到三岁的乖宝宝，是个女孩。流茵也看过这小女孩的相片，胖嘟嘟的很可爱，和她妈妈一样有一对美丽的瞳孔。

　　之前这名金发美女还曾和流茵说过，如果她赢得了比赛，获得了奖励，那么她会找机会离开这座精神病监狱，一定要回去见到她自己的老公和孩子。

　　当时流茵虽然没有直接回答她什么，也不能告诉她这座精神病监狱是一个有来无回的地方……

　　因为流茵并不想轻易毁灭别人的希望，人活着有时候就是为了那么点盼头，如果连盼头都没有了，那么在这样冰冷残酷的地方，又能以什么为动力的去活下去？又该以什么样的姿态去面对这冷酷残忍的现实！？

　　唐森注意到了流茵的表情，虽然他不会读心术，但是流茵的表情也已经表现得相当的明显——她和台上那名心脏骤停的金发美女是认识的！

　　“她……是你的朋友？”唐森原本还觉得流茵这混血美女，未免也太铁石心肠了一点。

　　但是现在看到流茵那黯然神伤的目光和神情，让唐森对她的看法有所改变，他心想：“原来这女神除了心思细腻，其实还挺有人情味。”

　　“嗯……她叫安娜，法国科学家。有一个美好的家庭，还有一个不到三岁的女儿。她因为一些事情来到了这儿，赢得这比赛的最终决赛，是她的心愿……”流茵欲言又止，她的话语有些哽咽，于是她抿了抿嘴，便不再说什么了。

　　台上已经跑来几个工作人员，他们“全副武装”的穿着，比隔离服还要能隔离东西。他们七手八脚的就把安娜抬了下去。

　　由于坐在第一排，唐森甚至能看到安娜的美丽瞳孔，由于死不瞑目而直瞪瞪的注视着场下的观众们……

　　唐森咽了一下唾沫，看来他答应流茵要参加这比赛，还真是一个要命的承诺！


第188节 意义

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　台下不论是“贵族”区的观众们，还是“疯人”区的观众们，都躁动了起来，但是台下的躁动，给人更多的感觉是兴奋，而不是惋惜。

　　貌似他们都很兴奋激动的享受着，在开始比赛之前，就已经有人死亡了，那么接下来的比赛，肯定会更加的激烈精彩！

　　被确认死亡的金发美女安娜，已经被抬离了这个场地，从所有人的视野中消失了，永远的消失了……

　　唐森即便心理学的应用能力再差，他至少此时也听得出那些冷漠观众的态度，他很愤怒，想站起来指责谩骂一下他们，谴责他们毫无同情心！

　　但是这个想法在一瞬间就被他收了回去，并且自己消化掉了。

　　在精神病监狱里，连等级是如何划分的他都没搞清楚，如果这样贸然的做出一些过激的行为，别说麦琦会取消他作为助手的资格，说不准还会引起叶夫根尼的注意，那后果就不堪设想了！

　　他遗憾又抱怨的望着身后远处的一个出口，落寞的盯着那个已经被严严实实关闭上的门，金发美女安娜就是从这个出口被抬出去的。

　　短短不到二十四小时的时间内，唐森就亲眼目睹了两条生命就这样消逝了，这对他心理的冲击也很是不小，尤其是在这样毫无预警，一点心理防备都没有的情况下……

　　流茵用余光觉察到了唐森那难看的脸色，想安慰一下他，但是又收住了，因为此时她的心情，不见得比唐森好过多少。

　　“有没有后悔答应我要参赛？”流茵轻轻的冒出了一句，如果唐森食言，她也不觉得有什么稀奇的，因为怕死也是人类的一种本能和天性，总不会有人还没事就想找死。

　　唐森顿了顿，默不作声……

　　流茵自己都觉得这个问题很可笑，她心想：“对啊！谁不怕死呢？就连自己都没有胆量去参加的比赛，一个新来的陌生助手，怎么可能会为了所谓的承诺，然后豁出自己的性命去参赛？”

　　这时候唐森转过了头来，对着流茵认真地问道：“你刚才说什么来着？我闻到了后面的牛排香味之后，恍惚了一下，所以……”

　　流茵差点没崩溃掉，这样的活宝真的是做科研的料吗！？她觉得和这个活宝共事的话，估计她自己都很难静下心来去做科研了。

　　“哦！我想起你刚才说什么了！这场比赛，我还是会参加的！”唐森回应流茵的时候，他的眼神却是直勾勾的在盯着一个中年男人，这个男人就是金发美女安娜的对手。

　　他也是一个欧洲人，白皙的面庞又宽又长，眼睛却不大，虽然修过了边幅，但是脸上的皱纹却掩饰不了他的年龄，这是一张很不协调的面庞，让唐森见了就想揍的面庞……

　　这个中年的欧洲人，那都快眯成了一条缝的小眼睛，居然还歪着嘴嘲笑着，看来他对安娜的死，不仅没有一点怜惜之情，反而还兴致勃勃的。

　　“少了一个竞争对手对于他来说，居然能让他兴奋成这样？这是不是有点胜之不武了！？”唐森心里嘀咕着，真想上去抽那家伙两耳光。

　　“哦？你不是在开玩笑吧？刚才安娜已经……”流茵低沉地说道，她觉得唐森在这个时候不应该再同她开这样无聊的玩笑。

　　“我是认真的！不说别的，就冲那个家伙，他这一轮的比赛很可能会赢。安娜不能白死，她有什么愿望吗？如果我能替她完成的话，希望她能死得瞑目。”唐森的语音语调，一点都不像开玩笑的样子。

　　流茵惊讶的看着眼前这个男人，她突然觉得他的形象，在她的心中变得伟岸了起来，而且十分的绅士！

　　且不说唐森的能力如何，至少他的这个气魄，已经深深的感动了她，这是她从来没见到过的性格。她所见到的，通常都是贪生怕死和唯利是图……

　　“但是我有一个问题没明白。不是说这些科学家都是数一数二的顶尖人才吗？听说每个人的身价都不菲，那么这样的比赛直接就丧命了，那又该怎么和这些科学家的国家交代？”唐森注意到了这一个细节。

　　他原本还以为科学家在这里是稀有动物，能受到关注和保护，以及享受VIP待遇，没想到结果却是一个类似古罗马斗兽场一样的地方！

　　虽然没有牢笼也没有野兽，但是此时人性那凶残的一面，甚至比野兽还要残忍！他仿佛都已经可以预料到接下来的比赛会是怎么样的光景了。

　　“优胜劣汰，这本来就是大自然的法则。在这里，最有价值的科学家，就是这个擂台上比试出来的。”流茵望了望那个台子，那名中年小眼睛的欧洲人，已经跨了上去，走到了他自己的实验桌旁。

　　“我去！还真是斗兽场啊！？科学家的地位在这里怎么会那么低！？连生命都没有保障！？”唐森诧异的问道，他觉得每个国家明明都很重视科技，却为什么反而愿意把最顶尖的科学家送到这里来，让他们冒着生命危险去参赛！？

　　如此一来，每损失一名科学家，对那个国家简直就是天大的损失，因为钱财损失了还可以重新筹集，而天才科学家一旦陨落，却是没办法再复制出来第二个的！那么简单的道理各国领导居然还不明白！？

　　“你错了。科学家的地位在这里并不低，而且他们都不是被强迫来这里的。恰恰相反的是，来这里的科学家们其实都是自愿的。你不也是一样吗？”麦琦稳稳的说了一句，她的语调总是那么的平缓，但是每一句话也总是那么的惊人……

　　唐森一下噎住了，他的确是自愿来到这座精神病监狱的，因为他有着信仰！

　　“难道这些科学家们，都有着自己的信仰！？”唐森心里嘀咕道，他一脸疑惑的凝视着麦琦。

　　“如果没有信仰，你就不会来到这里。不论你目的是什么，信仰就是支撑你的重要动力。所以这些科学家们也都一样。因为他们都代表了各自的国家来到了这里，或是要寻找什么答案，或是要得到什么东西。”麦琦和颜悦色地说道。

　　而她的话都说到了这个份上，差点就把唐森的目的都给揭穿了……

　　唐森心里不断打着鼓，他觉得麦琦这个女人太不简单了，就像洛伊德一样，怎么感觉好像会读心术一样！那么唐森的目的是为了麦核，她知不知道呢！？

　　这时候，取代已经死亡的参赛选手安娜的人已经到了，是一名年轻的黑人，他看起来特别的阳光灿烂，尤其是笑起来的时候，那牙齿都成了标志性的招牌了。

　　他也同样穿着灰色不带头罩的隔离服，而就是这样的人，居然也是科学家！？看来他要成为那名中年小眼睛欧洲人的对手了。


第189节 乱码哥

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森细细的打量着已经上台的两位参赛选手，那个小眼睛中年欧洲人的胸前，还有着一个烫金的小拇指那么长的铭牌。

　　然而铭牌上面的字母倒也奇怪，并不是英文名，而是字母拼凑起来的单词，这些字母有英文字母，也有一些不认知的字母……

　　“我去，这家伙叫什么名字？我的视力再好，也看不懂他这和乱码一样的名字啊！”唐森吐槽地说道，觉得这个家伙长得奇形怪状也就罢了，连名字都不好好取，真是让人厌恶。

　　“说实话，他这名字我也看不懂……”流茵也无奈地说道，即使精通多国语言，遇到这样不按套路取名的人，也是毫无办法，而刚才男主持人宣布选手上台的时候，也并没喊名字，只喊了铭牌上的编号。

　　唐森又看了看那个年轻的黑人，这个小伙子的年轻和他的年龄相仿，甚至连那阳光般的笑容都有极其神似之处，唯一的不同就是，由于这个黑人小伙子那黝黑的肤色，和他洁白牙齿颜色上的反差，使得他那灿烂的笑容略胜唐森一筹。

　　“这个黑人小伙子叫做……”唐森皱了皱眉头，仔细的看着他胸前铭牌上的名字说道，在他还没念出那名字的时候，流茵就已经抢先一步的说出来了。

　　“尤金（Eugene）”流茵这个名字倒是轻而易举的就念了出来。

　　“我去！这不是美国俄勒冈州仅次于波特兰的第二大城市名字？有着‘翡翠之城’和‘田径之城’的美称！”唐森忽然才联想起来这个名字的含义。

　　“是的，这座城市自然风景优美，在东边有风景如画的雪山风光，西边有魅力十足的俄勒冈海滩，艺术氛围浓郁，当地人非常关心时事政治，追求多样的生活方式。”流茵向往的说着，貌似回忆，又貌似渴求……

　　“难怪这个黑人哥们看起来那么的阳光，看来他取这个名字也是别有用心。”唐森品评似的点了点头，他希望这个阳光的黑人能获得胜利，把那个可恶的小眼中年欧洲人给淘汰掉！

　　台上选手的更换，在场下并没引起多大的骚动，大家虽然貌似都在谈论着刚才安娜死亡的事情，但是他们好像也都司空见惯了……

　　而男女主持人也都很沉默，他们甚至连新替换上来参赛选手的编号都懒得宣布，因为他们不确定这个新上来的年轻黑人，会不会和安娜一样，还没开始比赛就已经丢掉了性命？

　　不过名叫尤金的年轻黑人，他看起来相当的有自信，一点精神压力都没有。和安娜不同的是，他还在已经摆设好的实验桌上，咧开嘴笑着在用手指点着试管，数着数字……

　　“完蛋货，尤金怎么连这个都要数啊？三个漏斗、两个冷凝器、七十五支试管、一个蒸发皿，以及那些杂七杂八的配套仪器，一眼都可以看得出来了，他居然还在数！？这样怎么可能会赢！”唐森质疑地说道，他对尤金的信心骤然减了一大半。

　　流茵并没接唐森的话，因为她也同样的观察了实验桌上的设备，但是没想到唐森居然比她还细心，有一支双重叠加的试管被她忽略了，所以她心目中的试管数量是七十四支而已！

　　唐森右手缓缓的在下巴上移动着，如果他要是有胡子的话，那么这姿势还略有一些长者的风范，然而他在来精神病监狱之前，已经好好修过了边幅。

　　流茵悄悄的将更多的余光转移到了唐森那边，这个看起来不着四六的家伙，对细节的洞察力居然比她还厉害！她渐渐的对唐森产生了些许的好感，至少也不那么反感了……

　　“嘿！流茵，你说这两个家伙比试，谁会赢！？”唐森瞅着流茵，认真的问道，他觉得流茵应该见过了很多次这样的比赛，胜负应该一眼就看得出来了。

　　“人不可貌相，就像你一样，看起来傻乎乎的，其实还不算傻。”流茵并没直接回答唐森的问题，而是迂回的给出了一句这样有意思的话。

　　“对呀！”唐森在流茵话音未落的时候，就已经赶紧的说道了，但是他突然觉得哪里好像不太对劲！

　　“不对！你说谁傻傻的……”唐森皱着眉头，才发现被流茵的语言陷阱给坑了，他朝着流茵挤了挤表情，意思是“你真坏！”……

　　流茵依旧是不露齿的微笑着，朝着台上轻轻的昂了一下头，示意马上就要开始了，多关心一下比赛的情况。

　　“好吧，但是我觉得那个乱码哥很可能会赢，那样的结果还真不是什么好事！”唐森盯着另一边的那个小眼睛中年欧洲人，自己还给人家取了个外号……

　　“乱码哥？这是什么意思！？”流茵眨巴着眼睛盯着唐森，那双不一样的瞳孔散发着一种独特的魅力，既有一种见多识广的魄力，又有一种韬光养晦的内敛。

　　虽然她精通多国语言，并且也曾随着麦琦到多国交流拜访，但是由于她的时间多数还是呆在实验室里，即使常常接触电脑，还是一名技术不错的黑客，但是她几乎不会用来社交聊天，更别提八卦新闻什么的了。

　　所以流茵对于唐森说话中的那种“某某哥”的语句结构，是完全不理解的……

　　“你看吧，乱码哥是什么你都不知道？看来你平时还是需要多和别人接触，别老那么宅！做科研不代表闭门造车嘛。”唐森咳了两下，一副大师的样子娓娓道来地说道。

　　流茵眉头微微一皱，漂亮的嘴巴一撇，不满地说道：“不说就算了。”

　　唐森没想到混血女神居然还会撒娇有脾气！？

　　“褒义、贬义、中性词你总明白吧？”唐森赶紧的挽救着，免得真的把流茵惹恼了，往后同事的日子可就不好过了。

　　“嗯……”流茵点了点头，她对文化风俗还是饶有兴致的，只要有机会，她都愿意学，否则她不可能精通那么多国的语言。

　　“在中国，要形容一个人在某一方面超级厉害的话，一般就会那个词语的后面加上一个哥就好了！”唐森洋洋得意的解释着。

　　他满足的想道：“这还是他第一次，能体会到一种毁人不倦的感觉，啊呸，是诲人不倦的感觉……”

　　“哦……所以你的意思是，那个欧洲人的名字太厉害了？”流茵好奇的问道，对于唐森的解释，她还是存有疑惑。

　　“呃……”唐森突然觉得，作为一名理科生，貌似连这样的问题都解释不清楚了。

　　“那个……总而言之，言而总之！就当作是他的名字就好了，反正我们两人都叫不出他的名字，暂且用乱码哥替代一下吧。”唐森都快冒出了冷汗，他差点把自己埋进了坑里。

　　“好吧！”流茵爽快的应道，她就是这样一个干脆的女生！


第190节 化学之斗

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森默默的看着台子上面的两名参赛者，他很庆幸自己的机智勇敢，以及流茵不像他那样打破沙锅问到底，否则回答不上流茵的问题，尤其是在如此漂亮的美女面前，会显得很没面子！

　　他悄悄的舒了一口气……

　　此时整个场地都微微的颤动了起来，唐森所坐的个高档软座，也随之微微的摇晃着。

　　唐森还以为是肚子饿而导致的头晕，他先捂着自己的肚子，撅了撅嘴，觉得为了任务，真是把他这个吃货给苦坏了。

　　尤其是后面还飘来着牛排的香气，那么的诱人……

　　想着想着，原本还不至于那么饥饿的唐森，肚子不禁的发出了“咕噜咕噜”的声音，他尴尬的用余光瞅了瞅流茵，幸好她全神贯注的在盯着台上，否则就太影响绅士形象了。

　　流茵其实听到了唐森那里传来的声音，只是善解人意的她，出于礼貌，便装作没听到的样子……

　　在这阵轻微的晃动之后，所有的观众席居然都上升了到了三米多的高度左右！而后排的座位也是依次的逐渐升得更高一点，以免被前排的观众挡住了视线。

　　当一排排的座位全部都上升完毕之后，这个场地和古罗马斗兽场就愈发的相似！

　　由于座位都升高了，所有的观众都是居高临下的看着他们俩人，反而显得这俩人好像是在一个凹陷的坑里似的。

　　这时候唐森还感觉到脚底依旧有着动静，他探头看了看脚下，居然伸出了一面透明而且极厚的玻璃，从而严严实实的把那两名参赛者的头顶给封住了。

　　这两名参赛者已经完完全全的被封在了一个密闭的空间里，而观众们就通过那面透明的玻璃，可以把里面情况毫无障碍的尽收眼底。

　　“这这这！这是什么意思？！”唐森虽然做好了心理准备看比赛，但是没想到场地的结构阵型还会发生变化。

　　“这是关乎荣誉和性命的比赛。即便是初赛，也不能弃权或者逃离，只要参赛了，只能祈祷竞争对手能有点怜悯之心，不要痛下杀手了……”流茵轻轻地说道，她的语气中也有着对这种竞争模式的不满和抱怨。

　　不过在这万米高空之上的精神病监狱中，游戏规则都是由人家说了算，所以流茵只能是敢怒而不敢言……

　　唐森才发现原来是自己把事情想得简单了，按这样说来，这种玩命比赛的奖励，应该是什么简直连城的宝贝吧！？

　　他刚想问流茵这种玩命大赛的奖品是什么，下面那两人的比赛在不经意间就已经开始了！

　　黑人小伙子尤金，已经率先的抓起了一支试管，里面有着蓝色的溶液，他正快速的接着各种仪器，以最快的速度让这些东西运作起来。

　　而那名小眼睛的中年欧洲人，却是不慌不忙的在倒腾着一支装着透明溶液的试管，他看起来还不是很专注的样子，因为他时不时还朝着黑人小伙子尤金瞟去，然而他的嘴角却挂着狡黠的笑容……

　　“哈哈，尤金这小子用的肯定是硫酸铜！咦？他难道是想把硫酸分离出来，然后哼哼，看来乱码哥要落败了……”唐森边兴致勃勃的旁白道，边看着流茵希望能从她那儿获得认同。

　　“你很喜欢在看电影的时候，没完没了的说话吗？”流茵并没转头给予唐森任何的评价和认可，只是对于他唠唠叨叨不停的话语，感到有点无奈。

　　“啊！？你是暗示我，要约我看电影吗！？”唐森激动的问道，下面的比赛已经不在他的关心范围内了！

　　流茵转过了她精致漂亮的脸蛋，冲着唐森嫣然一笑。

　　“那我们什么时候……”唐森正为流茵主动邀请他看电影而感到兴奋激动……

　　“你觉得可能吗？”流茵已经是有点嗔怒的在反问道，并且她终于伸出了一直放在亮黑色风衣口袋中的玉手，朝着唐森的大腿狠狠的一掐……

　　“哎哟我去！你怎么和妮可一样，都用这招啊，一言不合就掐人！……”唐森疼得都弯下了腰，痛苦地说道。

　　流茵满意的将手放回到了风衣口袋中，朝着唐森坏笑了一下，便继续观看比赛了。

　　当唐森揉着大腿，直起了身子的时候，他惊呆了……

　　在下面那两人比拼的场地中，黑人小伙子尤金那七十五支试管的溶液，其中半数的溶液居然在那么短的时间内，都已经被他用完了！

　　但是那名小眼睛的中年欧洲人，才消耗了不到五支试管的溶液，也看不出他弄了什么，慢吞吞的，也不知道他是紧张还是怎么的，看来这场比赛他输定了！

　　全场爆发出了欢呼和惊叹声，因为这个黑人小伙子实操效率，甚至比那些已经呆在实验室里几十年的教授还要高上好几倍！

　　因为他竟然连度量和测量仪器都不使用，仅仅就是凭借感觉去配方和制作！

　　这样一来，他的效率远远的超越了那名欧洲人，当对方还得慢慢调剂和观察数值的时候，这名黑人小伙子尤金就已经完成了他所预期的操作！

　　果然不出唐森所料——黑人小伙子尤金，他在通过化学反应获得了硫酸之后，他用一个特制的烧杯装了满满的一杯特制硫酸，然后朝着那名小眼睛的中年欧洲人泼了过去。

　　唐森紧张的盯着尤金，尤金手中烧杯底余下的硫酸溶液，这是一种连他都没见过的颜色——暗蓝中还带着点棕色。

　　如此奇怪的颜色，让唐森感到疑惑：“这到底是不是硫酸？这个黑人小伙子到底是怎么想的？”

　　但是通过被泼出去溶液的效果，已经证实了一切……

　　中年欧洲人所用的那张实验桌，居然在不到几秒的时间内，就被快速的腐蚀掉了很大一部分，凹陷了下去，而且还冒出了暗蓝色的烟雾……

　　那中年欧洲人还退后两步，狡猾的躲开了，他仿佛早就知道黑人小伙子尤金要这样做！

　　否则强烈的腐蚀溶液，估计还能泼到他的头上！那样一来胜负就直接能揭晓答案了，可惜的是特制的硫酸溶液溅到了他的隔离服上。

　　原本唐森还以为那么强力的腐蚀溶液，是可以把隔离服给溶化掉的，没想到那溅在了隔离服上的腐蚀溶液，居然连一个泡都没冒出，就像被海绵吸收水份似的，一下就从隔离服上被吸收完了！

　　小眼睛的中年欧洲人，朝着尤金阴险的笑着，他现在剩下的溶液和时间，完全可以制作出一发威力巨大的炸弹了……

　　“真是遗憾！”唐森捶胸顿足地说道，他还真想黑人小伙子尤金能秒杀那个其貌不扬的中年欧洲人！


第191节 另有办法

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　黑人小伙子尤金的脸上，原本灿烂嬉笑的那股轻松劲头，已经全然不在了，他豆大的汗珠一颗颗的冒了出来……

　　而那名小眼睛的中年欧洲人，不紧不慢的在他那张破损严重的实验台上，嘴角挂着邪恶的笑容，仔细的配着那些化学试剂。

　　尤金紧张的望着这个欧洲人，他刚才明明已经很用力的泼出去那杯特制硫酸，怎么说都应该能洒到对方的头上，不可能退后一两步就躲得开的！

　　“看来那个乱码哥，他仅仅才用了那几管溶液，就已经制作出了无色的抵抗气体出来了！”唐森感慨地说道，他不得不佩服那个中年欧洲人……

　　“你也看出来了？”流茵很是惊讶，没想到唐森真是一个高手！连那个欧洲人的一些小动作，全都给他看出来了！

　　“这还不简单，你瞧瞧乱码哥那小眼睛的样子，别以为他是慢吞吞的，其实他手指上的速度，就已经和变魔术一样的在快速操作了！”唐森伸出了自己的手掌，在面前有节奏的晃动着手指，然而怎么弄也达不到那么快的速度。

　　流茵再次伸出了她的纤纤玉手，在唐森的手掌间像游蛇一样的缠绕又滑动了几下之后，唐森的手中居然莫名其妙的出现了片口香糖。

　　唐森眼睛瞪得非常大，下巴也张得十分夸张，他没想到流茵妹子还会变魔术，要知道变魔术一般都是男人用来泡妞用的。

　　而现在流茵妹子对他这样的表现，难道是另有含义？难道是她在暗示着什么？……

　　流茵看到了唐森那敬佩又略带色迷迷的眼神，都不知道该嫌弃还是该装作没看到好了，她无奈的赶紧转过了头，继续朝着那两个正在制作全新化学试剂的参赛者望去……

　　“你这是从哪里学来的？手速居然如此快！”唐森惊愕的问道，之前他还以为流茵就是靠头脑，并且通过麦琦所设计的高科技产品，来进行攻击和防御。

　　但是就通过刚才那么电光石火的一瞬间，唐森完全的被折服了，因为他觉得……变魔术太酷了！

　　流茵并没搭理他，因为这个不正经的活宝已经不是一次两次的跑题了，只要和他认真的说话，就会被他带到沟里去……

　　唐森意识到有点自讨没趣了，便咕哝自言自语地说道：“真是小气，藏得那么深做什么？都是当助手的，何苦为难助手呢！？”

　　流茵抿住了嘴，忍住了笑容，准备对唐森稍微的解释一下的，但是她从余光中发现，唐森居然在气呼呼的嘟着嘴，双臂环抱的朝着比赛区望着，而且时不时还抱怨几句。

　　见到了唐森还能自我调节，流茵也就觉得没有安慰他的必要了，于是放松的靠在了椅背上，观看着这场她已经预料到结果的比赛。

　　又是一阵那么短暂的时间，黑人小伙子尤金，他改变之前的策略，就通过这些化学试剂，看来想直接伤害到他的对手，并没那么简单，因为他也意识到对手早就悄然的进行防御了。

　　而且还能防御的那么悄无声息、防御得那么出色，甚至还没消耗掉几管的溶液，就已经能制作出那么强大的无色气体屏障！

　　看来那名小眼睛的中年欧洲人，对黑人小伙子尤金的思路是了如指掌，而这名年轻的小伙子，虽然特别精通化学试剂，而且实操的速度也远超常人，但是他却琢磨不透对方的意图。

　　“看来这场比赛有点玄了。”唐森紧张地说道，因为他看着尤金在寻找新的方式，去攻击小眼睛中年欧洲人的时候，连他都知道尤金接下来要做什么了。

　　“其实这是一场毫无悬念的比赛。”麦琦淡然的吐出了一句，她的话语总是像白开水一样的平淡无味，但又好像已经揭示了一切……

　　“为什么？我觉得那个黑人小伙子很有希望赢得比赛！你说的是这小伙子能秒杀那个大坏人吧！？”唐森对那名小眼睛中年欧洲人的形容，已经是恨不得能用词语来诅咒死他了……

　　麦琦却只是微微一笑，很淡雅的朝着比赛区内望了望，示意答案就在里面。

　　唐森得不到答案，只好静静的看着，他双手在大腿上激动的来回搓动着，他还龇起了牙，一副跃跃欲试的神态。

　　发现了使用液体攻击无效之后，黑人小伙子尤金运用了他那聪明的大脑，迅速的改变了思路和套路，他决定用固体的方式来进行攻击！

　　当他通过各种奇妙的化学反应析出了固体结晶之后，便小心翼翼的用镊子处理着好几种颜色的结晶……

　　尤金皱着眉头，他的表情看上去好像对这些晶体并不满意，是操作过程少了点什么？还是结果并不理想？观众们都无从得知。

　　他从实验台下取出了一个小型的冷冻设备，然后用镊子将暗绿色晶体的溶液冷却至零摄氏度以下并通入氯化氢气体，析出了紫色的晶体。

　　尤金又接着将紫色晶体的溶液，用特殊的试剂处理，并通以氯化氢气体，析出一种淡绿色晶体，此时他神情一直紧绷的脸上，终于绽放出了得意的笑容。

　　而他的对手却还是缓慢的进行着操作，而且依旧是时不时的朝着尤金望去，就这样看似一心两用的样子，很难让人觉得这个家伙能有赢得比赛的可能性。

　　“结晶水合物！？”唐森再次的感到惊讶，这些参赛者的水平，是不是有点太过于厉害了点？这个思路还真是大胆又疯狂！

　　“你又看出了什么？”流茵也不忘要测试一下唐森，刁难一下这个新来的助手。

　　“结晶水合物是纯净物，因为每个分子所带的水分子个数相同，分子的组成固定，分子与水有强烈的相互作用！”唐森边朝着流茵说道，边用手指在空中写着化学式。

　　“那他这样做有什么用呢？”流茵虽然大概猜到了黑人小伙子尤金的想法，但是她觉得一个正常人都不会选择那样做的——这种方式有着同归于尽的风险！

　　“如胆矾，从化学式看它似乎是混合物，但是它并不是简单地混合，而是这混合物的二者之间有强烈的相互作用！这个叫尤金的家伙，不会是准备要……”唐森倒吸了一口冷气。

　　他十分的诧异，因为别小看析出的那些淡绿晶体，这可是黑人小伙子尤金放手一搏的最后筹码了，而且胜算极高！


第192节 陌生人

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　这场被麦琦断定为毫无悬念的比赛，在唐森的眼里，却是充满了悬念！如果这个黑人小伙子真的那么疯狂，结果应该就是个谜题！

　　也许正是因为这样，场上的观众们也都此起彼伏的发出各种各样的声音，在“贵族”区的观众们，他们仅仅是在唏嘘不已，觉得这种比试的节奏是不是太慢，太柔和了点？他们更希望看到粗暴猛烈的！

　　而在那群看似“疯子”的观众当中，貌似也没几个人看得出来这个黑人小伙子的意图，唯独有一名眼光深邃的短发亚裔男子，嘴角挂着一丝微笑和不屑，他很年轻，举止却又很老成。

　　唐森被身后的这些躁动的声音所引起了注意，他回头扫视了一下各个区域的观众们，不经意间却和人群中那名亚裔男子的眼神对上了。

　　短短的几秒之内，唐森就感觉到了猛虎下山似的侵袭感。为什么这个男人看起来那么年轻，却有一种藏不住的锐气，又或者说是杀气？！

　　而那名亚裔男子居然还对着唐森轻蔑的笑了笑，如果是平时，唐森肯定会给回他一个使坏的表情。但是不知道为什么，唐森却不得不故意移开了目光，假装没看到对方的样子……

　　让唐森感到不解的是，相对洛伊德那敏锐的感知来说，他就可以用麻木来形容。而和他对视的这个年轻的亚裔男子，居然能让麻木的他强力的感受到了他的威慑力，这人到底是谁！？

　　当他有了这个疑惑的时候，想再仔细的看看那个亚裔男子的具体长相时，那人已经从观众席上消失了！

　　唐森赶紧的揉了揉眼睛，他甚至还站了起来，朝着不算特别远的那个位置望去，然而那里只剩下了空荡荡的座位……

　　“我怎么会惧怕他！？”唐森摸了摸自己的心口，心脏居然还加速的怦怦直跳着，但是他敏锐的嗅觉，感觉到了空气中除了弥散着牛排的香味，还有一种极其隐秘的味道。

　　那是某种动物保命的时候所放出的气味，能吓走天敌。不过奇怪的是，这并不是像臭鼬所放出的让人厌恶的味道，反而伴随着牛排的味道，它时而具有侵略性，时而具有亲和性。

　　由于在比赛的时候，不能随便的走动，唐森只好朝着那个人影消失的位置，深深的呼吸了好几口气，他前些年在森林探险的时候，早就练就出了循着气味去找到源头的本领！

　　经过唐森鼻子和大脑的分析，这个奇特的味道，居然同样是来自于那个消失人影的位置上！

　　“有意思，他那么具有侵略性的，为什么反而还躲着我？”唐森心里嘀咕道，而他伟岸的身材，已经挡住了后座一名身材微胖观众的视野。

　　但是可能由于身份关系，被挡住的这名身材微胖的观众，一直是敢怒不敢言，不过他却直勾勾的盯着唐森，恨不得把唐森给弹飞……

　　唐森即便是再麻木，近在眼前微胖观众的表情，他还是看得清清楚楚的，为了避免起争执，他转回了身子，不甘的坐了下去。

　　“怎么了？”流茵看到唐森的情绪有点低落，便适当的关心一下这个新来的搭档。

　　“流茵，这座精神病监狱里，是不是有猛虎一样的疯子？”唐森这个不着边际的问题，其实是很难直接作答的。

　　流茵以一个好奇的眼神盯着唐森，不知道他刚才遇到了什么才问出这样的问题。

　　但是她却很耐心的回答了唐森的问题：“叶夫根尼就是一个，你别看他是一个军人，他的疯狂，绝对是适合统治这里的最佳人选。”

　　“除了他以外的呢？”唐森咽了一下唾沫，他觉得流茵说的很对，叶夫根尼简直就是一个危险的疯子……

　　“好几片精神病区域中，都分别有着他们的疯人领袖，某种程度上来说，也可以了解为顶级的科研人才。”流茵比较广泛的回答了唐森的这个问题，因为如果要是细细作答，把每个人的情况都讲述清楚的话，那可是三天三夜都说不完的。

　　“哦……”唐森已经开始浮想联翩了，如果这些区域的领袖们全都是漂亮女人的话，他觉得光靠他的颜值就已经可以解决了……

　　“关心一下比赛情况吧，到时候你也参加的话，现在的比赛就权当提前准备了。”流茵认真地说道，还捋了一下她那漂亮的棕色头发。

　　唐森又惊喜的吸了一口气，因为从心理学来说，女生要是在男生的面前一直玩弄头发的时候，这是发出一些暗示的暧昧信号！

　　然而唐森这个半调子心理学家，忽略很综合的因素——还需要综合眼神、嘴唇、言语内容、姿势以及神态，而不仅仅只是一个动作而已。

　　不过正是这样自娱自乐的精神，为他提供了无穷无尽的潜在动力……

　　这时候比赛场中传来了巨大的响声，就连那隔音效果极好的特制玻璃，也拦不住那震耳欲聋的声音……

　　唐森顿然一惊，他朝着比赛场望了过去，惊呼道：“我去！尤金那家伙真的这样做了啊！”

　　此时比赛场中已经硝烟弥漫，仿佛经历了一场毁灭性的爆炸，但是按照尤金所消耗掉的化学试剂来说，剩下的试剂根本是无法制作出炸药的！

　　“他真是一个疯子！当结晶水合物的温度升高时，水分子的动能增加，结晶水冲破晶格束缚的倾向增大，会迸射出来！但是他是怎么做的？能让其有如此巨大的爆破力！？”唐森吃惊地说道，他一向做的多数都是温和的实验，虽然不小心的时候也会发生爆炸……

　　“那个淡绿色晶体的前身，是无水三氯化铬。”流茵云淡风轻地说道，她仔细的看着比赛场内的情况，浓烈的烟雾充斥着里面，而比赛场顶部的特制玻璃也死死的封在了那里，烟雾无法散去，所以根本无法看清楚具体的赛况。

　　唐森佩服的看着流茵，他还真没注意到那晶体的前身是无水三氯化铬！

　　所有的观众们都屏着呼吸，静静的等待着结果……

　　比赛场地内貌似设有特殊机关可以抽气换气，在这样特殊的情况下，四周的换气扇从包围场地的墙壁上突显了出来，浓厚的烟雾在换气扇的作用下，逐渐的开始散去了……


第193节 胜负已分

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　封闭比赛场内的烟雾渐渐散去了，场上的形势也逐渐的明朗了起来……

　　所有的观众都伸长了脖子，恨不能直接看到比赛的结果！

　　不过此时赛场内的情况，也算是很清楚了……

　　那名小眼睛的中年欧洲人，居然在如此剧烈的爆炸之后，毫发无损的站在那里，就连他的隔离服也是完完整整的，没有一点破损。

　　而那名黑人小伙子尤金，他的情况就没那么乐观了，他已经躺在了地上，不算厚实的隔离服已经被炸得支离破碎，他的皮肤还带着血暴露了出来……

　　尤金的嘴上挂着血丝，他的脸上也已经多处都出现了深深浅浅的伤痕，但他的伤痕并不是液体腐蚀或者碎片擦伤的那种，而是有种刀刃划过的撕裂感。

　　“我去，这种比赛还会毁脸的啊！？”唐森关注的重点，永远是别人意想不到的……

　　流茵没接他的话，只是静静的看着，结局虽然是在意料之内，但是过程是超出了她的预估，她万万没想到这个小眼睛的中年欧洲人，他的实力居然那么强大！

　　“流茵你看尤金！”唐森本来还只是悠哉淡定的在吹牛的，他突然紧张地喊道。

　　流茵回过了神，朝着黑人小伙子尤金望去，原本唐森那诧异的声音，让她还抱有些许的期望，期望尤金能重新站起来，尝试一下创造奇迹的战斗……

　　然而现实是残酷的，根本没有奇迹发生，并且更严重的是，尤金面部器官也貌似受到了极大的伤害，他痛苦的挣扎着，眼睛已经失明了，而且他暴露在外面的皮肤，伤口也不是正常的创面，而是已经成了溃疡似的开始腐烂溃败……

　　“这是怎么回事！？他所用的那淡绿色晶体，虽然目的是用来爆炸进行伤害，但是现在他除了被炸伤，明显还中毒了啊！”唐森不解地说道，那些元素的构成不应该造成那么严重溃烂才对。

　　“是重铬酸钾……”流茵淡淡地说道，她正全神贯注的盯着场上的情况，而那个小眼睛的中年欧洲人，他就站在实验桌旁边，慢慢的继续配制着化学物品。

　　刚才那一阵致命的爆炸，貌似对他一点影响都没有……

　　“重铬酸钾！？听起来很沉重的样子。”唐森对这个橙红色三斜晶系板状结晶体，还算熟悉，但是他却故意把“重”字以第四声的发音说了出来，想趁机考考流茵，不然总是她出难题。

　　流茵浅浅一笑，她也听出了唐森是故意考验她的知识水准，于是她耐心地说道：“重是矿物名词用字，所以读成重量的重。而重铬酸钾是化学名词用字，有两个铬原子，相当于重复了，所以应该读成重复的重。”

　　“哟！这你都知道啊！？”唐森没想到流茵根本不会掉进他挖的坑里，有点懊悔，觉得自己挖的坑还是不够高深。

　　流茵的双眸充满着一种异彩的光芒，也许是因为瞳孔的颜色与亚洲人不同，所以显得熠熠生辉，光彩照人，尤其是她还很有才华和学术底蕴，也为她增添了不少魅力！

　　“重铬酸钾可是高毒、强氧化剂、第一类致癌物，它与有机物接触摩擦、撞击能引起燃烧。也许刚才的那一场爆炸，还不仅仅只是尤金造成的，而是这个欧洲人看出了尤金用的是铬元素，于是选择特殊的方式去应对。”流茵还是有些许的惊讶，这个欧洲人是怎么做到的？

　　“不是吧！？那么高毒的东西，他居然制作出来了！？完蛋了，我好像知道乱码哥接下来要做什么了……”唐森又咽了下唾沫，有种不好的预感。

　　尤金虽然已经身负重伤，除了脖子还能勉强的动几下之外，他的全身似乎都已经不受控制了，而且皮肤也已经开始大面积的溃烂，速率惊人！

　　那名小眼睛的中年欧洲人，也貌似终于完成了他的“大作”，他居然还有那闲情逸致的高举起双手，打了个哈欠，伸了伸懒腰。甚至还很挑衅的收回了双手，叉着腰用胯部转了几圈，松了松筋骨。

　　这时候观众们全都很好奇，比赛就这样结束了吗？明显的胜负已分了！就等主持人宣布结果了。

　　男主持人清了清嗓子，他举起了麦克风，准备宣布结果，然后再喊医疗救护人员的时候，比赛场中的那名小眼睛中年欧洲人，却伸出了手掌，示意比赛还没结束，不要宣布结果。

　　“他这是什么意思？还要给对手机会吗？没想到这个家伙也是一名绅士。”唐森环抱起了双臂，点了点头，觉得这才是竞技精神。

　　流茵却默不作声，她抿起了嘴唇，因为她在这个赛场上，从来没见到过所谓的绅士，每个人都有着他们自己的意图，或是光明伟岸，或是心怀鬼胎，但是这残酷的竞技场只看结果。

　　观众们有的鼓掌，觉得那名欧洲人很绅士；有的抱怨的唏嘘着，觉得欧洲人真是浪费时间；还有的人催促主持人赶紧宣布结果……

　　而那名小眼睛中年欧洲人，他从实验桌上端起了一个特制烧杯，里面盛满了绿色的液体……

　　“我去，又是这种绿色的液体，想想就让人觉得真恶心！”唐森想起了雷霆庄园时候，那些把心理特战队逼入绝境的绿色腐蚀性液体。

　　“你说什么？”流茵对唐森没有上下文，突然冒出来的这句话，有点不太明白他的意思。

　　“没什么，就是那烧杯里的绿色液体很恶心就是……”唐森看着小眼睛欧洲人端着那杯绿色的液体，朝着黑人小伙子尤金走了过去。

　　“从他的实验操作可以看得出来那是硫酸铬。”流茵在这些方面的分析，比专家还要厉害得多，尤其是在那名欧洲人还故意使出了很多障眼法的情况下，依然逃不过她的眼睛！

　　这回轮到唐森对流茵无比的敬佩了，因为那名欧洲人的障眼法，还真的全都瞒过了唐森，所以他啥都没看出来，尤其是操作过程……

　　唐森对着流茵竖起了大拇指，对他这个助手“搭档”佩服不已，觉得会变魔术的女生就是不一样。

　　不过此时流茵并没注意到唐森，她的神色也不太好，视线一直跟随着那名欧洲人。

　　她很想阻止这名欧洲人接下来要做的事情……


第194节 初赛结束

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森瞧见了流茵那肃穆的表情，他也觉得哪里不太对劲，便朝着比赛场那里望了过去……

　　那名小眼睛中年欧洲人，他手中端着盛满绿色硫酸铬的特制烧杯，就像端着红酒杯一样，绅士的迈着步伐，还时不时朝着他头顶上的观众们举杯“致敬”。

　　“靠！这家伙是不是太猖狂了点！？原来他不让比赛结束就是为了炫耀！？”唐森还以为那欧洲人是一名绅士，没想到他的行为让人看起来是那么的厌恶。

　　“不仅仅是这样而已……”流茵的声音很轻，她非常惋惜地说道。

　　那名小眼睛中年欧洲人，已经走到了黑人小伙子尤金的跟前，由于尤金受的伤极重，他已经完全无法动弹了。

　　而那一直故作绅士态的欧洲人，蹲了下去，他用戴着蜡黄色塑胶手套的手，捏开了尤金的嘴巴……

　　这个欧洲人明明看起来做什么动作都是慢吞吞的，但是不知道何时，他就已经在尤金的嘴上支起了一根手指头那么粗的玻璃管，他的动作就像是变魔术一样，总能在不经意间就出现一些让人意想不到的东西。

　　他仰起脑袋环顾了一下头顶的那群观众们，因为这些观众当中，既有着所谓的“贵族”，也有日后可能会成为对手的“疯子”科学家，所以他现在的行为，也是对以后对手的一种致命威慑！

　　这名欧洲人，先是对着观众们挥了挥他的特制烧杯，然后将那恶心的绿色硫酸铬溶液，沿着插进了尤金嘴里的玻璃管，一股一股的流进了尤金的嘴里！

　　他的神情就像是在认真的做实验操作一样，严肃而且一丝不苟的样子，然而他其实是在谋杀！

　　尤金这个可怜的小伙子想挣扎，双手好不容易来了点力气，但是才抬起来就已经无力的坠了下去，他的全身早就都不听使唤了，能把手抬起来不到一秒钟，都已经是他的极限了！

　　他只能眼睁睁的看着这个对手谋杀他自己，而且是无法反抗的、静静的、缓慢的一个过程……

　　尤金的眼神充满了诅咒和控诉、愤怒和遗憾，他觉得胜利原本是该属于他的，这个该死的欧洲人肯定是哪里作弊了！

　　然而残酷的事实就这样摆在眼前，他就像待宰羔羊般的，只能无助的任人宰割……

　　尤金尝试着用眼神向头顶的那些观众们求助，希望他们喊停，或者是主持人终止这场比赛，直接宣布胜负也好。

　　不知道是观众麻木无情，还是主持人另有判断，所有的人都显得很冷漠的样子，并没有人会去终止这场比赛……

　　已经全身都开始溃烂的尤金，他的表面皮肤就像是被火炙烤着一样的疼痛，而现在，当绿色的硫酸铬液体灌进了他的嘴中之后，他的整条食道都火辣辣的。

　　他甚至能感觉到自己的喉咙，就像纸张被捅破了一样的被扎出了许多破洞！一阵阵血腥味和疼痛感泛了上来。

　　中年欧洲人十分的认真，就好像在进行一项绝对不能出错的试验似的，他时不时还会皱起了眉头，偶尔还会倒吸一口冷气，又长吁短叹的自言自语了几句。

　　这名中年欧洲人……

　　他给人的感觉，并不像是来参赛要获胜的，而更像是专门来用人做实验！又或者说在体验一种另类的杀戮快感，只是这个杀戮的过程，是缓慢、残忍的折磨过程！

　　流茵已经看不下去了，她紧咬着嘴唇，用双手捂住了脸，那么残忍的画面，她实在是难以接受……

　　唐森这时候很绅士的站了起来，但是为了不挡住后面观众的视线，他扎了个马步，然后面对着流茵，帮她挡住了这个可怕的画面……

　　流茵感觉到了唐森的动静，她从指缝中看见了唐森绅士的行为，这让她心中不免一阵感动，但是她仍然一直细细碎碎的念着：“怎么能这样！怎么能这样！”

　　唐森觉得时而霸气，时而又很小女生的流茵，应该是受不了这样的场面，他看了看麦琦，毕竟流茵是她的助手，她应该很了解才对。

　　但是麦琦依旧只是抱以一个简单的微笑，从她的神情中，看不出任何的提示……

　　“不怕……这样的家伙迟早会被收拾的。我答应你，如果他还能一路晋级的话，我一定会参加这场比赛，把他给打败！”唐森话语的坚定，一点都不像是为了安慰流茵而随便说出的话。

　　流茵慢慢的放下了手掌，她抬起了已经泛起了泪光的双眸，直直的盯着唐森，然后才停止了那重复的质问……

　　“如果你受不了，就别看了。”唐森安慰地说道，他知道这个画面的口味是有点重，但是流茵也应该早就习以为常了，为什么她的反应却还如此的强烈！？

　　不过他转念想想，觉得流茵的反应也对，这意味着不论她经历了多少，她的内心还是有一块柔软善良的纯净地方！

　　唐森一边安慰着流茵，一边还转头望了一眼比赛场内的情况，那欧洲人还真的是一点都不着急。

　　那家伙以极其缓慢的速度将那些绿色的硫酸铬液体，灌入到了尤金的嘴里之后，居然还站了起来，走到了尤金的实验桌旁，用那所剩无几的化学试剂，又开始制作着什么。

　　但是这一次，欧洲人的效率明显提高了很多，又或者是因为没剩下多少化学试剂的原因，他很快就结束了制作的过程。

　　又是一杯颜色浑浊的蓝色液体，以同样的方式灌到了尤金的嘴里……

　　唐森庆幸自己挡住了流茵的视线，否则接下来的画面怕她心理承受不了……

　　没过一会儿，尤金就已经完全的不动弹了，他那死不瞑目的眼神，是多么的凄凌！然而这样的眼神对于那名欧洲人来说，是无法造成任何实质性的伤害。

　　而那名小眼睛的中年欧洲人，缓缓的站了起来，他挺直了腰板，张开了双臂高举在空中，仿佛在迎接着大家的欢呼声似的，还特别绅士的朝着大家鞠了好几个躬。

　　并且还伸手示意主持人可以宣布结果了，这欧洲人的那双小眼睛里，不知道藏有多少阴谋，以及他性格背后的毒辣……

　　不论是在“贵族”区的还是在“疯子”区的观众们，此时都鸦雀无声……

　　此时有一个地方传来单薄的鼓掌声，由于唐森为了帮流茵挡住那残忍的画面，所以他此时是面对观众席的，那是来自叶夫根尼的掌声。

　　随后，排山倒海的掌声接踵而至，想必很多人都不清楚他们是为了什么而鼓掌……


第195节 另有目的？

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　在那名小眼睛中年欧洲人享受完热烈的掌声之后，女主持人才像幽灵一样悄然出现在了观众们的视野中，并且站在那封住了比赛场顶部的那面透明玻璃上。

　　女主持人看了看脚下玻璃下面，那个得意洋洋的中年欧洲人，他还真是个一点都不谦虚的家伙，他已经完全的忽略掉了倒在一旁，惨死在他手下的黑人小伙子尤金……

　　这名中年欧洲人，闭上了眼睛，伸出了双臂，慢慢的旋转着，仿佛在享受着凯旋的交响乐一般。

　　他这沉醉的表情，既赢得了支持者的欢呼呐喊声，支持者们觉得这个家伙太厉害太酷了！但是他也遭到了反对者的唾弃唏嘘声，反对者们觉得这个家伙太残忍，没有一丁点儿的人道主义精神！

　　但是这名中年欧洲人却不管那么多，欢呼呐喊也成，唾弃谩骂也罢，他那自我陶醉完全不受外界影响的表情，倒是让唐森感到疑惑——到底是因为玻璃的隔音效果太好了，导致他听不到？还是他根本就不屑这些声音！？

　　女主持人也略微的感到惊讶，因为她也算在精神病监狱中，主持过各种各样的“比赛”，也算是阅人无数了，不论是哪个国家的人，面对死亡和胜利，都会表现出最真实的心理状态。

　　而现在处于她脚下的那名小眼睛中年欧洲人，他的神情与其他参赛者都是不同的。这人长得也很不怎么样，看起来邋里邋遢的，不像是个大人物，也没什么气场，然而他为什么就能那么的自我陶醉！？仿佛世界就是他的一样！

　　流茵让唐森可以坐回去了，因为比赛的结果迟早还是要看的，他也就坐回到了他的座位上。

　　唐森也朝着下面比赛场中的中年欧洲人望去，他的眼睛还真是小得出奇，挂在那样普通的大众脸上，再搭配上一张歪歪扭扭的嘴巴，只显得更加的奸邪畸形……

　　“尤金输了……”流茵并不认识那个黑人小伙子，但是他那灿烂的夏威夷风情笑容，却让人印象很深刻。另外他实验操作能力之精准，完全都不需要度量仪器的能力，也算是特别厉害的了！

　　“真不敢相信他会输！肯定是那个乱码哥作弊了！对吧，流茵！”唐森忿忿地说道，因为这个欧洲人的获胜，实在是让人难以接受。

　　“在全封闭式的环境中，只允许用现成的器材和材料，来进行比试。在入场之前是会被搜身的，而且那套特殊的隔离服，也是别有用意的。”流茵眯起了眼睛，仔细的看着比赛场内的情况。

　　“原来是这样……”唐森点了点头，看来事实就是事实，不接受也得接受了，但是他注意到流茵的视线好像在寻找着什么。

　　流茵的眉头微微一皱，嘴角一撇，轻轻的哼了一声……

　　“怎么了！？”唐森也眯起了眼睛，还把左手掌横放在眉框上，摆出一副遥望远方的姿势，看看流茵到底在找什么。

　　“实验桌上的试剂好像变少了！”流茵惴惴不安地说道，她朝着麦琦看了一眼。

　　而麦琦的微笑也在这个时候消失了，她对比赛场中间的那名中年欧洲人，有了一些想法……

　　“诶……好像你说的是对的！乱码哥他才用了多少试剂而已？还有尤金的实验桌上那些残留的试剂，也都不见了！？这是怎么回事！？”唐森觉得情况好像有点不大对劲了。

　　“这座精神病监狱里，几乎所有的科学家，都是在严密的监控之下才能进行实验操作，所以不论是设备器材，还是做实验用的材料，都受到严格的管制。”流茵小声的告诉唐森。

　　“那你的意思是……这个家伙悄悄的拿走了一些材料，然后有着不可告人的目的！？”唐森挠了挠脸颊，觉得这个世界的阴谋也未免太多了，要是洛伊德在就好了，绝对能分析出个所以然来，这已经是他第N次感慨了……

　　“也许吧，但是我们刚才的注意力全都在他的表情上了，反而忽略了他用了什么试剂！真该死！”一向心思细腻的流茵，恨恨地说道，没料到会被这样的障眼法给蒙蔽了——通过大幅度的动作和夸张的表情。

　　“你不是认识叶夫根尼吗？赶紧去告他一状，我估计叶夫根尼说不准直接就给他一枪！”唐森坏笑的朝着流茵说道，想想都有点小开心，两个杀人魔头碰到一块儿，画面得有多精彩。

　　尤其是这个中年欧洲人，看起来就是一个无所畏惧的疯子，唐森就不信，这样的疯子难道会不怕叶夫根尼，要真是这样我行我素的话，那么这疯子的脑袋得开花！

　　流茵默不作声，表情有点凝重的样子……

　　“怎么了！？”唐森不解的问道，他觉得其中关系是越来越复杂了。

　　“你忘记刚才是谁带头鼓掌的了么？”流茵瞥了唐森一眼，提醒地说道。

　　唐森瞪大了眼睛，深深的倒吸了一口气，惊讶地说道：“我去！难道这两个人还有什么肮脏的PY交易吗！？”

　　他说到这句话的时候，回忆起了在死亡审查室的时候，叶夫根尼对他的那暧昧眼神……想到这里的时候，唐森全身的鸡皮疙瘩都泛了起来……

　　“你可要小心，叶夫根尼好像也看上你了。下次我可不把你从他手上救出来了哦。”流茵被唐森逗乐了，她故意调侃唐森地说道。

　　虽然她对唐森的那句“PY交易”不是特别明白，但是她结合上下文，也就很轻易的理解了，她虽然宅，但是并不笨。

　　唐森双手捂着脑袋，乞求地说道：“流茵女神，可别和我开这样的玩笑，太可怕了。我可是一个正常的男人！”

　　流茵看到唐森那认真的样子，倒也把她给逗乐了，原来这个活宝还是有害怕的事情。

　　“但是这个欧洲人和叶夫根尼到底是什么关系呢？”流茵开始沉思了起来，她觉得这件事情并不是那么的简单，否则这个中年欧洲人不敢那么猖狂！

　　唐森右手摸了摸下巴，心想着如果是按照传统武侠老电影的那些拍摄思路，往往这样疯狂的人，要么就是个纯粹的疯子，要么就是一个藏的特别深的高手……


第196节 紧急抢救

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森忍不住的回头朝着叶夫根尼那里望去，这名霸气的将领，坐在离中心场地较远的位置上，而且周围也都没有其他的座位，可以说是独享一片区域了。

　　而这名手上已经沾有不知道多少人血的俄国将领，手中正端着一杯装满了酷似鲜血的洋酒，嘴角挂着莫名的笑意，在那品着酒……

　　貌似叶夫根尼对比赛的过程，纯粹的就只是当做观赏而已，他并没过于的关注参赛选手的死活，更不用说实验材料的缺失会引起他的注意了。

　　唐森转回了脑袋，好奇的对着流茵说道：“私藏这些化学药品，会有什么严重的后果吗？”

　　“发现就立刻处决，因为很多都是危险试剂，可能会对这空中的精神病监狱造成致命的伤害哦。”流茵说这话的时候，反倒是很轻松，一点都不担心的感觉……

　　“我去！这上面又没有出路，如果精神病监狱真的遭到破坏，我们不就得全部都从这万米高空之上跌下去，然后砸得粉身碎骨！？”唐森想到这里，有点毛骨悚然的感觉……

　　“不会的。你要知道是谁参与了这座精神病监狱的设计——麦琦！她和张博士配合所设计出的机关，能隔离到爆炸所带来的冲击力，以及防火措施等等，只要是有可能造成破坏的因素，都被考虑在内了。”流茵淡定地说道，因为这座空中监狱简直就是科学界的极限杰作。

　　“那就好……”唐森其实除了关心这个问题之外，更关心的是如果遇到捣乱的人，那么麦核的下落反而不好去调查！

　　“你在想什么呢？”流茵看到唐森有点神游的表情，还以为他又在担心什么别的事情了，还准备为他作答一番。这个长期呆在实验室的妹子，耐心就是和寻常女生完全不同……

　　“啊！？没什么，那么这场比赛结束之后，还有比赛吗？”唐森指了指那名中年欧洲人问道。

　　“当然还有了，只是参赛选手不会那么多，因为失败的结果你也看到了……另一个原因是人才并不是那么多，所以不会有那么多繁琐的比赛流程。”流茵朝着唐森看了一眼，意思是你真的一点都不后悔要参加比赛？

　　唐森看到流茵那挑衅的眼神，一名绅士的气质和勇气，怎么能被质疑！？他挺起了胸脯拍了拍，信誓旦旦地说道：“等着吧，我要参加的话，绝对能拿第一，要知道，我在地面上的时候可是学霸！”

　　“可现在是在天上。”流茵的反应速度也是很快，她觉得自己并不算是一个幽默的人，但是遇到了唐森之后，也潜移默化的喜欢调侃了起来……

　　“中国有句古话，叫做天外有天，意思是还会有更厉害的人出现。放心吧，我就是那个人！”唐森发现他自己在美女的面前卖弄的时候，已经脸不红心不跳，厚颜无耻到一个举世无双的境界了……

　　流茵质疑的撇了撇嘴，觉得这个家伙还真不谦逊，不过她也挺欣赏的，至少不是畏畏缩缩的胆小鬼，至于能不能闯出什么结果，只能看唐森的造化了。

　　这时候，女主持人在说完了多国的语言之后，终于结束了她慷慨激扬的演讲，全场爆发了一阵热烈的鼓掌声，浪潮般的声波阵阵袭来……

　　唐森都服了这群人了，他们老在那里没事鼓掌鼓得那么凶做什么！？关键是由于他刚才又分心了，并没听到那漂亮女主持人说的是什么……

　　于是他只好又求助的朝着流茵看了过去，他低着下巴，还不断的抖着眉头。

　　流茵真心对这个活宝都彻底的无奈了，只好耐心地说道：“刚才主持人都用中文在说了，你又没认真听！她说的是，这个欧洲人获胜了，并且还获得了好几场的免赛权，直接晋级到半决赛了。”

　　“我去！不是吧，主持人能是裁判吗！？怎么能就这样判定免赛晋级了！？这家伙肯定有后台！”唐森惊讶地说道，握起了拳头狠狠的朝着自己的大腿一捶……

　　由于用力过猛，他感觉到大腿一阵钻心的疼痛，他自己嗷嗷的叫了起来。

　　流茵抿起了嘴唇，忍住了笑声……

　　“要是我参加的话，说不定直接就是冠军了！”唐森捏起了拳头，举在半空中，一副必胜的表情。

　　“希望如此。”流茵并没有冷嘲热讽，她就希望这个活宝不要丢掉性命就好了。

　　这时候场地又颤动了起来，女主持人离开那面封住了比赛场的特制玻璃，随着一阵奇怪的声音，那面玻璃就被收了回去……

　　整个场地又在不断的震动着，在经过了地形的小幅度变换之后，一切又恢复了原样，比赛场和观众席都回到了同一平面上。

　　穿着白色隔离服的医疗队，他们的头上甚至还戴了防毒面罩，全身都严密的封在了隔离服内。

　　他们携带着各种医疗器具，甚至还有着一些从没见过的特殊设备背在身后，五六个人风风火火的就冲到了比赛场中间……

　　他们对黑人小伙子尤金展开了一番专业的急救，虽然他的心脏已经停止了跳动，体内的器官也受到了极大的损害，但是只要大脑还没完全的死亡，他们还是很尽责的在抢救着……

　　而那名小眼睛的中年欧洲人，在一旁冷冷的看着尤金的尸体，对那些正在抢救的医疗人员甩去了一个轻蔑的笑脸，这表情是多么的猖獗、多么的挑衅，意思是“你们不可能救得活他！”

　　而那些医疗人员都没搭理他，全身关注的快速抢救着，扎着特制的针剂，并且居然现场就进行了小型手术。

　　明明都已经宣布了结果，但是场下的观众们并没散去，而是都兴致勃勃的看抢救结果，貌似这个结果和比赛过程一样的精彩！

　　医疗人员有条不紊的在进行着抢救工作，其中有一个人还非常迅速又熟练的在尤金的四周支起了支架，然后娴熟的支起了帘幕，挡住了观众们的视线，包括那名中年欧洲人也无法看得到……

　　“这抢救真的能有效果？尤金可是被灌了硫酸的啊，而且还错过了那么极佳的抢救时机……我觉得真的是不太可能了。”唐森叹了口气，他自己也觉得希望很渺茫了，不过他对这些医疗人员不放弃的精神，感到很钦佩！


第197节 失言

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　那名小眼睛的中年欧洲人，他的视线被医疗人员临时搭起的帘幕给遮住了。

　　但是他自信满满的，他觉得都用那么强烈腐蚀性，以及高毒的物质去谋杀对手，并且还让对手错过了最佳的抢救时机，就算是上帝也救不回来了。

　　这个心狠手辣的欧洲人，都不知道他是在得意的笑而眯起了眼睛，还是由于眼睛太小而根本看不到……

　　不过他的嘴型一直是一边嘴角高高的扬起，一副极其轻蔑的傲然感，虽然他的气场一点都不强大，但是他却卖命的夸大他的气势。

　　二十多分钟过去了，场下的观众们大部分都失去了耐心而散去了，相比等待这种无聊的抢救结果，还不如去享受美好的午餐时光。

　　场下所剩下零零星星的观众中，叶夫根尼依旧在那品着腥红的洋酒，貌似他对抢救的结果非常的重视。

　　麦琦也依然坐在那里，并没有离开这个场地，她对那名欧洲人的残忍行径，心中充满着强烈的谴责，但是她能做的只是为那已经“死亡”的黑人小伙子尤金，默默祈祷。

　　唐森觉得这样的抢救还真是徒劳，也难怪那个毒辣的欧洲人会那么得意了，唐森气得狠狠的捏着座椅的把手，他的力度居然还将把手给捏变形了，发出了嘎吱的响声。

　　流茵原本注意力都在那医疗人员所安置的帘幕上，心思也全都在帘幕后的抢救过程中，她被唐森所发出的声响给微微惊了一下。

　　“别那么灰心，尤金的外伤可以用大量水冲洗十五分钟以上，并滴入鱼肝油和30%特制溶液进行处理。而在他食道内的高毒物质，可以尝试用亚硫酸钠溶液洗胃解毒。”流茵说话时的神情，就已经像是一名极其专业的医疗人员似的。

　　唐森惊讶的看着流茵，他所惊讶的并不是流茵说的话，因为化学元素的相互牵制作用，他自己也背得滚瓜烂熟。

　　他惊讶的是看似桀骜高冷的流茵，她的内心竟然如此的柔软！在之前的通道内，流茵用那支特殊口红，一下就用电流切掉了疯子的双臂时，他还是吓了一大跳的，那时候他还觉得流茵下手真狠……

　　结果现在看到了什么叫做真正的狠辣之后，他瞬间觉得流茵的处理方式简直就是太温柔了！

　　“流茵，你说得都对，但那只是方法而已。抢救的最佳时间都已经错过了，况且其中也许还有一些别的可能性，就是那高毒性的硫酸铬中，也许还参杂了我们并不知道的元素，情况就会变得复杂很多。”唐森十分严谨的在和流茵说道。

　　“嗯……一切只能听天由命了。”流茵回应了一下便沉默了，绝大多数的时候，她并不希望有人死在她的眼前。

　　唐森觉得流茵的中文还真的挺好，居然连成语都会用，除了“PY交易”这样充满了地道文化特色的词语，她不太明白之外。只要是正式的词汇，貌似她还是相当的精通的。

　　他慢慢的也喜欢上这名混血女神了，因为掌握多国语言并且灵活运用，绝对不是一朝一夕的事情，也不能仅仅归功于天赋，更多的是努力、认真和坚持！这也是一名做科研的基本态度。

　　“流茵……你会说日语吗？”唐森开始荡漾了起来，他心中的小恶魔唆使着他，因为如果他凡事都求洛伊德的话，那么就一点隐私都没有了，与其这样，不如求一求流茵也是不错的。

　　“当然会了！”流茵不假思索地答道，但是她一说完之后，神情也立刻变了，满脸懊悔的表情，觉得自己说错话了，她先是撇了一下嘴，又抿起了嘴唇，眼光有点闪烁……

　　“糟糕！难道流茵知道我的想法了！？”唐森一阵尴尬，他原本以为这名混血外籍女神应该是很开放才对的，怎么一说到日本，连内容都还没提及，她就已经是这样的表情了，看来这下死定了，都怪他自己问得那么仓促，都不经过大脑思考一下。

　　流茵也赶紧避开了唐森的目光，深吸了一口气，顺了一下气之后，轻轻地说道：“不好意思……其实我不懂日语，刚才我听错了。”

　　唐森此时真想抽自己两耳光，没事荡漾什么荡漾，这下好了，不但被流茵识穿了，估计连光辉伟岸的绅士形象都毁了……

　　他们两人的对话引起了麦琦的注意，因为她不知道流茵居然还懂日语！这小女孩从十岁就跟着麦琦了，十年了！多国语言的习得，也是她为流茵提供和创造的优渥条件，以及这孩子的天赋和努力，才获得的成果。

　　而刚才流茵居然说她懂日语！？麦琦并没转头去看流茵的表情，不过她眉头微微一皱，用余光瞥了一下唐森和流茵……

　　流茵紧咬着下唇，恨不得把唐森给揍一遍！心中才对这家伙有那么一丁点的好感，这下全都被破坏了！真是一个成事不足败事有余的家伙！她恨恨的盯着唐森，那眼神都要冒火出来了。

　　唐森一脸无辜的被流茵盯着，他很想认错，又不知道该从什么方面认错，他很庆幸没把话全部说完，否则流茵这会儿不撕了他才怪。但他觉得他说的那些东西，也不过就是生活的调味剂而已，用不着那么愤怒吧！？

　　“那个……其实不懂日语也没事，呃……”唐森此时也不知道该把话题往哪里牵了。

　　“不说话你会死吗？！”流茵忿忿地说道，她都已经不想再看唐森了，于是她又把眼神转移到了赛场中间的帘幕那里，抢救过程依然还在进行着，迟迟没结束……

　　“看样子你是懂日语的，你就别装了，我都看出来了！”唐森趁着流茵不备，就凑到了她的耳边小声地说道。

　　他这样悄悄的说，虽然是故意不让麦琦听到的，但是他的本意是觉得，可能以麦琦的年龄听到这些内容会有点尴尬，所以聊年轻人的话题还是要低调点比较好……

　　流茵听到这句话之后，感觉被电了一般，毕竟说出去的话，就如泼出去的水，且不说该怎么和唐森周旋，现在该怎么和麦琦交代都成了难题！

　　因为她真的懂日语！而且还十分的精通！……


第198节 幽灵？

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　因为唐森坐在流茵和麦琦的中间，所以他可以随时注意到她们两人的表情。他也瞧见了麦琦的神情有点不太自然，心想难道是自己说的话有什么不妥，被麦琦给听到了？

　　“不对，像麦琦这样一直待在实验室里的中年女人，虽然她风韵犹存，虽然她看起来相当的有气质，虽然她看起来竟然和流茵还像是姐妹一般，但是！但是年龄的代沟肯定还是有的！”唐森悄悄的思索着。

　　他觉得麦琦可能会像妈妈一样，还管着流茵吧？所以这样的事情才会让流茵感到苦恼！？

　　“流茵，我不会告诉麦琦，你还喜欢Cosplay！”唐森依旧是凑到流茵的耳边小声说道，他觉得真相只有一个，肯定就是这样，不然流茵怎么会那么尴尬！？

　　不过唐森的这一句话，倒也给了流茵下台的机会。她感觉到麦琦也听到了唐森的这句“悄悄话”，因为唐森天生就是个大嗓门，就算压低了分贝说悄悄话，旁边的人依旧还是可以听的到……

　　“这都被你知道了，对呀……我没事会扮一扮猫女什么的，嗯哼，这个在国外的派对上，也是常有的。只是有一些服装需要从日本买，所以难免就懂一点点的日语。”流茵也故意假装压低分贝地说道，但是又确保这个声音能被麦琦听到。

　　她看到麦琦眼角那微微皱起的痕迹，逐渐的消失了，就知道麦琦终于放过了这句话，否则后果真的就很严重了……

　　但是流茵的回答，却让唐森瞪大了眼睛，他直勾勾的盯着流茵，又开始荡漾了起来，口水都快流出来了，他的脑海里已经开始脑补这名混血美女COS的各种服装了……

　　流茵一眼就从唐森的眼神中看出了他的意图，虽然她很想教训一下唐森，但是如果真的这样做了，就等于否定了她前面自己说的话，又会使麦琦起了疑心，于是她只好默不作声的努着嘴，任由唐森荡漾……

　　“我去！这都被我说对了啊！？要是队长在就好了，让他瞧瞧我这高端的分析能力！”唐森得意地说道，而且流茵刚才默认的表情，也引起了他强烈的兴趣！

　　流茵悄悄的松了口气，关于日语的危机，应该能在此告一个段落了。不过她不知道，这句话确实是被麦琦听见了，虽然解除了她的疑虑，但是唐森也听见了，接下来所产生的影响将会更加的……

　　“那边有结果了！”流茵激动地说道，朝着比赛场中帘幕那里望去，还真是巧合，这样关注点就不用都在她的身上了。

　　一名医疗人员走了出来，开始撤掉那些支起的帘幕，当帘幕收起来了以后，就可以看到了黑人小伙子尤金。他全身缠满着白色的绷带，侧着头躺在地上，直勾勾的看着唐森。他的眼神依旧是那么的凄凌，但是眼珠居然还能动！

　　“他被救活了！？”唐森激动的差点喊了起来，他此时离比赛的台子仅仅就只有几步之遥，所以上面的情况他可以看得清清楚楚……

　　流茵也被震撼到了，因为遇到如此凶残的对手，发生这样致命的情况本身就是极少数的，以前她所见到的医疗人员，上来要么是收尸，要么就是小小的治疗包扎一下而已……

　　为什么今天还那么卖力的抢救！？而且还救回来了！？这一系列反常的情况，让流茵感到有点不安，女生的第六感告诉她，有什么极其隐秘的阴谋正在酝酿着……

　　她转头看了一眼坐在远处的叶夫根尼，他看见流茵之后，还举杯绅士的示意了一下，然后小酌了一口那腥红的洋酒。

　　流茵朝着叶夫根尼勉强的挤出了点笑容，再点了点头当作打招呼了，便转回了头，不知道为什么，她今天感觉特别的压抑。

　　虽然唐森是才出现的一个奇怪活宝，但是这种压抑的感觉，肯定不是来自于唐森的。况且这样的比赛她也算是见过了不少，为什么今天就有一种特别不舒服的感觉！？

　　唐森移了一下肩膀，差点就贴到了流茵，他小声地问道：“你闻到血腥味了吗？”

　　突如其来的这一句话，让流茵全身的毛孔都闭了起来，全身泛起了一股寒意，如果唐森不提，她也许还没那么强烈的感觉；经过唐森那么一说，她真的还感觉到了浓烈的血腥味，让人感到眩晕和作呕。

　　“你知道从哪里来的吗？这个味道……”流茵忍住了恶心，她感觉很不好。

　　“好像是从他那里传来的，但又不完全是从他那里散发出来的，很奇怪。”唐森微微的侧过了脸，控制好了幅度，免得引起别人的注意。

　　“是他？”流茵也缓缓的侧了一下脸，通过余光看到了一名年轻的男人，那个男人就站在一个出口那里，神态悠然的倚在门旁边的墙壁上，双手插在裤兜里。

　　“没错，之前我就注意到他了，这个家伙很神秘。你难道不认识他吗？”唐森觉得流茵应该对这精神病监狱的人都了如指掌。

　　“我又不是登记员，怎么可能每一个人都认识！？而且我也没那么多时间！”流茵反驳了一下，不过这个陌生的年轻男人，她还真没见过。

　　毕竟在这座精神病监狱里，最有名最厉害的科学家，她都很清楚，但是如果冒出一些不知道来自哪个国家的新人科学家，她也就无从得知了，就像唐森这样新来的，他的潜力和实战能力都是未知数……

　　唐森忍不住把头转到了合适的角度，否则一直用余光根本看不清楚那陌生男人，但是当他把目光完全的投到那个方向时，那名陌生的男人又不见了！他就和幽灵一样，而且身上还散发着血腥味！

　　“他去哪里了！？你刚才也看见他了吧！？”唐森惊讶的问道，怎么那个陌生男人总是神出鬼没的？

　　“嗯……”流茵也发现那个陌生的年轻男人不见了。

　　“不会是因为这里死的人太多了，已经有很多冤魂了吧！？”唐森张大嘴巴，幻想着自己有一副吸血鬼獠牙的样子……


第199节 正义之拳

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　那名幽灵般的年轻男人到底是谁？唐森甚至是流茵都无从得知……

　　医疗人员将黑人小伙子尤金放到了担架上，准备将他抬走……

　　而此时那名小眼睛的中年欧洲人，他刚才那目空一切的神情已经全然消失，取而代之的是紧张和焦虑。

　　他时不时朝着叶夫根尼那里望去，并且可以明显的看到由于吞咽动作导致的喉结颤动。

　　而叶夫根尼举起酒杯，对着他冷笑了一下，便一饮而尽，然后站了起来，用手掌拍了拍衣服，也准备离去了。

　　小眼睛的中年欧洲人见状，他的双腿居然还不自觉的颤抖了起来。

　　这些动作就连神经大条的唐森都看在了眼里……

　　“这个家伙和叶夫根尼到底是什么关系，那么猖狂的人，怎么会看起来那么的害怕叶夫根尼？如果他真是个疯子，应该不会考虑那么多才对！”唐森沉思着，觉得其中必然有诈。

　　这时候，医疗人员已经抬着黑人小伙子尤金走出了一段距离，离开了中央比赛场。

　　中年欧洲人愣愣的望着叶夫根尼远去的背影，他好像突然明白了什么！他趔趔趄趄的追上了医疗人员，嘴里还说着不清不楚的语言。

　　当医疗人员发现中年欧洲人跟了上来之后，还没来得及对他说什么，他就已经在大家都不经意间，凑到了看似被抢救过来的黑人小伙子尤金跟前……

　　“糟糕！这个家伙要做什么！？”唐森要站起来，一手撑着座椅靠背，两腿一使劲，就跃过了椅子，大步流星的朝着中年欧洲人那里奔去。

　　他觉得叶夫根尼既然都已经走了，应该也没什么需要顾虑的，而流茵根本来不及拉他，连喊都没来得及，她只好无奈的看了眼麦琦。

　　麦琦依旧是很温和的对着流茵笑了一下，她对事物的反应总是那么的平和，好像很少有什么事情能引起她的恐慌，自从流茵十岁就跟着麦琦以来，几乎就没见过麦琦失态的样子。

　　中年欧洲人不知道什么时候，手中已经捏着一小包东西，准备让黑人小伙子尤金早点彻底的解脱。

　　但是当他看到尤金眼神的时候，他彻底的愣住了，因为他的眼眶中已经很浑浊，瞳孔也已经放大了，这不是意味着他已经死亡了！？

　　而旁边的一名医疗人员，以迅雷不及掩耳之势，就把这名欧洲人给擒住了，他手中捏着的那小包东西也掉到了地上。

　　医疗人员的隔离服，接触到了欧洲人的带毒隔离服时，一点负面的反应都没有……

　　唐森还没跑到跟前，就被这突然的转折情况给惊住了，这到底是怎么回事！？

　　但是这名小眼睛的中年欧洲人，他也并不是什么省油的灯，他居然张开了嘴，狠狠的嗑了他的门牙之后，门牙居然被他嗑了下来，他拧头对着擒住他的医疗人员一吐，就朝着对方的脸部飞去了。

　　当这颗门牙接触到了医疗人员的隔离面罩时，居然自己贴在了上面，紧接着还钻孔似的钻了进去！

　　这名医疗人员松开了小眼睛的中年欧洲人，他慌忙抓着面罩上正在钻孔的门牙，但是一切都太晚了，门牙非常迅速的就钻了进去！

　　然后在面罩内先是传出了“嗡嗡”的声响，紧接着又发出了“嘶嘶”的煤气泄露似的声音……

　　短短不到几秒的时间内，这名看似强悍的医疗人员，此时已经躺在了地上，痛苦不堪的打着滚。

　　那两名抬着担架的医疗人员，赶紧放下了担架，与其他的医疗人员想办法抢救这个人……

　　但是被奇怪门牙袭击的这个人，他的面罩被摘下的时候，这个人的脸部已经满目疮痍，脸上还泛起了紫色的水泡，眼珠也已经突了出来，很是恶心。

　　其他的医疗人员慌忙的进行着抢救，都已经把那个小眼睛的中年欧洲人给忘记了。

　　这欧洲人趁乱再次回到了黑人小伙子尤金的面前，他朝着尤金狰狞的笑着，虽然从现实的情况来判断，尤金已经是死亡了，但是这群医疗人员的抢救行为，让他还是有点担忧，所以他决定要做得彻底一点！

　　他再次的捏开了尤金的嘴巴，他先是迅速的环顾了一下四周，然后冷笑了一下，便准备取出那包东西塞进尤金的嘴里。

　　然而……

　　那装着特制剧毒粉末的包装袋，刚才掉到了地上，他这时候才想起来……

　　于是这欧洲人的眼神在地上扫视了好几圈，都没发现他的那包剧毒粉末。

　　而此时有一个人将那包剧毒粉末伸到了他的面前，他抬头一看，是一个穿着病号服的魁梧年轻人——唐森。

　　欧洲人嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，准备从唐森的手里拿过剧毒粉末，结果唐森这爆脾气，还等不到以后的比赛，就已经在这里直接的教训起了这个家伙。

　　唐森照着他的面部就是一记重拳……

　　在心理特战队中，要是不论战斗方式、不论格斗技巧、不论心理策略的情况下，唐森是力气最大的一个人，他一拳的威力……

　　小眼睛的中年欧洲人，头晕眼花的后退了好几步，跌坐在了观众席的一张椅子上，由于这一拳来得不轻，他的左眼那一块已经肿了起来。

　　这家伙的眼睛本来就小，再被打肿成了这样，他的左眼干脆就睁不开了……

　　唐森低头看了一下在担架上的黑人小伙子尤金，他的瞳孔已经扩张到一个临界值了，看来他的性命真的已经挽救不回来了。真是没想到，都已经等同于宣布死亡的人，还要被这歹毒的欧洲人再次的下毒！

　　不过幸好被唐森及时的制止了，也算是对死者尊严最后的维护了！

　　这一切流茵和麦琦都看在眼里，她们见惯了唯利是图、自私自利的男人们，这是第一次，她们见到那么有血性的男人，会不惧危险的去维护一名已经死亡黑人的尊严！

　　“小样儿，快叫爸爸。我考虑放过你一马。”唐森气势汹汹的朝着欧洲人说道，虽然他知道欧洲人听不懂中文。

　　那名欧洲人就是不说英文，他左眼已经完全无法睁开了，而他的右眼估计也有受到疼痛的影响，勉强的撑出了一条缝，他舔了舔嘴唇，居然诡异的笑了起来……


第200节 魔术师？

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　这种狰狞又疲惫的笑声，让唐森怎么觉得似曾相识，就好像是在雷霆庄园游泳馆里的时候，那巫术师巴古的笑声……

　　唐森不免心里一慌，暗想如果这个欧洲人和海薇他们有着什么微妙的联系，那么叶夫根尼岂不就……

　　想到这里，他已经不敢再往向下想了，他很想赶紧的把这些都告诉洛伊德他们，让大家都小心一点，这座精神病监狱的危险系数，已经远远的超出了想象的范围！

　　唐森回头看了一下被那欧洲人暗算的医疗人员，那个可怜的家伙看起来已经没有了气息，并且全身僵硬的直挺挺的躺在了那儿，一动也不动的。脸上都是紫色的水泡，表情也特别的恐怖，舌头吐出了半截，而且舌尖上也已经完全的泛紫了……

　　其他的医疗人员也发现无力回天了，还没等唐森再次的出手，他们就已经朝着欧洲人一拥而上，决定要好好教训一下这个无法无天的欧洲人，让他知道什么叫做代价！

　　不过这名欧洲人的身材看起来虽然也挺壮硕，唐森原本还以为要有一场厮杀搏斗的，结果不料那家伙竟然一点都不反抗，任由那几名医疗人员的拳打脚踢……

　　在经过了将近十分钟的暴揍之后，这群医疗人员一个个都精疲力竭了，气喘吁吁的坐在了地上，而这名欧洲人也已经被打得不成人样，脸肿得和胖子一样……

　　不过很奇怪的是这个欧洲人，莫名其妙的还在那儿诡异的笑着，虽然他的笑声依旧是那么疲惫，并不是充满了活力的那种，但是里面却缠绕着一种邪气。

　　有一名头戴面罩的医疗人员，从身材上看来，应该是一名女性，她见到了这个欧洲人受到了教训却还那么的猖獗，气不打一处来，她愤怒的站了起来，走到了医药箱旁，从里面取出了一管针剂……

　　这管针剂只要打上一丁点儿，就可以让人完全的镇静下来，比普通的镇静剂的威力要强上好几倍，如果整支针剂注射进去的话，那么被注射的人就可以永远的镇静下去了，连心脏也镇静了……

　　那名欧洲人见状，躲也不躲，依旧在那疲惫的笑着，但是此时场地里已经没几个人了，只剩下唐森他们和这组医疗人员了，所以这笑声显得很空洞诡谲。

　　这名女医疗人员特别的生气，她摘下了面罩，那一头的金发瞬间抓住了唐森的眼球，好一个美女！

　　她的伙伴们也明白她的意图，便都站了起来，两人架住了这个欧洲人，并且分别死死的扣住了他的双手，以免让他挣扎出来。

　　“As you wish（如你所愿）”金发美女冷冷的说了一句之后，站到了欧洲人的面前，虽然她不知道这欧洲人听不听得懂英文，但是无所谓，她权当做是在替法官宣告关于这欧洲人的处刑……

　　这名欧洲人终于沉默了，他那肿得拳头般大的包，已经挤压得让他眼睛几乎无法张开了……

　　见到这个狂妄的家伙终于沉默了，金发美女才略显得意的对她的伙伴给了个眼神，她的伙伴们也就紧紧的抓住了这个欧洲人，一点逃脱的机会都不给他，并且把这欧洲人的手套给摘了。

　　唐森在一旁尴尬的看着，他距离得那么近，要上去助攻也不是，要走回到流茵那里又会很像逃兵，于是他只能尴尬的站在原地。

　　金发美女非常娴熟的举起了针剂，对着欧洲人的手指狠狠的扎了上去，在最短的时间将针剂全部注射了进去……

　　她并不是一个杀人狂，对这样的场面也并不享受，她甚至还会有些许的恐慌，但是抢救尤金的失败，乃至伙伴被这个欧洲人用不明药物毒害，都让她产生了强烈的仇恨。

　　如此仇恨的怒火，足以吞噬一切，足以让一个善良理性的人，变得嗜血和毫无理智！

　　几秒钟过去了，欧洲人本身就不大的眼睛，也看不清楚他有没有睁开，但是他静静的，一点都不挣扎了，甚至是连一点呼吸的气息都没有了。

　　金发美女才满足的对着伙伴点了点头，意思是可以松开这个家伙了，她已经做好了心理准备，当这个欧洲人倒在地上的时候，她还准备再用手术刀好好的感谢一下他，感谢他给予了她这美好的一天。

　　但是紧接着发生的事情却让这金发美女傻了眼……

　　这名欧洲人并没倒下，驼着背站在原地。反而是抓住那欧洲人的两名伙伴，纷纷的倒下了，他们并没抽搐或者有什么其他激烈的反应，反而就是那么静谧的躺在了那里。

　　金发美女惊讶的朝着躺在地上的伙伴喊道，扔掉了手中的针剂，赶紧的揭开了伙伴的面罩……

　　果不其然，她的伙伴正口吐白沫，翻起了白眼，这是由于这种特殊的镇静剂所导致的后果，她再清楚不过！但是明明都注射到欧洲人的手上了，怎么会突然就嫁接到了她伙伴的身上！？

　　当金发美女意识到情况不妙的时候，她还没抬起头，就被欧洲人一把揪住了头发，这名漂亮的美女被揪疼得差点叫了出来，但是在这样奸邪的恶魔面前，她绝对不能软弱，所以她狠狠的咬着下唇，就是不发出声音。

　　她身后还有一名男性伙伴，冲过来想把欧洲人给推开，当他接触到欧洲人身体的时候，他也莫名其妙的倒下了……

　　这名金发美女惊恐又无助的望着欧洲人，他一手揪着金发美女的头发，然后弯下了身子，勉强的睁开了右边那细得和缝似的小眼睛，另一手拾起了刚才这金发美女用完的针筒。

　　在面临死亡的时候，恐惧是正常的心态，这名金发美女也不例外，她受不了这样的心理煎熬，松开了嘴唇，哭泣的哀求道，希望这名欧洲人能放过她。

　　然而这名欧洲人还假模假样的把耳朵贴到了她面前，摆出一副“你说什么？”的样子，那已经肿得不成人样的扭曲面庞，再配上这样嘲讽的动作，即便不知道他是什么身份背景，也会觉得这个家伙一定是个丧尽天良的恶棍！

　　这名欧洲人狠狠的对着金发美女的小腹那里踹了一脚，导致她岔气了无法动弹，只能趴在地上无助的求饶。

　　欧洲人将针头扎到了自己的手腕上，抽出了血液，针筒逐渐的被血液填满，而他的血液，居然也是浑浊的暗绿色……


第201节 无可奈何

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　脸被打肿得不成人样的欧洲人，他的笑甚至无法带动那僵硬肿块的面部肌肉，不过最让人心颤的并不是他的长相，而是他的声音——离奇的怪异，又像是森林中不知名的野兽在嚎叫似的。

　　金发美女双手撑着地面，想站起来逃跑，但是刚才被欧洲人朝着小腹踹的那一下，使得她现在根本无法用得上力气。

　　她绝望的看着那名欧洲人，又四下张望希望能通过求救获得帮助，她记得之前还有一名健壮的男人给了这欧洲人一拳的——唐森。

　　而唐森早就想出手帮忙了，但是不知道何时，流茵已经来到了他的身后，紧紧的拉住了他的手腕，不准他轻举妄动……

　　当金发美女看到就站在一旁的唐森和流茵的时候，她眼中充满了泪花，苦苦哀求地说道：“Help me！（救我！）”

　　她无助的一次又一次哀怜的乞求道，就算唐森不出手解决那欧洲人，只要唐森过来把她抱走都好，就是那么举手之劳的事情而已。

　　作为绅士的唐森，一名金发美女就这样在他面前苦苦的不停哀求，他还真的看不下去，他抡起了病号服的袖子，不仅仅决定要上去搭救这名美女，还准备把欧洲人的脑袋拧着旋转个360度。

　　但是流茵依旧是死死的拉着唐森，她的表情十分的严肃，有什么事情想说出来，但是又碍于场面上的形势，她欲言又止。

　　“Help me！（救我！）”金发美女疲惫不堪地喊道，但是她的声音已经越来越单薄微弱了，她撕心裂肺的哭喊声伴随着抽泣，都随着她生命能量的减弱变得越来越微弱……

　　唐森咬牙切齿的盯着流茵，他不明白流茵为什么一定要拦着他，现在场上又没有别的人。

　　“我们要救的人也是医疗人员，她不应该是官方的人员吗！？救她有什么不可以的！？”唐森激动得都要跺脚了……

　　“她的第一反应应该说的是俄语，但是她说的却是英文……”流茵刻意压低了声音说道，因为那欧洲人在一旁听着，她并不能确保那个欧洲人到底懂几门语言，所以也注意着语言的内容。

　　唐森一下瞪大了眼睛，才注意到这个细节，叶夫根尼这样疑心极重的人，肯定是任人唯亲了，也就是说他的手下的确应该全是俄国人才对。

　　而这会说英文的金发美女，她的口音既有着俄国的腔调，却在危急时刻又暴露了她地道的美式口音……

　　唐森皱起了眉头，他心想情况怎么会变得那么复杂！？现在已经完全弄得他一头雾水了，谁和谁一个阵营他已经完全弄不明白了，这时候他只有一个想法：“要是洛伊德在就好了！”

　　由于立场不清晰，他也就不敢随便的出手了，因为这金发美女是不是叶夫根尼想除掉的间谍，也说不准，万一坏了这将领的计划，他后面的日子就很难过了。

　　金发美女见到流茵毫无动静，并且还拦着唐森，她已经感到了无比的绝望……

　　“I have a secret to tell you！（我有个秘密要告诉你！）”金发美女觉得自己已经离死亡不远了，她尝试在临死之前把重要的事情说出来……

　　在这封闭的万米高空之上的精神病监狱中，即使有天大的秘密，也离不开这个地方……

　　不过这句话仍然引起了唐森和流茵的注意，他们俩人的目的各不相同，但是都不约而同的对金发美女的这句话很重视！

　　麦琦依然是保持着她那波澜不惊的微笑，还是坐在那里，静静的观望着场面上所发生的情况。

　　“What……”唐森正准备用英文询问这名金发美女，她的秘密到底是什么的时候，一切都已经太迟了。

　　那名欧洲人已然贴在了金发美女的身旁，左手狠狠的掐住了她的脖子，把她按倒在了地上，在唐森还没来得及反应过来的时候，欧洲人就已经将针头扎进了她的脖子……

　　他的大拇指狠狠一挤压，那针筒中的绿色血液全部都注射了进去……

　　金发美女十指颤抖的勾着举在半空中，双腿在地上无力的挣扎着，她喘气的声音也变得十分的不规律，脸色也很难看。

　　唐森并不害怕这个欧洲人，因为他还有悄悄携带高科技的设备在身上！关键时刻绝对能翻盘！只是他觉得对付这名欧洲人，光用拳头都足够了！

　　由于唐森无法眼睁睁的看着一名美女，就这样在他的面前香消玉殒，他挣开了流茵抓着他的手，准备过去弄死这个欧洲人！

　　唐森的力气之大，绝对不是流茵所能抵抗的，她根本无法拽住唐森！但是唐森根本就不知道，这时候如果他真的出手了，后果将会无比的严重！

　　流茵在情急之下，她先望了一眼麦琦，而麦琦微微的点了点头，她就明白她该怎么做了！

　　她一个箭步迅速的追到了唐森的身后，在唐森还没注意到她的动作时，流茵就已经把他给绊倒了……

　　“哎呀我去！”唐森在摔倒的过程中，他唯一的感慨是——流茵的速度和力量怎么那么的迅猛……

　　在唐森跌倒在地上之后，流茵迅速的将唐森的双手反扣在他的身后，并且用膝盖压着他，唐森疼得嗷嗷直叫。

　　“流茵你什么意思啊！？”唐森的脸紧紧的贴在地上，差点都还喘不过气来了，他原本以为流茵只是一个技术宅，没料到她的身手居然还会如此好！

　　“别轻举妄动！现在不是你表现的时候！如果你想真正的和他斗一场，就得报名参赛！”流茵也略显激动地说道，因为唐森如果真的把这名欧洲人给解决了，那么后面的摊子将会是谁都无法收拾的。

　　“但是……但……”唐森拼了命的抬起了一点头，视线好不容易才拉过了金发美女那边，而那可怜的女人，已经完全的瘫在了那儿，也不知道是晕了还是死了……

　　“别再但是了！你还想不想当麦琦的助手了！？”流茵提醒地说道，以她的才智，她隐约能推论出唐森有着一些不可告人的秘密，她也准备通过和唐森搭档的过程中再慢慢套出来的。

　　欧洲人松开了掐着已经断气金发美女的手，他那睁不开的小眼睛，正从那眼缝中贼溜溜的盯着唐森。

　　“快松开我啊！那家伙要过来了！……”唐森激动地说道，他不明白流茵为什么会在关键时刻做出这样的反应……


第202节 仓惶落跑

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　这欧洲人确认了金发美女已经死亡之后，他就像失了魂一样摇摇晃晃的站了起来，他摸了摸自己的左眼，肿得很厉害，而且的确还挺疼的，比起被一群医疗人员的暴揍，还比不上唐森这一拳！

　　“流茵，有什么事情等结束了我们好好商量，你现在先放开我成不？否则那变态一旦过来，我们就都玩完了！”唐森尝试的挣扎了一下，但是被流茵死死的擒着，而且膝盖也顶在他的后背上，使得他无法使出劲来。

　　“别管那么多，你别乱来就好了！”流茵抬头看了眼那名欧洲人，她已经断定这名欧洲人也不敢轻举妄动，因为从他和叶夫根尼的眼神交流中，流茵已经觉察到了什么……

　　“流茵，你看你！我就说你是个S了，老喜欢口味那么重！不过你这样压着我，我觉得好幸福啊。”唐森灵机一动，以一种享受的口吻，说出了一句让人鸡皮疙瘩掉一地的话。

　　这句话对流茵还真的很有效，她嫌弃的松开了唐森，站起来之后把双手斜插回了亮黑色的风衣口袋中，她抿着嘴气冲冲的盯着唐森，觉得这个家伙的嘴真是口无遮拦！

　　唐森从地上爬了起来，他抖抖肩膀，舒展了一下，笑嘻嘻还抖着眉头的对着流茵说道：“没关系，你是S，我可以为你当M。最好的组合。”

　　流茵把头扭过了一边，觉得这个家伙也太无耻了一点，脸皮怎么就能那么厚的……

　　不过唐森也注意到了不远处坐在那儿的麦琦，她的眼神中充满了宁静……

　　即使在死亡和血腥面前都能如此的宁静，要么就是心如止水，要么就是这样的场面见得太多了，早就麻木了！

　　唐森暗自心想着，他觉得麦琦的态度就是一个谜，让人太难琢磨了，看来此时还真的不能轻举妄动。

　　欧洲人缓缓的走到了医药箱旁，蹲下来之后从里面取出了一些药丸和针剂，就像玩似的摆弄着那些物品，在唐森还没看清楚所以然的时候，欧洲人就已经把合成试剂做好了。

　　在这名欧洲人的手底下，他的手速之快使得所有的事物都和变魔术一样，随时出现，也可以随时消失……

　　他将合成的试剂扎到了自己肿胀得离奇的脸庞上，他那鼓鼓肿胀的脸庞居然像泄气的气球一样，速度不算快的开始缩小了！然后逐渐的恢复了他原本的模样，虽然他原本长得也不怎么样……

　　不过这个欧洲人貌似还挺在意他的样貌，他还专门回到了金发美女的尸体旁，从她的身上翻找着什么。

　　“我去！不许乱碰人家！”唐森边说着，正准备要上去制止欧洲人，但是被流茵的一个眼神给震慑住了……

　　欧洲人翻找出了一面精致的小镜子，他居然很享受的对着镜子欣赏他自己的脸庞……

　　他的这行为差点没让唐森呕吐出来……

　　“这货都长成了这样，居然还那么自恋的？谁给他的勇气！？谁给他的权利！？”唐森忿忿地说道，他此时也想拿镜子来看看自己的发型和造型，这一天下来是够凌乱的了。

　　“叶夫根尼。”流茵轻声地说道，在唐森一提问的瞬间，她就已经给出了答案。

　　唐森一下就不作声了，心想合着这“小子”是有后台的！？难怪那么蛮横猖狂！然而这“小子”的年龄比唐森大上不知道多少岁了……

　　欧洲人自我陶醉一番之后，他才想起了什么——黑人小伙子尤金！

　　他回到了担架旁边，尤金依旧是睁着不瞑目的眼睛，不知道他是对人的怨恨还是对世界的不满，混沌的眼神中已经完全没有生命的迹象。

　　但是这欧洲人仍然不放心，他的手掌一张一合，就像变魔术的般的变出了一小管棕色的试剂，他再次捏开了尤金的嘴巴，将这管试剂灌了进去……

　　对于已经是尸体的尤金来说，不存在挣扎一说，只是还这样被灌入试剂溶液，未免有点残忍。

　　当欧洲人把这些处理完之后，他仿佛解决了一个心头大患，如释重负长长的舒了一口气……

　　“你确定不让我教训他？！错过了这个机会，就不知道什么时候才能收拾他了！”唐森侧过脸小声的朝着流茵求证道，他真希望流茵能批准她动手。

　　“不可以！”流茵厉声说道，要真动手了，那就一发不可收拾了，即便叶夫根尼很多事情还需要她的帮忙，但是以他铁血管理的风格，要是流茵和麦琦真的触碰到了他的底线，他绝对是会毫不留情的处理掉她们的！

　　唐森从流茵的口气中感受到了严重性，但是那欧洲人也着实是可恨！短短的那么点时间内，就已经杀了那么多的人！

　　“这样杀人没人管的吗！？”唐森觉得不可思议，叶夫根尼怎么会让这样的事情随意的发生！？

　　“你才来，很多事情你不懂。”流茵咬了咬下唇，她其实也很不爽这名残忍又癫狂的欧洲人！但是却又无可奈何！

　　唐森环抱起双臂，架起一副很傲然的挑衅姿势，就算不能出手动他，至少也可以用眼神鄙视他！

　　然而那名欧洲人貌似也心里有数，他并不敢对流茵怎么样，他又瞅了瞅唐森，伸出了舌头舔了一轮干涸的嘴唇，然后咧开没有门牙的嘴毫无节奏的狂笑着……

　　就在场面僵持在了一个大家都无法下台的时候，那名英俊的陌生幽灵男人又出现了！

　　这家伙真的就像幽灵一样的神出鬼没，明明场上都已经没有其他的人了，他却又不知道是从哪里冒出来的！

　　扑面而来的是一股浓烈的血腥味，但是并不让人作呕，就好像这味道还经过了特殊的处理似的，很别致，但是又很清晰！

　　这个英俊的幽灵男人从流茵的身边擦过，轻轻的撞到了一下流茵的手臂，然后快速的走到了欧洲人跟前。

　　就连那欧洲人都没反应过来，伴随血腥味的幽灵男人就已经贴在了他的跟前，这神秘的男人，对着欧洲人小声的说了几句听不清楚的话之后，那欧洲人的神色骤变，原本还疯疯癫癫的样子，此时变得惊恐万分。

　　欧洲人好像受到了什么刺激似的，朝着一个还未关上门的出口，惊慌失措头也不回的就跑了……


第203节 神秘纸片

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　当欧洲人仓惶的离开了之后，这名英俊的年轻男人，幽灵般的来到了流茵的面前，但是他没对流茵说任何话，而是对着她的眼神，诡异的一笑。

　　绅士的唐森肯定不会让流茵受到任何的威胁，他已经站在了流茵的身前，挡住了那幽灵男子的视线，并且也冲着对方坏笑。

　　由于唐森的身高要相对高一点，幽灵男子眼神微抬，朝着唐森轻蔑一笑。也正是那么近的距离，唐森才看清楚了这幽灵男子的五官。

　　他长得十分的精致，不仅仅是像西方人那样，而是也有着和流茵相似的东西方美的并存感，不知道是他的皮肤极好而透出的白皙，还是也许有着什么不为人知的背景而导致的惨白！？就像吸血鬼一样！？

　　而且这幽灵男子的眼神也特别锐利，目光如炬！唐森的气焰受到他这冰冷的目光影响，气势都下降了不少。

　　“你……你要做什么？”唐森有种莫名的威胁感，但是在流茵的面前可不能怂！

　　幽灵男子只是嘴角一提，似笑非笑的哼了一下，鼻息中呼出了蔑视的气息。

　　“哟，小样儿还挺牛！还真以为我怕你不成！？”唐森也挑衅地说道，双手叉在腰上，故作强势地说道，然而今天发生的事情，都已经让他是一头雾水了，光是要理顺这些事情，就要花上不少时间了……

　　即便如此，幽灵男子全然不把唐森放在眼里，而是身子朝着右边倾斜了一下，目光得以绕过了唐森，然后望向流茵并投以怪异的笑容，这笑容的情感很复杂，有些许的挑逗，又有些许的挑衅，但是却还有一种爱慕者示好的情愫。

　　在空中精神病监狱中，即便流茵见过各种各样的人，也不可能对每一个人都了如指掌，因为每一个人也许都有着不可告人的意图，那么也许都会隐藏得很深，所以表面的性格也都未必是真实的性格，这一点流茵再清楚不过了，她自己也是如此！

　　看到自己说话还被忽略了，唐森觉得这个家伙可能不懂中文，于是他决定用肢体语言去威慑这个不知天高地厚的年轻人！

　　唐森将已经放回去的衣袖撩了起来，露出了手臂上的纹身，然后再表现出一副凶悍的表情，即便对方不懂中文，他就用英文说道：“我在美国可是很有势力的，几条街区都是我的，要是惹到我你可要小心了！”

　　幽灵男子的心情被唐森的动作和声音给破坏了，他微微皱着眉头，眼神上下的扫视了唐森几轮之后，他终于开口了……

　　“别打扰我。”幽灵男子以一口不算纯正的英文说道，口气中显得十分的不耐烦，不过他的声音并没有什么特别的，就是一个普通年轻人的声音。

　　唐森先是一愣，这高冷神秘的家伙居然说话了！？看来幸亏英文还是一门国际语言，偶尔还是能用得上……

　　“他是我女朋友，你再这样看她，我就把你收拾了！”唐森的英文说起来还是很地道的，而且还真的带有一些美国黑人街区里痞子的语调。

　　流茵一惊，唐森这个家伙怎么能乱说！她轻咬着下唇，想踢唐森一脚，但是却忍住了，因为这名幽灵男子的身份和来历都不明，而且居然能那么轻易的就把欧洲人给吓跑了，背景肯定不简单！

　　为了躲避这个看似爱慕者的示爱，流茵依旧是双手斜插在亮黑色的风衣口袋中，对着幽灵男子回以浅浅的一笑，意思是唐森说得对。

　　没想到这名幽灵男子却幽幽的冷笑了起来，就像看穿了谎言似的，他的声音轻轻的、幽幽的，一点也不尖锐刺耳，一点也不阴森恐怖，但是却能让听到他笑声的人感到不寒而栗。

　　唐森伸出了一只手，对着幽灵男子示意他可以离开了。

　　而这幽灵男子貌似也挺绅士的，他先是转身准备离去，结果在唐森放松了警惕的那一瞬间，他再次的迅速转身，仅仅迈了几个小碎步，就绕过了唐森，来到了流茵的面前。

　　流茵的腿脚都没来得及挪动，幽灵男子就已经贴到了跟前，侵入了流茵的私人距离空间。

　　唐森气急败坏的准备教训一番这名不听劝的家伙，然而他已经迅速的再次从流茵的身边擦过，并且说了一句什么话，然后就头也不回的离开了这个场地。

　　当流茵听到他说的那句话之后，怔怔的站在了那儿，就像是失了魂似的，状况不见得比那癫狂落跑的欧洲人好上多少……

　　“流茵……流茵……你怎么了！？”唐森在流茵的眼前来回的晃动着手掌，过了好一会儿才把她的神给引了回来。

　　“啊……”流茵自己都恍惚了一下，她也不清楚怎么突然就陷入了一阵难以自拔的沉思当中去了……

　　“他刚才和你说什么了！？”唐森不解的问道，就算是催眠也不带这样玩的，可见那幽灵男子用的并不是催眠术！

　　“没……没什么……”流茵的语言都快组织不起来了，她缓慢的回答道，也不知道是她不想说，还是她已经不记得是什么了。

　　唐森见到流茵这个状态，绅士的他也不会没完没了的去追问，只是朝着麦琦那边看了一眼，示意先回到麦琦身边再说。

　　流茵才迈出步伐，忽然觉得腿一软，差点就跌了出去，唐森及时的扶住了她，然后关心地问道：“你没事吧！？怎么突然就这样了！？”

　　“没关系的，谢谢。”流茵顿了顿说道，她觉得唐森这人有时候还是挺能给人一种温暖的。

　　“不用谢，说谢谢就见外了，我可是你的男朋友嘛。”唐森乐开花地说道。

　　流茵气得不让唐森扶着她了，她一跺脚说道：“谁是你的女朋友了！？”

　　“你刚才不是默认了吗？”唐森耸了耸肩，一脸坏笑地说道。

　　流茵都懒得搭理唐森了，每次才对他有那么一丁点儿的好感，这家伙就耍流氓！

　　“我就是开玩笑而已的，嘿嘿。”唐森坏笑地说道，其实要能假戏真做也挺不错的……

　　流茵已经走回到了麦琦的身边，她感觉到衣兜里居然灵异的多出了一张小纸片，她抓着小纸片掏了出来，上面只写了简单的几个英文字母，但是却让她大惊失色……


第204节 德古拉之谜

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　流茵哆嗦的将小纸片递给了麦琦，而这一直都泰然自若的沉稳女人，当她看到小纸片上的英文字母时，她眼神的飘动也略显惊慌……

　　唐森见到她们俩人的神情都那么的奇怪，便好奇的凑到了麦琦的身边，想瞅一瞅到底是什么东西，能有这样的魔力。

　　麦琦倒也不避讳，也不遮遮掩掩的，她直接将这张小纸片递给了唐森。

　　他一把接过了纸片，上面仅仅就是那么几个英文字母而已，他好奇的念道：“Vlad Tepes Dracula，咦！？不就是英文名而已吗？莫非是什么特殊的人物，才让你们如此的闻风丧胆的？等一下，这个名字念起来有点耳熟……”

　　“Dracula就是中文音译过来的德古拉！难道你没听说过德古拉伯爵！？”流茵有点激动又有点害怕地说道。

　　“原来是他啊？他不是布拉姆斯托克撰写的小说《吸血鬼伯爵德古拉》的人物吗？小说你们都信啊，真是太天真了，哈哈……”唐森捧腹大笑了起来，他觉得这个世界上怎么可能有吸血鬼。

　　流茵瞪了唐森一眼，他的这个笑声会让人很反感！

　　唐森看到流茵生气的表情，立刻止住了笑，一本正经地说道：“好吧，其实我知道这人物的原型，在欧洲历史上，确实有德古拉这个人，他叫弗拉德。”

　　“看来你还有一点常识。”流茵看着唐森说道。

　　“那是当然，那个叫做弗拉德的家伙以残忍而出名。常常将战俘从臀部插入一根长长的木棍然后一直穿过整个身体从嘴巴出来，再将木棍高高树立而起，将战俘折磨致死！”唐森边说着，边觉得菊花一阵不适……

　　“他的全名依罗马尼亚语发音是弗拉德·则别斯·塔古拉（Vlad Tepes Dracula），也就是纸片上的这名字！而德古拉只是他的其中一个外号。”流茵忧心忡忡地说道，她盯着唐森手中的纸片，觉得那名幽灵男子一定和这有着什么渊源！

　　“德古拉原本是‘龙之子’的意思，后来罗马尼亚人将此字与恶魔做连结，是受当时在罗马尼亚境内的德国南部萨克森人用语影响，这些萨克森人到罗马尼亚境内躲避饥荒，行为不检，被德古拉施以极严厉的刑罚，故私下都如此称呼。”麦琦详细的将德古拉名字由来告诉了唐森。

　　“我知道他是一个真实存在的人，但是吸血鬼的名号同样也是外人取的，并不是真的有吸血鬼。那么这名字实际上就没多大的意义了。”唐森是一个非常坚信科学的人，只有通过科学能解释的东西，他才会相信。

　　“那你知道1462年弗拉德所参与的战役吗？”流茵提问道，她相信这个问题应该会难倒唐森这样的理科男。

　　“小菜一碟，那可是真正令土耳其人感到恐惧的战役，此战中弗拉德被盟友背叛退逃至首府，当土耳其大军追抵城下时，赫然见到开战时被俘虏的两万多名士兵，都被剥光了衣服示众，并被活活的穿插于长达一公里的木桩上环绕着城池，从嘴部或臀部刺进的棒子四处林立。”说到这里，唐森顿了顿，觉得口味很重，儿童不宜。

　　“接着说。”麦琦欣赏地说道，因为一名钻研科学的优秀科学家，还应该具备对于历史的知识储备，否则就失去了参照物，凭空想象的科学也就只能是镜中花、水中月了。

　　唐森咽了咽唾沫，接着说道：“那时，乌鸦和秃鹰不断的啄食这些死尸，使周围弥漫着浓烈的腐臭味，仍然向前直进的土耳其军队，目睹这令人毛骨悚然的情景，莫不为之心胆俱裂，了无战斗意志只得撤离。”

　　“还有么？”流茵就不相信一个理科男会懂那么多的东西！

　　“当然还有了！对于在弗拉德公爵面前不愿脱帽的土耳其使者，他命令道：既然不愿脱帽，那就让他永远脱不下来。于是这名使者自头上帽顶处被打入铁钉。”唐森说到这里的时候，头皮也不禁感到一片发麻，心想弗拉德的手段还真是够残忍的……

　　“没错！诸如此类的故事——阻退了强大的土耳其军队，使得诸基督教国家免于其他国家的侵略，同时德古拉见血发狂之名不胫而走，因此‘吸血鬼’的称号传遍欧洲。”流茵对弗拉德的残忍行为，既感到钦佩，又感到恐惧。

　　“如果只是弗拉德的后裔，那么和吸血鬼也未必有直接的关联。”唐森再次的强调了，世界上不会有吸血鬼的这一“事实”。

　　“哦？”流茵戏谑的朝着唐森冷笑了一下，仿佛是在嘲笑那种小学生的感觉……

　　唐森对这样轻视的表情表示很不满，他嘟起了嘴不服地说道：“你能有什么证据来证明他就是吸血鬼，并且后裔还和这个有关联吗！？”

　　“你知道玛雅人吗？你相信他们的历法计算的公式吗？”流茵极具侵犯性的问道。

　　“当然相信了，金字塔就摆在那里的。”唐森随便朝着一个方向指了指，毕竟他现在都不知道自己身处何方。

　　“那百慕大三角之谜，以及你自己提出的幽灵岛移动理论，还有潘洛斯阶梯作为通道，你自己相信吗！？”流茵一脸天真的朝着唐森问道。

　　“肯定相信了！这些是真实存在的好吧！？只是没机会求证而已，我不是还要组建探险队去……”唐森一听到他心中放不下的幽灵岛，就激动了起来！

　　流茵比出了一个“停止”的手势，唐森就闭嘴了……

　　“如果我告诉你，我们拥有德古拉后裔血液的研究报告，以及关于他们身体的研究报告，那么你觉得这些东西你会相信么？”流茵的表情和眼神，一点都不像是开玩笑的样子。

　　唐森怔了一下，他扭头看了看麦琦，按理来说麦琦应该不会顺着流茵的话题胡说的，也就是说只要她首肯了，那么这事情肯定八九不离十就是真的了。

　　而成熟又具有魅力的麦琦，她真的点了点头，确认流茵所说的都是真的！

　　“你……你们的意思是……这世界上真的有吸血鬼！？”唐森说这话的时候，既是欣喜若狂，又有着恐惧和担忧。

　　每一个未解之谜揭开的时候，有时候会像潘多拉之盒，同时也会带来巨大的灾难……


第205节 永生血型

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　当唐森兴致勃勃的相信了吸血鬼的存在之后，他一脸憧憬的望着流茵和麦琦，等着她们具体讲述德古拉这家族的情况！

　　“谁和你说德古拉家族一定是吸血鬼了！？天真！”流茵终于给了唐森一副一脸嫌弃的表情，威力就犹如万箭齐发似的向唐森攻击了过去。

　　唐森仿佛遭受到了晴天霹雳一般，整个人都木在了那里，他愣愣地问道：“原来果然没有吸血鬼啊！？……”

　　好不容易被流茵挑起的兴致，瞬间又被浇灭的感觉，差点让他都萎了……

　　“逗你玩的。连德古拉家族的血清我们都有，至于是不是吸血鬼，这个说来就话长了。你知道为什么有的血型会那么的罕见吗？”流茵见到终于骗到了一次这个活宝，感到无比的开心，露出了难得的开怀一笑。

　　她侧着身子坐到了座位上，右手肘撑在椅背上，手掌托着下巴，美丽的长发就垂落在她的右肩上，很是迷人，尤其是她那别致的瞳孔，仿佛在诉说着异域故事……

　　唐森差点鼻血都流出来了，在妮可女神之后，几乎是没有任何的女生能让他有这样的反应……

　　“德古拉家族的血清！？血型罕见会有什么稀奇的吗？不就是因为罕见而罕见！？”唐森不明白流茵说这句话的意图。

　　“哪里是那么的简单！血型的罕见，就意味着这类型的人，他们并不是纯粹的人类，随着不同的罕见度，他们与某些物种也有着说不清楚的渊源！”流茵说的时候眼神中还泛着光，她对这些可是相当有研究的！

　　“你这样说我倒还明白了一点……那么德古拉家族到底是不是吸血鬼！？”唐森一直纠结这个问题，他才相信了吸血鬼的存在，却没有任何能够佐证的信息。

　　“这个你别急，要证明德古拉家族到底是不是吸血鬼，还是民间的传说，这两者都是有足够的证据和理论的，然而真相才是最重要的……”流茵低下了头，一副欲言又止的样子，很是吊唐森的胃口。

　　唐森恨不得会读心术，要是能直接知道流茵到底想说什么就好了！

　　终于见到了这个什么事都不操心的活宝，他这一副心急如焚的样子，流茵很满意……

　　“张博士的血型你知道是什么吗？”流茵先是看了一眼麦琦，她需要通过麦琦的答应，才能将这些秘密说出来。

　　麦琦微微一笑，含义也就不言而喻了……

　　“张博士的血型！？是不是那个罕见的MNSSU型！？”唐森回忆起了在纹身的时候，妮可和方督察的悄悄话，唐森几乎全都听到了。

　　“没错，在这种血型的红细胞上，没有A、B和H抗原，但是血清中却同时存在A、B、和抗H的三种抗体。”流茵简单的解释道，因为其中的玄妙远比这简单的解释要深奥得多。

　　“也对哦！这些血型的概念和普通的血型还不一样！那你的意思是？……”唐森想到了朵朵，他一直逗着玩的那个可爱小萝莉，居然是一个机器人，不过幸好她是有大脑，有真实的意识，否则和机器人都能玩得那么嗨，也是尴尬……

　　“张博士的女儿还不仅仅是一个机器人，她身上的动力运作系统，还是通过真实的血液来传输引导的！而不是普通的电力或者别的能源系统。”流茵警觉的望了一下四周，整个场地就只剩下她们三个人了。

　　“我去！那么夸张啊！？这是怎么办到的！？血液用在机械身体里！？这能运转吗！？”唐森觉得这一切都太难以置信了，不过活生生的小萝莉朵朵，他也亲自接触过，真的是一点都感觉不出来，全部都是机器制成的！

　　“德古拉家族的血液就有这样的功能！在特殊的条件下与特殊的血液融合，能释放出极强的生命力和能量。麦琦已经研究这个项目三十多年了，然而所知道的内容不过是冰山一角！”流茵略感遗憾地说道，她参与这个项目也有一些年份了，而知道的东西还是很少。

　　“就算德古拉家族不是吸血鬼，他们的血液能让人起死回生，就已经足够的神奇了！”唐森激动兴奋地说道，恨不得抓上几个德古拉家族的成员，来好好研究研究……

　　有时候一旦成为了这些疯狂科学家的研究对象，也是一件挺恐怖的事情……

　　“张博士亲自设计了朵朵的全身和机体内部的机械衔接环节，而麦琦为他提供了那罕有的德古拉家族血清。”流茵压低了分贝，小心翼翼地说道，因为她不能确保那幽灵男子会不会随时出现。

　　“你们这也太变态了点，这是生物科技了啊！就你们这种夸张却又已经实现的理论，要是牛顿和你们同个时代，我估计都牛不起来了……”唐森感慨地说道。

　　他一直觉得自己的研究是无比的超前了，没想到麦琦和张博士的合作，甚至能超越了人类对生死极限的理解。

　　麦琦是一名成熟有魅力，又十分谦虚的科学家，即便唐森都把她捧上天了，她也就是淡然的一笑，因为科学对于她来说，就是她生命的全部，世界上有太多的事情她还没研究明白，人生对于她来说也太短暂……

　　“诶……如果这样说来，是不是等于找到了长生不老的方式！？机械再融合人类的机体，注入德古拉家族的神奇血液，某种程度来说不就可以永生了！？”唐森两眼放光的问道，觉得这个方式好像还真可行！

　　“不行的。机械这一模块的问题还算可以解决，但是人类的机体是无法抵抗衰老的，不过德古拉的血液，倒是可以让人永葆青春……”流茵顿了顿，又有点担心的朝着四周望了望，以确保那名幽灵男子不在。

　　“我去！说到底德古拉真的就是吸血鬼啊！？他们的血液居然那么神奇！？”唐森差点就惊呼了起来，被皱着眉头的流茵一个“嘘”的手势给制止了。

　　“但是德古拉世家已经销声匿迹了……”麦琦叹了口气说道，不过唐森从她的口气中，听到的不仅仅是她对科学瓶颈桎梏的感慨，更多的是对德古拉家族的遗憾。

　　“麦琦和德古拉家族难道还有什么渊源吗！？她为何如此执着又如此的了解情况！？”唐森暗自心想道……


第206节 麦琦的往事

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　麦琦的神色相当的凝重，这个有故事的女人，她的举手投足之间，都蕴含着她那一段段离奇的人生所感悟出的哲理……

　　流茵也默不作声，好像德古拉家族的这件事，动到了麦琦心中的那根弦。

　　“以我的聪明才智，我已经知道你和德古拉家族的关系了！”唐森学着洛伊德的样子，摆出了一副看出一切似的表情，然后得意地说道。

　　“不可能……”流茵深知麦琦的情况，那是一段世人都不可能相信和理解的故事，更可况是唐森这样疯疯癫癫的活宝！

　　“其实麦琦就是德古拉家族的……”唐森其实后面想说的是“研究人员”之类的词汇，因为他自己也没想好到底说什么，反正就是胡说而已……

　　结果流茵和麦琦那惊讶的眼神，让他发现了一些端倪，如果他说清楚了，反而就失去了知道一些真相的机会，于是他也停住了话语，他主动关闭他自己的话痨模式，这可是他为数不多的行为……

　　“这都被你知道了……”流茵纳闷地说道，由于唐森的确是一个聪明人，她对唐森领悟出了其中的所以然，也没有过多的质疑，毕竟话都说到这一步了。

　　“糟糕！糟糕！心理学中是哪个技巧可以用来套对方的话了！？”唐森觉得作为学霸来说，偏偏就是这方面的技巧他总是记不住，脑海里连个大纲都没有！

　　他着急的思索着应对方法，眼看就差一步了，只要再往前推进一点，就能获得一些重要的资料信息！

　　“啊！想起来了！就用这个方法吧！”唐森突然想到了一个办法……

　　但是还没等他开口，麦琦就已经开始娓娓道来：“德古拉的其中一名家族成员，就是我的丈夫……”

　　这句话一说完，周围的空气恍惚间好像都凝结了一样……

　　唐森一时竟然都不知道怎么回答是好，平时不论遇到任何事情，他还可以轻松随意的吐槽一下，德古拉N世是麦琦的丈夫，这也太超出了唐森的承受范围了！

　　他无奈的看了眼流茵，虽然他知道麦琦肯定不是在开玩笑的，但是他仍然希望通过流茵的表情，来确认这话真的是开玩笑而已，否则再接下来的可都是爆炸性的新闻了！

　　流茵也就只是苦笑了一下，她捋了一下头发，眼神又将全场扫视了一周……

　　“你的丈夫是吸血鬼！？这样聊天的话，难怪你会被送来这座精神病监狱了……”唐森都已经开始怀疑自己的耳朵了，因为他绝对不相信，一名身处科研巅峰的顶级科学家，居然会说出这样荒谬的事情！

　　麦琦的神色黯淡了下来，那风韵犹存的典雅面容上，眼角终于出现了几道遮掩不住的皱纹，她很是难过，双手紧紧的捏在一起，还像一个小女生似的咬着下唇，很是懊悔遗憾的样子……

　　“对不起……我也不是故意要质疑你的经历。但是关于德古拉家族的历史，以及后世的情况，那都已经是一个未解的谜了。这无从考证啊！”唐森是一个热爱科学，崇尚科学的人。

　　要是说虫洞、黑洞、蚂蚁洞、脑洞他都会相信，但是要说吸血鬼什么的，他就很难相信，虽然他自己都知道狼人的存在……

　　“我和你一样年龄的时候，想法也和你一模一样，流茵当初也是这样的吧？”麦琦耐心温和地说道。

　　流茵抿着嘴轻轻的点了点头……

　　唐森不解的看着麦琦，心想难道她是经历了什么事情之后，世界观和想法才发生了如此巨大的改变吗？

　　“不知道是缘分还是天意，我在年轻的时候，曾经为了一份特殊的科研报告，得专门去一趟罗马尼亚。”麦琦边说着，仿佛当时的那段光景重现在了眼前。

　　唐森皱了皱眉头，以麦琦的天赋和思维，她所研究的东西，肯定都不是什么普通的科研项目！

　　“罗马尼亚就是德古拉家族的源头，这也是为什么德古拉的原意是龙之子的意思……”流茵幽幽的补充了一句，貌似她对德古拉的历史也是相当的熟悉。

　　“罗马尼亚的东南面，临近着黑海，2010年8月3日，英国科学家在黑海海底发现了让泰晤士河相形见绌的一条大河。与地面上的河流一样，这些海底河流也有河道、支流、洪区、急流甚至瀑布！那一带也就这个情况比较能引起我的关注。”唐森想起了这一件事情，他兴奋地说道。

　　因为海底的这些支流，可能使得很多“秘密”都会随着这些洋流不断的在转移……

　　麦琦对唐森投以赞许的眼光，觉得这个小伙子知道的东西还挺多。

　　“那时候张博士也和我同一个科学考察队伍的，我们一行十人……在经历了千辛万苦之后，终于艰难的完成那份科研报告。可是当我们后来在一间旅馆停留稍作歇息，立刻就准备启程出发的时候……”麦琦忍不住的停顿了一下，她并不是一个拖泥带水的人。

　　只是过去的那段故事，让人难免会有点触目惊心，一回忆起来感觉是身心俱疲……

　　唐森并没接话，而是默默的等着麦琦接着往下说，毕竟他是一名绅士，只要静静的聆听就好了。

　　“当时我们遭遇了一批武装份子的绑架……我们被抓到了一个不知道具体位置的仓库当中。”麦琦说这话的时候，声音有些颤抖，而且还双手臂交叉叠到了一起。

　　“那你们的科研考察资料就这样被抢走了吗！？”唐森咬牙切齿的问道，因为他深刻的明白，一份完整的科研考察报告，对于科学家来说，简直就是生命的一部分！

　　“我们的资料并不是简单的纸质报告，而是经过了特殊处理后，做成了加密的电子数据，只要有一个人不肯交出密码，那么这份资料就永远无法完整。”麦琦冷笑地说道。

　　“这样一来至少可以不用担心资料外泄了！”唐森看着她奇怪的表情，不知道她是在嘲笑那批武装份子的愚蠢？还是在嘲笑她们所用的这种加密方式根本不管用！？

　　“但是让我们万万没想到的是，也是我到后来才知道的真相，其中的一名科学家背叛了我们，他的名字叫——梁杰。”麦琦提到这个人的时候，一直都很平静的她，露出了愤怒的表情，恨不得将他碎尸万段的感觉……


第207节 知难偏不退

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　麦琦正说着，她的神色变得十分的难看了起来，她脸色苍白的靠在椅背上，大口大口的喘着气，她双手捂着剧烈起伏的胸，而且不时的咳嗽着……

　　“这这这……她是怎么了！？”唐森手足无措的朝着流茵询问道，他求助的看着流茵。

　　“不好了！麦琦的哮喘病犯了！她的情绪波动幅度不能那么激烈的！”流茵也略显惊慌，毕竟此时麦琦的神色特别的差，如果不及时抢救的话，还真的会有生命危险。

　　不过在短暂的话语间，流茵已经有条不紊的取出了特效喷雾剂，在为麦琦进行了一番抢救之后，她终于顺过了气来，脸上也渐渐的恢复了血色……

　　“你居然还患有哮喘！？都怪我，非要问那么多，让你还动气了！”唐森没敢懈怠，蹲在了麦琦的旁边，边帮衬着流茵，边对着麦琦懊悔地说道，他觉得都怪他自己多嘴了！

　　“不，不怪你……”麦琦逐渐缓和了过来，缓缓的伸出了手，轻轻的拍了拍这个年轻人的肩膀。

　　“麦琦的哮喘病，就是在罗马尼亚的时候，被梁杰注射了特制的病毒之后，就成这样了……”流茵说到梁杰这个人的时候，也是同仇敌忾，愤怒不已。

　　“以你们秘密研究所的实力，难道还不能研发出解决哮喘的药物！？”唐森觉得不可思议，她们这样顶尖的科学研究所，怎么可能会研发不出来解药！

　　“情况并没那么简单。”流茵撇了撇嘴，瞧了眼唐森，太多的内情他并不知晓……

　　“能有多复杂！？你给我一个实验室，足够的生物化学药品，也许我都能搞定！”唐森作为一名学霸，迄今为止除了那些世界上还未被揭秘的神秘事件以外，能让他抓耳挠腮还解决不了的科学难题，他用手指都数得过来。

　　流茵质疑的看了他一眼，小声的提醒道：“你既然是心理特战队的成员，心理学你总明白吧？神经病和精神病的差别你知道吗！？”

　　唐森倒吸了一口冷气，他现在一听到关于心理学的问题，就都快要产生心理问题了……

　　原本他是半路出家，觉得学心理学很酷，而且说不准还可以用来泡妞，再加上他学霸的光环，觉得要拿下心理学的资质肯定是没什么问题，所以后来才选修了心理学。

　　即便一开始在心理咨询事务所的时候，他也是有着各种满满的优越感……直到遇到了看似平凡的洛伊德之后，这个男人是唯一能使唐森感到不自信的人！

　　从那以后，唐森都不敢秀自己学过心理学，因为这个领域实在是太博大精深了，实战起来根本就不是书上的某某定理那么简单！

　　也正是因为这样，唐森才会甘愿追随洛伊德，一来是他觉得三人行必有我师，和洛伊德在一起真能学到很多东西，而且又默契。另一点是，和洛伊德一起的冒险旅程，也是他一直所向往的！

　　不过幸好流茵所提的这个问题，唐森还是懂的！

　　“精神病和神经病肯定是完全不同了！精神病可以理解为是意识上的障碍，但是神经病就是一种比较纯粹的问题，像抑郁症其实就是精神病导致的神经坏死，最终成了神经病其实。”唐森突然发现自己还挺有专业水准的！

　　“看来你还是懂一些的。麦琦被注射的毒素而引起的哮喘，是通过大脑皮层和迷走神经反射，或过度换气所致。也不知道梁杰到底用了什么手法，除了严重影响了麦琦的神经，也侵蚀了她的精神，她不定期会……”流茵说到这里的时候，眼中居然闪烁起了泪光。

　　唐森从她的眼神中看得出，她和麦琦的关系很亲近，感情也很深刻！

　　“神经要被影响到了，就很难恢复了……”唐森托着下巴，觉得这的确是遇到难题了。

　　“所以事情并不是你想象的那么简单，仅仅靠研发就能制作出合适的药剂。”流茵看到麦琦的气色好多了，她才松了口气，又将双手斜插进了亮黑色的风衣口袋中，坐到了麦琦身边的座位上。

　　“那该怎么办！？这样一来得遭受多少的罪！？”唐森见到麦琦的状况稳定下来了，便坐在了她的另一边，深感遗憾地说道。他觉得这样杰出的一名科学家，居然会被通过注射而患上特殊的哮喘病，看来那个梁杰真是一小人！

　　“年轻人，科学的领域太辽阔了，还有很多东西我们没发现而已。并不是它们不存在！只是我们还没办法找到真相。”麦琦的笑容，时刻都暗含着深藏的故事……

　　梁杰这个名字，在入俄罗斯边境之前的直升机上，紫溪已经将这个人绑架张博士的行径都和心理特战队说过了。

　　当时唐森听到梁杰这个小人还逃跑的时候，还不以为意，觉得紫溪的能力有限，否则要是换他去缉拿梁杰的话，肯定让他无路可逃！

　　但是现在唐森才知道，梁杰居然在那么多年前，就已经是如此狡诈的一条狐狸了。既然他能连麦琦的科学考察队都暗算，还能掩人耳目那么多年，最后才被揭发，也证明了梁杰这个小人还是相当的狡猾！

　　要说明斗，唐森还真不担心对手是谁，因为他相信总会有办法！但是要说到暗战，如果没有洛伊德的支招，那就是寸步难行，步步皆为险棋！

　　见到唐森正紧紧的攥着拳头，流茵摇了摇头说道：“你就别想能够教训他了。麦琦的考察队全毁在这个小人的手里了，而且落到了今天的下场，也都是拜他所赐！他的阴险毒辣，远远比刚才参赛的那个欧洲人更狠得多！”

　　“哟，可不能小看人！刚才那个欧洲人我再用几拳就可以把他收拾了。至于梁杰嘛……等我遇到他的时候，他会知道我的厉害的。”唐森底气十足地说道，他觉得如果要是和那欧洲人比比身手可能还占优势。

　　“我很欣赏你能有这样的信心，做科研的人就该有一颗不怕失败的心。”麦琦赞赏的对着唐森说道，但是她却有种隐隐的忧愁。

　　因为若是以现在这样的状况，唐森直接参赛作为那欧洲人的对手，胜算也就五成左右而已，更何况如果梁杰的实力远在欧洲人之上。

　　所以要是想捉住这个小人，根本不是那么简单的事情，说不准搭上了好几条命都不够的。

　　唐森看到了麦琦的表情，他也明白了梁杰并不是省油的灯。回头想了想，觉得紫溪能从梁杰的手中把张博士救回来，已经是相当的了不起了！……


第208节 往事不堪回首

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　麦琦缓缓的抬起头，长长的叹了一口气，她的哮喘病症状才消退，但是她就已经提起了一股劲，准备将她那惊世骇俗的故事娓娓道来。

　　流茵赶紧扶住了她，担忧地问道：“真的要说吗！？”

　　她担心麦琦的身体和精神状况，免得一会儿麦琦又犯病了，要是连续的犯病，麦琦的身体怕是吃不消。

　　但是让流茵更担心的是，麦琦即将要说的那些内容，是否需要再考虑一下！？她边扶着麦琦，边悄悄的捏了捏麦琦的手臂，并且使了个眼神……

　　“没关系的。他是心理特战队的人，这个队名不会假，他身上的纹身也不会假。有一些真相，就该他们知道……”麦琦温和地说道，她的语气中蕴含了诸多的秘密。

　　唐森本来就是一个好奇宝宝，什么事情都想弄清楚，结果麦琦这样一说，更是让他的好奇值都快要爆表了……

　　流茵见到麦琦的心意已决，她也就不好再多加阻拦，只好静静的在一旁听着，并且在麦琦的后背轻轻的抚着，帮她舒缓着情绪。

　　“当时在罗马尼亚遭遇绑架之后，梁杰也是和我们一起被绑的。他和张博士是倔强的两个人，为此他们两人都吃了不少苦头，只是没想到梁杰用的居然是苦肉计……”麦琦叹了口气，她望着唐森，有些低落。

　　她觉得从事科研那么多年，连最小的粒子都躲不过她的眼睛，绝大多数的物质都能在她的掌控之下，然而人心隔肚皮，却无法琢磨的透……

　　“那这样说来你们调研所做出的资料，应该没有泄漏才对。你不是说你们十个人，只要有一人不交出密码，敌人就永远无法获得完整的资料吗！？”唐森挠了挠脑袋，要让他站在梁杰的角度去欺骗众人，他还真的想不出来该怎么做。

　　“恰恰相反……”流茵对麦琦的经历再了解不过了，她细声说道。

　　“是的。结果是恰恰相反，那是我们用性命守护的资料，不论严刑逼供还是挑拨离间，对我们来说都没用。”麦琦回想起了绑匪当时的残酷用刑，她的背后还有着被烙铁烫伤的疤痕。

　　“那梁杰是怎么能够？……”唐森不解的问道，因为只要有一个人不肯交出密码，那么资料就无法完整，从而是失效的。

　　且不说那支十人考察队的其他人，就张博士和麦琦都是很有血性的科学家，如果他们不交出解译密码，任凭梁杰再怎么小人也无计可施才对！

　　“我们被绑架关押的那间仓库中，绑匪足足三周都没有给我们提供水和食物，并且时不时还会进来拷问和毒打用刑。”麦琦的情绪开始有一点小波动起来，流茵赶紧的抚着她的后背，帮她平息情绪。

　　“三周！？没水的话不就渴死了吗！？”唐森惊愕的问道，因为正常的情况下，三天不喝水的话，人的生命就会有危险。

　　“是的，我们不得不喝尿液以及仓库顶上漏缝中滴下的雨水。甚至是抓仓库中的老鼠和一些甲虫作为食物……”麦琦说这话的时候，忍不住的泛起了恶心。

　　“这……虽然在丛林冒险的时候，偶尔不得已也要这样处理，但是像你们这些从没经受过特殊训练的科学家，承受这样的煎熬，还真不知道熬不熬得住！？”唐森知道麦琦现在能够完好优雅的坐在他面前，当时肯定是承受了非凡的苦难！

　　作为科学考察人员的麦琦，她能够长途跋涉吃苦耐劳，又很体贴考察队的其他人，十个人的考察队中，算上麦琦一共有三名女性。

　　而麦琦年轻时也是容貌出众，再伴随着她高学历的光环，追求者也是无数！尤其是深受考察队男士们的拥护爱戴，但是在危难之际，当时也就只有张博士和梁杰伸出了援手……

　　“我们队伍里的一名女性，由于坚持不吃鼠肉和甲虫，在第一周过去不久的时候，就已经快不行了……”

　　“要让女生吃这些蛇虫鼠蚁什么的，的确也是太困难了。”唐森理解地说道。

　　“另一名女队员，吃了鼠肉之后，在第二周的时候发起了高烧，她的生命危在旦夕……”麦琦提起这段不堪回首的往事时，虽然她极力平静着她自己的情绪，但她终究还是禁不住的瑟瑟发抖了起来。

　　“就算经过火烤，也不能确保所有的病毒都被除掉，如果没有强健的体魄，这样还是会有风险的，她结果怎么样了！？……”唐森为麦琦队伍中发烧的女队员感到担心，他追问道。

　　“她们两个最终都没能熬过去，但是她们临终之前，都把加密的特殊密码托付给了我……”麦琦沉重地说道，她的眼泪已经簌簌的下落着，但是她却忍着抽泣，尽可能的控制情绪。

　　“她们居然在临死之前把那么重要的东西托付给了你，可见你在那个团队中是精神领袖的地位。”唐森认真的点着头说道。

　　“那是当然了，麦琦可是秘密研究所的女神。而且当时她的研究水准就已经是处于世界巅峰级别的了！”流茵激动地说道，她觉得能为麦琦当助手，真的是很幸运的事情！

　　“就是，就像我在心理特战队一样，既是男神的颜值担当，又是精神领袖，要是没了我，队伍都不知道会成啥样。”唐森拍了拍胸脯说道，体现一下自己的重要性。

　　流茵都懒得搭理这个牛皮大王了……

　　“好吧……还是接着往下说吧。”唐森也知道这样的吹牛，就连小学生都不会相信的，但是至少他说一说过一把嘴瘾，他也就感到满足了。

　　“到了第三周的时候，所有人几乎都弹尽粮绝了，谁都熬不下去了，我当时也奄奄一息了……”麦琦说到这里的时候，哽咽了起来。

　　流茵赶紧为她抚背，还轻轻的拍着，为她平复情绪。

　　“人性最黑暗的一面，也就莫过于在饥荒的时候吃同类了……”唐森咽了咽唾沫，惊恐地说道，如果麦琦经历过这样的事情，那么心理阴影面积得有多大！？

　　“不……当时梁杰不知道从仓库的哪里，找到了一把小铁铲，他硬生生的把自己大腿上的一块肉给……然后我……”麦琦说到这里的时候，她很无奈，但是却忍不住的干呕了起来……

　　“什么！？梁杰竟然会这样做！？”唐森惊讶的喊了起来……


第209节 当年的情愫

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森从麦琦这儿获得了这个骇人听闻的消息之后，他也震惊了！梁杰那个奸邪小人，居然会自残到这个地步！用自己腿上的肉来为“同伴”充饥。

　　最终得以骗取所有人的信任！？如此高的代价真值得吗！？……

　　唐森不自觉的发起了一阵寒颤……

　　在直升机上的时候，紫溪曾较为详细的讲述过梁杰的样貌、身材、语音语调，以及他所可能用到的科技物品，不过最让唐森感到印象深刻的，是紫溪说梁杰是一个跛子。

　　最初唐森还觉得，跛子也没什么吧，霍金坐轮椅的都那么牛，跛子也不能小看……

　　而现在唐森对梁杰这个跛子，认识得更加深刻了——这是一个极其阴险毒辣的人，可以为了目的什么都能够牺牲掉！

　　“他居然能为了那些资料如此的不择手段，要换是我的话，我也一样会被骗了……不过他这样做的代价是不是太大了！？”唐森摸了摸自己结实的大腿，要是用铲子剜掉上面的肉，那得有多疼！

　　“他的那个代价何止值得，他成功骗取的那些资料，价值几十亿欧元，再以现代如此高端的科技，就算让他重新做一条完美的仿真机械腿，也花不上一个亿吧！？”流茵忿忿地说道，她觉得从事科学也同样是一种信仰，至少科学不是纯粹的用来获利的！

　　她觉得科学要用来探索更多的未知事物，以及改善人类的生存质量，才是真正的科学，但是很多急功近利的人都把这些做成了肮脏的交易。

　　“你说得也对……那当时他应该算是受了重伤，你们怎么会把密码文件又最终托付给了他呢！？”唐森疑惑的问道，按理来说就算托付也该托付给有机会逃脱的人才对。

　　“你说的没错，原本怎么也不该把密码给他的。但是他的大腿受到了这样的重创之后，一名巡逻的绑匪看见了，就把他带了出去。当时我们都以为他没救了，没想到他被送回来的时候，居然还被包扎好了，我们哪里会想到怀疑他！更多的是欣喜啊！”麦琦深深的叹了一口气，她对梁杰挑战人性和信任的行为，既是感到佩服，又感到无奈……

　　“也对……在那样的情况之下，他都自残到这个地步，而且还是为了大家，如果谁怀疑他，谁就太没人性了！”唐森设身处地的想了想，当时貌似还真没别的选择。

　　“但是张博士那时候就质疑了梁杰，因为那些绑匪能眼睁睁的看着考察队里的女队员死去，却唯独把梁杰带出去进行了治疗处理。他当时对梁杰是极其的怀疑。”麦琦提到张博士的时候，不免有些懊悔，如果当时她和其他成员多思考一下的话，也许结果就不同了。

　　“我去！人的意志在身体虚弱的时候，也会随之而减弱，尤其是你们在那种饱受煎熬的情况下，精神没崩溃就不错了。而张博士居然还能心思那么细腻的去质疑！”唐森感慨地说道，难怪张博士所设计的机关，是那么的天衣无缝！

　　“没错，他的确是考察队中最优秀的男人，不过我当时对他的质疑感到很不满……”麦琦抬起了双手，轻轻的揉捏着她的太阳穴，貌似这些事情让她的脑袋都快要疼得炸掉了。

　　唐森虽然是一个神经大条的活宝，但是她从麦琦的语气中，听出了她和张博士的一些端倪，以及和小人梁杰的微妙联系……

　　“张博士和梁杰，都是当时考察队里最杰出的两个男人，他们的想法相似，却又有着本质的差异，他们处理事情的风格也完全不一样。”麦琦缓缓地说道，仿佛这两个人此时就在她的眼前，她在精细的描述着他们。

　　“补充一句，这两个杰出的男人可都是麦琦的追求者哦！”流茵忍不住插入了一句。

　　麦琦瞪了流茵一眼，而流茵也就俏皮的吐了一下舌头，还冲着麦琦眨了眨眼。

　　原本还有一点点迷惑的唐森，在流茵补充了这句话之后，他感到豁然开朗，原来张博士、梁杰、麦琦这三人居然还有这样的情感纠葛。

　　“但……但是！张博士不是有自己的家庭了吗？就算朵朵是机器人，那小家伙的大脑也是真实存在的，也就是说也是母体孕育出来的，张博士也是有妻子的吧！？而且你不也是有丈夫了吗？”唐森几乎就没看过什么言情小说，看的全是欧美“动作”大片，或者岛国的“爱情”片。

　　所以一旦人物情感关系的纠葛变得复杂，他就完全的理不清楚了，他刚才问的问题，他自己都觉得很凌乱，都不知道从哪里问起最好……

　　麦琦放下了双手，苦笑了一下，眼神有些恍惚。

　　“你真是笨蛋啊你！都已经说得那么明白了！”流茵说完，咬着下唇站了起来，两步就走到了唐森的跟前，居高临下气冲冲的盯着他，觉得这个家伙太不解风情了！居然问那么尴尬的问题！

　　唐森靠在椅背上，一脸无辜的抬着头仰望着这名混血女神，她那一直斜插在亮黑色风衣口袋中的双手，为她增添了不少女王范，不过她并不是纯高冷的那一类型，很多时候她还是很贴心的。

　　“流茵，没关系的，这年轻人没谈过恋爱，对男女情感的事情了解不多，也是正常的。”麦琦微笑的帮唐森搭了一个台阶让他下去。

　　唐森“唰”的一下脸就红了，一个二十有几的男人，居然被赤裸裸的指出还没谈过恋爱，这也太丢人了！不过幸好唐森的脸是古铜色的，所以红得并不明显，但是他整个人都僵在了那里。

　　“我去！这哪里是给我台阶下，根本就是把我推进了万丈深渊啊！”唐森急得额头都渗出了汗滴，这下在流茵心中的光辉伟岸形象又再次华丽的坍塌了……

　　“唔……这样其实挺好的，情感单纯的男人，也许会比较专注吧？就像张博士一样。”流茵再次俏皮地说道，并且她还朝着麦琦又眨了眨眼。

　　这回轮到麦琦不好意思了，已经有些年龄的她，居然害羞的低下了头，少女般青涩的回避掉了流茵的眼神……

　　“别胡说！小孩子真是不懂礼貌！”麦琦嗔怒的责怪了一句，但是她的语气中一点愤怒的感觉都没有。

　　唐森看到了麦琦的反应之后，又看了一眼流茵，俩人便都哈哈大笑了起来……


第210节 麦琦的救星

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　在唐森和流茵的一阵笑声之后，他才意识到麦琦经历之复杂，已经不是他随便就能想象得出来的了。

　　唐森没料到一个有故事的女人，居然会有着如此夸张的传奇色彩，要是麦琦和他一个年代，也许他会考虑考虑……

　　流茵见到麦琦的状况已经基本稳定下来了，她便坐到了唐森的旁边，如果这个活宝说错话，她还可以随时给他一点教训……

　　“那张博士对梁杰的质疑和反对，应该是没产生效果，否则你们的资料就不会被梁杰骗走了。”唐森一想到张博士，他就关心起了这个问题。

　　“是的……当时我和张博士起了分歧，我并不觉得梁杰是叛徒，一个叛徒怎么可能会把自己大腿上的肉剜下来给其他人充饥！？而且考察队里也有人说张博士是假公济私，故意排挤梁杰。”麦琦眼神垂落在地上，那还真是一个艰难的选择题……

　　“设身处地的想，那时候的情况，谁怀疑梁杰的话，谁就毫无疑问的成为了小人。张博士也真够直率的，居然会在你面前质疑梁杰。”唐森很佩服张博士敢作敢为的态度，尤其是在自己喜欢的人面前，也一点都不造作掩饰。因为唐森他自己也是这样的人。

　　“虽然我对张博士的人品并不质疑，但是他对梁杰的态度让我对他极其的反感。所以自然也就没采纳他的意见。”麦琦摇了摇头，如果再一次让她遇到这样的处境，依旧是很难选择。

　　“那么你……”唐森觉得接下来发生的事情，应该是显而易见的了。

　　“当时除了张博士，所有人都没发现其中的蹊跷，因为当天梁杰被送回来的时候，他和大家说他有办法在接受绑匪治疗的时候，找到机会逃跑！”麦琦又有点头疼了，她轻揉着太阳穴说道。

　　“梁杰这个狡猾的家伙！不论当时是谁质疑他，都得顶着极大的压力！”唐森咬牙切齿地说道，但是要说到那种自残的行为，唐森自己也做不出来……

　　“所以梁杰就顺理成章的成为了唯一有希望逃出去的人，我们全部人也都奄奄一息了，只好把希望寄托在了他的身上，指着他能够把资料带回国！”麦琦此时的神情，无不体现出了她的高风亮节！

　　“完蛋！真就这样被这小人给骗了！”唐森捶胸顿足怒斥道，最可恶的不是敌人的阴险狡诈，而是来自队友的背叛！

　　“难道梁杰走的时候，他没有想过要带上你么？”流茵好奇的问道，其实她对麦琦的故事只能说是比较了解，但是关于更多具体的内容，她一直也害怕伤到麦琦的心，并没多嘴问过，因为过多的问题会让麦琦不禁回忆起往事。

　　但是此时不同了，流茵可以感觉的到麦琦那么多年的心结，居然在此时被唐森误打误撞的问题给解开了。她此时的身体状况虽然有点不太好，但是精神状况却好了许多。

　　流茵跟随了麦琦那么多年，已经很久没见过她这种释然，而且还发自内心的笑容了。

　　她讶异的盯着唐森，心想这个男人到底是何人！？话语间明明就是毫不经过大脑，随便就吐出来的内容，居然能让麦琦释然！？

　　“流茵，你一直疑惑的事情，现在也清楚了吧？”麦琦温和地说道，她十分的了解流茵的性格，因为这孩子从小就很懂事，不该问的她从不多嘴，但是一个做科研的人，最旺盛的就是好奇心，流茵能克制住她的好奇心那么多年，也是很有情义了！

　　唐森见到麦琦的表情，就知道梁杰对她的爱慕有多深了……

　　“梁杰当时的确是想带我一起走。但是我执意要问清楚他的目的时，他却吱吱唔唔不肯说清楚。我就已经有一种不好的预感了。但是我们的特制密码和资料都已经全交给了他，世界上没有后悔药……”麦琦十分遗憾地说道。

　　但是当时的她，对梁杰的人品依然是抱着肯定的态度的，她依然选择相信梁杰逃出去之后，一定会完成他的使命，将国家的利益放在首位！

　　“张博士在那个时候也已经很虚弱了，他曾极力的阻止我们把密码交给梁杰。”麦琦一想到张博士，觉得他才是真正在身处危难之际时，还能谨慎思考的男人！

　　“但是张博士他质疑梁杰的话，他可以不交出密码呀！？”流茵不解的问道，只要张博士坚持，那么梁杰的阴谋不就无法得逞了？

　　麦琦深深的叹了一口气……

　　唐森和流茵好像都明白了点什么……

　　“你说的对，只要张博士不给出密码，梁杰就没办法了。但是……当时我也没经过太多的思考，以及考察队里其他的人也都决定孤注一掷了。所以我足足劝了张博士两天，他最终才交出了密码。所以梁杰就成功获得了所有人的密码……”麦琦说到这里的时候，她觉得很对不起张博士……

　　“那梁杰就这样带着大家的希望走了！？”唐森摩拳擦掌的问道，觉得这样的人，用卑鄙小人都已经不够形容他了，形容的力度完全不够！

　　“对……他就这样走了，一去不回，我们也不知道他是生是死。而我们只好在那仓库里默默的等死。在梁杰走之后，好几个人要么病死，要么饿死，只剩下了我和张博士。”麦琦悻悻地说道，当时的场景实在是太惨了，仓库里充满了尸体腐烂的臭味，一闻到就令人恶心不已。

　　“你们都陷入到这样的绝境了！最后是如何得救的！？”唐森惊奇的问道，他觉得死神可能早就把绝望的死亡名单宣布了吧……

　　麦琦的笑容从前面提到张博士的羞涩，转变到了一阵无比幸福的微笑中……

　　唐森咽了咽唾沫，从麦琦的眼神中，他仿佛看到了麦琦心中的“英雄”。

　　“是心理特战队！洛天所带的队伍，而我的丈夫，就是当时心理特战队的成员——塔纳·德古拉。”麦琦整个人都振奋了起来，她脸上泛起了红润的光芒，看得出那是一次改变她一生的事件……

　　“塔纳·德古拉！？我去！之前的心理特战队是有多牛，连吸血鬼都是里面的成员！？那他们现在都去哪里了！？”唐森惊愕的问道，这样说来，他和麦琦真的也就有着不解的渊源了，难怪麦琦愿意倾诉那么多……


第211节 怀表

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　流茵在唐森的身后戳了他一下，意思是对塔纳·德古拉先生要尊敬点，别说起话来还是那么不着边际的。

　　唐森摸了摸脑袋，回过头看了下流茵，还冲着她眨了一下眼睛，表示他接收到流茵传达的信息了。

　　“塔纳·德古拉居然是心理特战队的成员！？那当时还有谁？不会还有狼人甚至是蝙蝠怪什么的吧？”唐森故意开玩笑地说道，他前脚才答应流茵不捣乱，后脚就已经忘得一干二净了。

　　流茵又狠狠的戳了他一下……

　　唐森才意识到自己的玩笑又开过头了，而且一点都不好笑。

　　“那次就只有他们两个人，洛天和塔纳·德古拉。”麦琦微笑地说道，可以看得出她对她的丈夫是感到有多么的自豪。

　　“那些绑匪能那么顺利的把你们绑架了，除了梁杰是内应，他们应该也是一群训练有素的人，才能那么迅速的把你们绑架，而且他们的专业素质肯定也很高，不然怎么可能那么长时间了，官方都无法施展营救行动！？”流茵认真的分析道，她的思维可不比唐森差。

　　唐森惊异的看着流茵，真有一种冲动想邀请她加入心理特战队，原因有二，一是她很美，二是她真的很美！

　　“流茵说的没错，那群绑匪不是一般人，我也是后来才知道的，他们居然是国际上最危险的一群犯罪份子，他们唯利是图，草菅人命，手上已经不知道沾满了多少人的鲜血……”麦琦边说着，边从衣服里取出了一块很古老的怀表。

　　“我去！以这样的情况，就算以我们现在心理特战队的情况……诶！？说不定两个人也是能搞定的。”唐森摸了摸下巴，觉得自己也不见得比洛天还有塔纳·德古拉逊色……

　　“你确定？”流茵充满质疑的朝着唐森问道，语气中略带不屑，因为她更欣赏的是做事多过于只动嘴皮子的男人。

　　“还是开玩笑的啦……别那么较真，麦琦那么年轻的时候，我都还不知道在哪里呢，没办法相提并论。不过说实在的，能从那样穷凶极恶，而且是有备而来的悍匪手中，把你们救出来，可见原来的心理特战队有多强！”唐森发自内心由衷的赞叹道。

　　“那个营救的夜晚，我永远不会忘记……”麦琦注视着她手中的怀表，这怀表就像有着什么特殊魔力一般，将麦琦心中的阴霾一扫而空。

　　唐森和流茵都以期望的眼神看着麦琦，她的传奇故事实在是太吸引人了，他们两人都想知道麦琦是如何获救的。

　　“当时我们都已经神志不清、奄奄一息了，身子也十分的虚弱，就算被救了，也无法逃离那间仓库。”麦琦从容地说道。

　　但是正在听她说经历的流茵和唐森，却捏了把冷汗……

　　“可是当时塔纳·德古拉不知道是怎么的，就出现在了仓库里。我喝到了清甜的甘露时，身子莫名的充满了能量，有一种焕然一新的感觉！我当时终于有了力气睁开了眼睛，看到的就是他——塔纳·德古拉。”麦琦说到这里的时候，脸上洋溢着一阵幸福感。

　　唐森和流茵都听得目瞪口呆，就像是看青春偶像剧似的，没想到麦琦的经历居然那么惊心动魄！

　　“但是当我醒来的时候，我并没看到塔纳·德古拉的手中有任何能装液体的容器，我也不知道口中的那甘露是哪里来的。虽然有疑虑，但是当时也并没心情去想那么多。我只好奇他到底是谁？怎么进来的！？”麦琦娓娓说道。

　　“如果他真的是吸血鬼，那么也许会有一些特殊的魔力吧？”唐森话虽然这样说着，但他其实并不相信什么魔力，他更相信的是科学。不过他觉得既然塔纳·德古拉能是心理特战队的成员，肯定也会有什么过人之处！

　　“总之他把还没死的科研考察队成员，全都救了过来，包括张博士……”麦琦到现在为止，都没正面的回答过，德古拉家族到底是不是吸血鬼的问题。

　　唐森心心念念的就是德古拉世家的真相，然而麦琦却迟迟不说，应该也有她的想法。

　　麦琦端起怀表深情的看着，她所经历的那些困难仿佛历历在目……

　　唐森也盯着那块怀表，心想着麦琦手腕上都已经戴着手表了，为什么她还随身携带一块那么古老的怀表，上面明显有着锈蚀不堪的痕迹，但是也看得出已经被麦琦特殊处理过了。

　　麦琦视若珍宝似的将怀表握在手中，出神的望着它……

　　她用手指轻轻的抚摸了一下怀表的表盖，眼中充满了浓浓的爱意，仿佛是在睹物思人……

　　唐森见到麦琦那么陶醉的，绅士的他都不好打断，只好在一旁静静的看着，顺便观察一下这块怀表。

　　麦琦小心的将怀表拿在手里，“啪”的一声响，表盖打开了，露出了白表盘、黑表针，如果是一个男人做出这个动作的话，绝对就是一个傲慢的绅士，但是这动作从谦和的麦琦身上发出的时候，却别有风韵，显得高冷又庄重……

　　“珐琅彩怀表？！”唐森诧异的问道，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　麦琦抬眼望了一下唐森，微笑地问道：“你还知道珐琅彩？”

　　“如果是在瓷器上画珐琅，是清代皇室自用瓷器中最具特色，釉上彩瓷中最为精美的彩瓷器！”唐森无不惊叹地说道，因为这项工艺理应是用在瓷器上才对，但是用到了怀表上，还真是别出心裁！

　　“看来你还懂一些嘛，嗯……不然我就会以为你只是一个坐在实验室里的书呆子呢。”流茵调侃地说道，不过唐森作为一名科研人员，居然还懂这些，也着实让她吃惊不少。

　　“那是当然了！珐琅彩瓷的特点是瓷质细润，彩料凝重，色泽鲜艳靓丽，画工精致。制作珐琅彩瓷极度费工，乾隆以后就销声匿迹了！也就是说……”唐森瞪大了眼睛，这块怀表的价值放到现在来说，简直就是……

　　“没错，这就是我的丈夫塔纳·德古拉送我的。”麦琦简洁直白的话语，却暗含了许多层意思。

　　唐森倒吸了口冷气，要真说这个塔纳·德古拉是一个考古学家或者寻宝冒险家，弄到这块表也勉强算是在情理之中。但是事情肯定没那么简单……


第212节 乾隆御赐

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　“珐琅没有大的器物造型，绝大多数是盘、碗、杯、瓶、盒、壶，其中碗、盘最多，只是每一品种都有不同的变化。真是没想到，居然还会有表！简直就是稀世珍宝啊！”唐森忍不住的啧啧称奇道。

　　“你学过考古学？”麦琦欣赏的问了一句，作为一名真正的科学家，其实学习的领域是没有绝对的界限的，只要是为了研究，就该什么知识储备都具有，才是最合适的，而唐森这个年轻人有这样的热情和潜力。

　　“嘿嘿，没错。其实我很不爱背书，但是这些东西我真的也很感兴趣，所以也没怎么背，就全都记下来了。”唐森摸了摸脑袋，不好意思地说道。

　　要是在同龄人的面前，唐森可能会炫耀一番，然后开启他的激情演说模式，但是在麦琦这样有着传奇色彩的前辈面前，他就不敢再班门弄斧了。

　　“不用背都能记得？口气还真不小，那我考考你！雍正皇帝所喜欢的珐琅彩是怎么样的？”流茵邪媚地笑道，她对中国文化的研究，比多数中国人理解得还要深刻。

　　唐森挺起了胸脯，觉得被一名混血美女问及中国的历史，要是自己都不清楚，那不就丢人丢大发了！？他眼珠一转，脑里快速的寻找了一下他所需要的“答案”，然后坏笑了一下……

　　“哟！这个可考不倒我！因为雍正本人喜欢水墨及设色山水，所以这些画中就有用墨、蓝单色或两种颜色画的，极为淡雅清丽。而像《团蝶图》则是集所有颜色于一身，据说有36种颜色之多。”唐森还转了转脑袋，就像教书先生似的，他十分得意地说道。

　　“看来还真难不倒你。”流茵撅了撅嘴，朝着麦琦望去，希望麦琦能出点难题给他，不然这家伙的尾巴都要翘上天了。

　　“那你知道从康熙到雍正，乃至乾隆皇帝时期，它们风格的差异在哪里吗？”麦琦的问题一下涉及到了三个朝代。

　　“从康熙的色浓庄重至雍正的清淡素雅，到乾隆时的精密繁复的雍荣华贵，使珐琅，这一洋味十足的彩料在瓷器上得到淋漓尽致的发挥。集中西风韵于一身，画尽了皇家身份的高贵与荣华！”唐森竖起了大拇指，觉得能中西融合得那么自然，真是巧夺天工！

　　“那你看看我的这块怀表上的图案，你知道它是哪个朝代的吗？”麦琦将怀表伸到了唐森的面前，让他能好好的看清楚……

　　唐森咽了咽唾沫，似懂非懂地说道：“乾隆珐琅彩瓷，是清代康、雍、乾三代珐琅彩瓷中最为精美的巅峰之作，具有古典美的乾隆仕女游园罐是其代表。你这怀表上的人物衣着，又是西洋范的，不像是仕女……”

　　“这下可把你难倒了吧！？”流茵兴奋地说道，要是连这个问题他都能答得上来，那就不仅仅是知识面的问题了……

　　唐森虽然不甘愿在混血美女流茵的跟前认栽，但是这的确是超出了他学识的范畴，而且他也不是一个不懂装懂的男人，所以他也不会胡乱吹出一段历史来。

　　于是唐森无奈的摇了摇头，表示不清楚这块怀表的来历……

　　“从这点看来，你对历史和考古学都有所了解，但是有一些谜团，不是通过书籍就能解开的。我喜欢你的诚实，因为这块怀表是稀世珍品……”麦琦对唐森的品质十分的认同，因为做学术的人，最忌讳的就是假大空。

　　如果不懂装懂的话，对于科研人员来说简直就是致命的硬伤，不仅会害了自己，还会害到别人，甚至危害人类！

　　唐森又仔细看了看那怀表上所绘画的人物，虽然年份久远，怀表保养得再好，终究也是挨不住岁月的侵蚀，难免也会变得陈旧许多。

　　不过怀表上面的人物，依旧是栩栩如生，可见当时的绘画技巧和制作工艺已经是多么的高超！

　　唐森盯着怀表上的人物仔细打量了一会，他惊奇的发现，上面不仅仅只有一个西洋人，而是为首的一名文质彬彬西洋男子，带着一群雍容华贵的西洋女子游园的场景……

　　再仔细看去，这男子的表情刻画的淋漓尽致，他虽看起来一本正派，那高挺的鹰钩鼻，再配上那一边嘴角上扬的笑容，正统之间却不失邪气。难不成这个西洋男子就是……

　　“你的意思该不会是，你的丈夫塔纳·德古拉，专门在乾隆时期……”唐森摸了摸下巴，思索的问道，他觉得如果真是这样，那么麦琦的丈夫就是个怪老头了。

　　“没错！你终于答对了！”流茵替麦琦回答了唐森，并且笑得更加的邪媚了。

　　这让唐森的心里有点发怵，他心想不会这两个美女都已经是吸血鬼了吧？不会一会儿她们会把他拉出做什么可怕的实验，又或者是把他也变成吸血鬼，那就太恐怖了……

　　看到唐森那一脸惊愕的表情，麦琦用她那谦和的微笑安抚着唐森的情绪。

　　“那是乾隆专门为塔纳·德古拉制作的礼物，不会再有第二块这样的怀表了。”麦琦严肃地说道，然后收回了手，她的手微微颤抖着。

　　“如果德古拉家族的血液那么神奇，乾隆和你丈夫的关系又那么好。那么历代的皇帝都想尽了办法求的永生之药，为什么塔纳·德古拉不告诉乾隆皇帝永生的方式？如果只是对于外国使者，乾隆不会以如此细腻又庄严的方式去送礼！”唐森觉得其中一定有什么隐情。

　　流茵虽然跟随了麦琦多年，她对塔纳·德古拉也比较了解，但是对于永生的真相，她自己一直也没弄清楚，因为麦琦和塔纳·德古拉都将秘密藏得很深，根本没有任何人能知道真相……

　　麦琦对着唐森微微一笑，她觉得这个年轻人还挺有意思的，关键他又是心理特战队的人，从里面出来的人，都是那么神经质，却又有着无限的潜力。

　　“其实……”正当麦琦准备稍微揭示冰山一角答案的时候，场地的一扇门那儿，有一双阴冷的眼睛正朝着这边盯着，而且还阴森的咧开嘴不出声的笑着……


第213节 谁才是麦琦

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　整个场地的温度居然离奇的骤然降了下去……

　　由于场地内也没有别的人了，所以偌大的空间显得极其的空旷……

　　“流茵，为什么我觉得好像有人在盯着我们？我感觉脊梁骨都在发冷。”唐森将手伸到颈后摸了摸，还真是一阵寒凉的感觉。

　　“嗯……”流茵将衣领立了起来，那美丽的脸庞显得更加的高冷，但是又美得让人难以自持……

　　“那家伙来了。”麦琦小声地说道，她止住了要继续说的话——关于塔纳·德古拉的神秘。

　　“谁！？谁来了！？”唐森惊讶的四处张望着，别说人了，连个鬼影都没看见！

　　麦琦的表情十分凝重，看来她对这个人有所忌惮。唐森也觉得纳闷，已经是顶级科学家的麦琦，在这个区域内，就连管辖官员叶夫根尼都要礼让她三分，还有谁能有那么大的威慑力！？

　　这时候从一个角落里，传来了一阵尖锐却显得干涸的笑声，断断续续的，很是恐怖，那声音十分难听，就像是初学者在练习二胡或者小提琴时，尖锐得和杀鸡声一样……

　　“我去，怎么还有那么浮夸的笑声！这是要和我拼演技的节奏吗！？”唐森循着声音望去，由于那声音太过于难听，根本无法听出是男人还是女人发出来的。

　　当唐森从光线的阴影中，瞅到了发出声音的那个人的时候，他惊愕得下巴都快要垂到了地上。

　　“这货是人还是鬼啊！？”唐森对着流茵问道，但是他双眼的注意力已经被那个发出笑声的人，牢牢的吸引住了。

　　流茵也没作声，只是表情相当严肃的盯着那个人……

　　那是一个伛偻的老女人，又或者说年龄不详，只是从外观上来说，特别的显老，她一面阴邪的笑着，一面朝着麦琦这边缓缓的走了过来，而她的身边居然还凝成了霜。

　　这个老女人的脸庞上布满了皱纹，只是没有老太太那样的夸张，而且在嘴角上方还有一颗标志性的“美人痣”，黑色的头发中又夹杂着许多的银发。

　　她穿着一身拖沓的黑色长袍，本来她就不高，还驼着背，那黑色长袍感觉就是用来拖地的。她手中还拄着一根短小的木质拐杖。很是诡异的一个小老太。

　　“这货居然那么像童话故事里的巫婆一样，难怪要被关在这座精神病监狱里了。”唐森忍不住的吐槽了一下这小老太的造型。

　　流茵并没因为唐森的吐槽而有半丝笑意，她的双手在风衣口袋中迅速的摸索着，似乎在找最合适的“武器”，以准备对付这个小老太。

　　唐森见到流茵居然也会紧张了起来，弄得他也感到了一丝的紧迫感，他心想难道流茵是白雪公主！？有人要派巫婆来给她吃毒苹果！？

　　想到这里的时候，唐森忍不住把自己都吐槽了一番，什么白雪公主，明明就是混血公主……

　　当唐森正在纠结流茵到底是什么公主的时候，这个诡异的小老太已经幽然的来到了他的跟前。

　　唐森咽了一下口水，也不知道这个伛偻的小老太要做什么，然而这小老太还真的从身后掏出一颗鲜艳的红苹果……

　　“我去，这都被我说中了啊！？看来以后都不需要洛伊德的推理了，大家直接找我算命就好了，原来我的第六感还是挺准的！”唐森暗自心想着，还窃笑了一下，因为这不就暗示流茵就是公主了么。

　　谁知道这个小老太的注意力却在唐森身上，她并没把那鲜艳的红苹果递给流茵或者麦琦，而是递给了他……

　　唐森瞠目结舌的低着头盯着小老太，他已经无力吐槽了，为什么这个小老太偏偏会看上他？不过他也不敢轻易的接下这颗苹果，万一真有毒就死定了。

　　“年轻人，来一个苹果吧，对健康有好处。”小老太诡异地说道，那声线就像是断了几根弦的弦乐器一样，尖锐又难听。

　　唐森皱了皱眉头，但是鉴于对方是女性，他还是尽量比较绅士的回答道：“还是您自己享用吧，我觉得我已经足够健康了。”

　　那么近的距离，唐森才发现她的鼻头也相当的不同，还真像以一个老巫婆的模板复刻出来似的……

　　小老太也不强求，她收回了显眼的红苹果，反倒是自己啃了一口，那清脆的果肉声显得这苹果好像真的很好吃的样子。

　　麦琦和流茵都没说话，她们俩人都相当警惕的盯着这个老太，已经做好了随时迎接战斗的准备。

　　“你们两个人又出来忽悠年轻人了，为了得到他的五脏六腑，你们俩人也算是煞费苦心了。”小老太阴森地说道，却朝着唐森再次诡异的笑了下。

　　唐森这下就心里打鼓了，从进来开始，流茵就对他关照有加，现在又和卡图失散了，而且也联系不到洛伊德。最关键的是一来就直接遇到了麦琦，的确是过于的顺利了一点……

　　看到唐森迟疑了，流茵赶紧对着唐森说道：“你千万不要相信她，真正掏人五脏六腑的家伙！”

　　“我才是真正的麦琦，她们两人在这精神病监狱里，可是出了名的大骗子。不信你可以问问周围的人。”小老太伸手指了指场内。

　　然而场内除了她们四人，哪还有能参与评论的人！？

　　但是最诡异的事情还真的发生了……

　　这空荡荡的场内，居然有很多人窃窃私语的声音在那回响着，很轻微，虽然听不清楚，但是却能真实的感受到那声音。

　　唐森觉得小老太站到了他的身边之后，周围的温度都下降了不少，有种阴森又刺骨的凛冽严寒感，该相信谁呢！？

　　“唐森，她怎么可能会是真的麦琦？！”流茵生气地说道，她求助的看了眼麦琦。

　　然而麦琦的神色倒没多大的变化，她只是简单的望了眼唐森。

　　“年轻人，她们两人是不是已经在你的身上，做过了什么特殊的手术？”小老太阴阳怪气地说道，貌似对流茵她们很了解的样子。

　　唐森的脸色都变了，他的确觉得身体有些不太对劲，但是又说不上是哪里出了问题，而且他醒来的时候确实是躺在手术台上的……

　　小老太从唐森的表情上获得了答案，她那尖锐的声音又飘了出来：“也许你的身体里已经缺少了什么，你都还不知道……”

　　唐森盯着这名自称是麦琦的神秘小老太，冷汗不由得冒了出来……


第214节 选择题

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森莫名其妙就遇到了进退两难的处境……

　　“你凭什么证明你就是麦琦？”唐森看着那名小老太，她正啃着苹果，那果肉的清脆声还真是诱人，唐森本来就饿得不行，这苹果对他此时简直就是有着致命的诱惑力。

　　“我还需要证明什么？如果你被她们俩欺骗了，死无全尸的可是你。在你之前已经有上百人死在她们手上了。我估计你应该就是下一个受害者。”小老太不满的发出了她尖锐的嗓音，她又啃了一口那鲜艳的红苹果，然后斜着眼睛瞥了眼唐森。

　　“明明杀人不眨眼的就是你！”流茵气得直跺脚，但是又不敢轻举妄动，她对这个小老太的背景也不熟悉……

　　“啧啧啧，小姑娘，你不要对一名上了年纪的人那么大声，会显得很不礼貌。”小老太用拐杖敲了敲地面，发出了“咚咚”的声音表示抗议。

　　流茵还想争执一下的，但是她抿住了嘴唇，忍了回去，觉得多说无益，就让唐森自己看着办吧。

　　“而且我还没耳聋，你们说话的声音用不着那么大。”小老太用抓着苹果的那只左手，碰了碰她那厚长干瘪的耳垂，那两只风干的耳朵帆似的张开，像在兜听天地间所有的秘密……

　　唐森用双手在自己的身上摸了摸，觉得身子虽然确有不对劲的感觉，但是暂时还没什么不适，难道是有什么镇定剂或者别的药物作用，遮蔽了他的感觉？

　　正当唐森疑惑的时候，小老太又阴阳怪气的补充了一句：“年轻人，你可要知道，这座精神病监狱里，什么样的人都有。一旦错信了不该相信的人，那么你就无法再翻身了。”

　　小老太说完，将那啃得一点美感都不剩的红苹果，扔到了一旁，然后从她那拐杖的上端按了一下，拐杖的把手就巧妙的展开了，小老太从里面取出了一枚钻戒……

　　“塔纳·德古拉其实是我的丈夫，你可以看看这枚钻戒，上面可是刻有我的名字。”小老太将戒指递到了唐森的面前。

　　唐森接过了钻戒，上面居然还真的刻有麦琦的名字，他看看了流茵……

　　麦琦的脸色很不好，可以看得出她很不安……

　　但是这样不安的神情，弄得唐森也跟着不安了，难道这名成熟有魅力的知性女人，根本不是麦琦！？

　　“小伙子，看完了就还给我吧。”小老太伸出了干枯的手掌。

　　唐森原本还觉得就算是刻有名字的钻戒，也可以造假，但是现在他眼前的麦琦，却一点都不争辩，这又是什么意思！？

　　他都恨不得能和洛伊德交换一下处境，复杂的人际关系情况，是他最不擅长的领域，尤其是现在两个人都说自己是麦琦，那他该相信谁？

　　唐森看了眼流茵和麦琦，她们两人给人的感觉都很好，一点都不像是小老太说的内脏狂魔……

　　他又看了一眼那个小老太，她的皮肤干巴巴的，还皱皱的，就像捏皱的纸张又舒展开一样……

　　“小伙子，不要以貌取人，尤其是在精神病监狱里！这个地方你如果仅仅凭借外貌就胡乱下决定的话，后果会很严重，你承担的了吗？”小老太不时的施加着压力，语气中也已经略显不耐烦了。她把钻戒收了回去，装回到了拐杖的机关夹层中……

　　麦琦的眼神一直都在盯着那枚钻戒，一直都没移开过……

　　“冒牌货，你别一直盯着我的结婚钻戒！”小老太又用拐杖敲了敲地面，可能由于情绪激动，还咳了几下。

　　流茵见到这个小老太过于的狂妄，她很生气的从亮黑色的风衣口袋中，取出那只特殊的“口红”，拧开了盖子便朝着小老太攻击了过去。

　　唐森还没搞清楚情况，原本还想拦一下的，结果更让他讶异的事情发生了……

　　小老太明明就在流茵的攻击范围内，但是流茵却攻击不到她，总隔着那么一两步。小老太瞬间抬起了那干皱的眼皮，原本就很异样的眼神，此时充满了邪恶的杀意。

　　流茵也莫名其妙的被定在了那里，一动也不动的僵在了那儿，她的脚下已经凝结了不少冰霜，她感到血液也凝固的感觉，身体已经完全不受控制了，而且还由内至外的散发着刺骨的疼痛……

　　小老太举起了她手中的拐杖，那拐杖的底部突出了一把尖锐锋利的小刀，她边阴损的笑着，边朝着流茵刺了过去……

　　由于剧烈的疼痛，已经导致流茵昏厥了过去，但是她却仍然原地的站着，就像被冻住了一样。眼看她就要在昏厥中遭到小老太的毒手……

　　唐森一咬牙，一跺脚，自言自语了一句：“不管了！美女一般都不会是坏人！”

　　虽然他说这话的时候很违心，因为海薇貌似也挺漂亮的，但是却恶毒到令人发指的地步，但是像海薇这样的女人应该不多吧……

　　唐森总能找到理由来安慰他自己，于是在那拐杖底部小刀要刺入流茵腹部的一瞬间，唐森已经将流茵一把抱了起来，然后后退了好几步，才躲过了小老太的致命刺杀。

　　“小伙子，你不要被她的美貌所迷惑了，你要是给她机会出手的话，你的脑袋会和你的身体分家的。”小老太再一皱眉，整张脸就皱得都可以夹死蚊子了。

　　“这些我可不管那么多，我觉得她是好人就行！”唐森毅然决然地说道，他稍微的回忆了一下这一小段的相处经历，流茵对他很是照顾，要真是什么内脏狂魔的话，他也愿意把他的心交给她！

　　小老太看到了唐森这决绝的态度，于是无奈的摇了摇头，舒展了一下眉头，然而依旧是皱巴巴的样子。她突然尖叫了起来：“你们男人都不是什么好东西！只看美色！只看美色！你们的眼睛留着还有什么用！？我要把你的眼睛挖出来！”

　　唐森见到这小老太的小宇宙要爆发了，想赶紧喊上麦琦一起逃离，不料他和麦琦的脚底，都已经被冰霜一样的白色物体给粘住了，动弹不得……


第215节 曾是美女

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森用力的抬了抬脚，没想那霜一样的白色物体居然牢牢的粘住了，根本无法再移动了！

　　他看了眼麦琦，不知道为什么，就算临时冒出一个这样奇奇怪怪那么强悍的人物，他也依然觉得成熟稳重的知性女人才是真的麦琦！

　　“为什么你不选择她？选择她可能还可以留下一条小命。”麦琦略显遗憾地说道，她此时也显得很无奈的样子，貌似并没有办法可以化解老太的攻击方式。

　　“我相信你所说的故事，因为里面有一些细节，我也曾接触和研究过，只是很多地方都遇到了困难，最终不得不停止了研究。”唐森坏笑着说道，毕竟书读得多，哪里是那么容易就会被骗的，就算不精通心理学也无所谓。

　　麦琦微笑了下，觉得这个小伙子还挺有意思，要是寻常人，别说智慧了，在这样面临生死的时候，肯定都是选择能让自己生存下去的那条路，而唐森却坚持自己心中所相信的，看来这个小伙子有信仰！

　　“死到临头了，你们居然还那么多的废话！等我把你们的五脏六腑全都挖出来，就知道你们的内在到底是怎么样的了！”小老太恐怖的阴笑道，一步一步朝着唐森和麦琦走来。

　　“我去！有什么你就冲着我来，别对她们下毒手！”唐森由于双手抱着流茵，脚又被霜给粘死在了地面上，他就剩下脑袋可以用来反抗了……

　　“别嚷嚷，我都说我还没耳聋！麦琦，你和塔纳·德古拉的关系，只要对德古拉家族有研究的人，都知道！如果你想要拿回你的结婚戒指，就用你的内脏来换吧。”小老太发出了一阵不规律的古怪笑声，这声音简直就没有任何的节奏，而且还很刺耳！

　　“没想到戒指居然会在你那里，它对于我来说很重要，但是我不会轻易的和你做交易的。不属于你的东西，迟早你也是守不住的。”麦琦底气十足地说道，满满的女王范，她一直都很慈善的语调，此时变得刚强有力！

　　“死到临头还嘴硬？我就是想看看塔纳·德古拉怎么会看上你这样的女人，估计仅仅只是因为年轻时候的容貌吧？”小老太挑衅地说道，她已经走到了麦琦的跟前，并且手中还握着底端带着小尖刀的拐杖。

　　“我们是自由恋爱，既不是家族安排，也不是因为彼此的身份背景。”麦琦将双手背到了身后，一副傲然的样子低下目光盯着小老太，这显然是一种无声的蔑视。

　　唐森在一旁不禁悄悄的感叹，他一直觉得麦琦还挺柔弱又理性的，没想到现在的这般魄力，却又是他完全不了解的另一面，难怪麦琦会如此的具有魅力了，她年轻时候的风范气质都可想而知，肯定不亚于妮可女神的！

　　“自由恋爱！？这话都是放屁！你敢说你在遇到塔纳·德古拉之前，你从不知道这个人！？你敢说你对塔纳·德古拉的身世一点都不了解？你敢说你和他在一起，就仅仅是简单的谈恋爱而已！？那么你的张博士呢！？”小老太的情绪燃烧到了极点。

　　她一连串所提出的问题，让她都已经控制不住了她的语调，那颤抖的尖锐声音在整个场地中徘徊着……

　　唐森听到这些话后，心中倒也纳闷了起来：“这个小老太到底是谁！？为什么她知道的东西貌似也很多的样子，而且甚至还有一种一直在背后关注麦琦和塔纳·德古拉的感觉！”

　　麦琦惊异的盯着这个素未谋面的小老太，虽然在精神病监狱中偶尔的遇见过她，但是从未能成功的打探到她的底细，没想到今天这个小老太居然主动出击了。

　　“就算知道他的身世又怎么样？你懂爱情吗？”麦琦竟然没作出过多的回应，而是简单粗暴的以这样一句话，狠狠的丢给了小老太。

　　因为从麦琦的判断看来，能把别人的结婚钻戒私藏，甚至还大言不惭说自己就是钻戒的女主人。这样的人心理早已扭曲，但是肯定又和情感脱不了关系，所以麦琦决定好好刺激一下她！

　　麦琦的这招还真的很奏效！小老太整个人顿时就像失了魂似的，前面还在那嘶喊着，此时就一声不吭了，她手中的拐杖也缓缓的扎到了地上，貌似她在沉思着什么……

　　麦琦给唐森使了个眼神，让他赶紧带着流茵逃离……

　　但是唐森不论怎么使劲，他的双脚都被牢牢的粘死在了地面上，那薄如纸张的冰霜，怎么可能会有如此的粘力！？

　　见到唐森根本无法挣脱，麦琦不得不想点别的办法，当下的情况每一分每一秒都在危险当中，因为这个小老太可能随时都会爆发，做出让人意想不到的事情来。

　　“麦琦，你知道我是谁吗？”小老太冷不丁吐出了一个阴森的问题。

　　“我去，你的名字又不是写在脸上的，鬼知道你是谁啊！”唐森忍不住吐槽道，他觉得这个小老太的脑子真是有病，但是回想一下，都已经在精神病监狱里了，遇到这样的情况貌似也算正常……

　　“我丈夫曾经提起过一个女人，说她天资聪颖，有着黄金比例的魔鬼身材，以及天使般的面庞。他说那个女人是他深深的爱慕者，而且追寻了他好几个世纪……”麦琦疑惑的盯着这名小老太，从她这小学生般的身高，以及那皱巴巴的皮肤看来，怎么都不像是塔纳·德古拉所说的那个女人。

　　没想到麦琦说完这句话的时候，小老太那阴云密布的脸上，居然泛起了微微的红光，那又皱又丑的面庞上居然还洋溢出了幸福的笑容，差点没把唐森给恶心死……

　　“他真的是这样形容我的！？”小老太原本还想一改那难听的声音，但是情况并不理想，声音哪里是想改就改的，她又不是练口技的，所以那尖锐的声音依旧是那么的刺耳。

　　“真的是你！？”麦琦都感到很讶异，一个追寻了她丈夫若干世纪的惊世美女，怎么会沦落成今天的这般模样！？

　　“没错，真没想到塔纳·德古拉这个家伙，眼睛还不算瞎，还知道我是一个惊世骇俗的女人。”小老太感动的抚摸了一下她那皱巴巴的面庞，得意地说道。

　　唐森已经完完全全的凌乱了，这群人到底都是什么怪物！？……


第216节 死亡印记

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森觉得这样僵持下去，可不是什么好事，所以他得趁这个小老太分心的时候，赶紧想想什么办法，他感觉到脚底传来了一点点的刺痛感……

　　“不过我丈夫对你的评价，貌似可不太好。”麦琦冷冷地说道，她才是真正欣赏塔纳·德古拉的眼光，如果这个男人只看容貌的话，这个小老太曾经那妖艳的容貌，不知道能甩开麦琦几条街了。

　　“他说了什么！？”小老太怒目圆睁的盯着麦琦，神情还有些许恍惚，看来她相当的在意塔纳·德古拉的看法。

　　“我去……第一期的心理特战队到底都是什么人！？这个塔纳·德古拉的艳福还真不浅！”唐森暗自感慨道，顺便吐槽了一下自己的处境，到现在为止，别说艳福，他唯一能享受的只是眼福，因为艳福好像都和他无缘的样子……

　　麦琦欲擒故纵的摇了摇头，还故意微微皱了一下眉头，又看了眼脚底的冰霜，意思是：“这个东西弄疼我了，我没心情说下去！”

　　尤其在意塔纳·德古拉看法的小老太，她用拐杖敲了敲地面，那些刺骨的冰霜就渐渐的消退了，她心急如焚的对着麦琦说道：“快说！你快说！他到底对我怎么评价的！？”

　　唐森不知道是小老太有意还是无意的，他脚底的冰霜也一并退去了，可以走动了！不过他并不笨，如果此时就这样大步流星的跑掉，肯定会引起小老太的注意，而且也未必能安然脱身。

　　所以他依旧是站在原地，眼光在麦琦和小老太之间来回的转移着，注视着她们的神情和一举一动，虽然他没办法像洛伊德那样，一眼就看穿对方的心思，但是至少理论知识他还是学过的！……

　　小老太那渴望的劲头，都快让她飘了起来……

　　“他说你为了维持你的容貌，专门挖取人类的五脏六腑，经过特殊的方式进行特殊的处理之后再食用，不但能永葆青春，还能容光焕发。只是这样恶毒的手段，我丈夫对此很厌恶。”麦琦摇了摇头说道。

　　“什么！？这样都算恶毒！？人不为己，天诛地灭，更何况像我这样，能拥有鬼神都羡慕的容颜！塔纳·德古拉不明白也就算了，你说这话，哼，明显就是嫉妒！”小老太阴邪的笑了起来，她完全的沉醉在自己美丽的容貌当中，觉得世人对她的唾弃和愤恨全都是因为嫉妒而起。

　　说罢，小老太还不时的摸着她自己皱巴巴的脸庞，很是陶醉……

　　“我去！居然有人比我还自恋……”唐森眼睛都看直了，因为他真的看不出来，这个丑陋的小老太，哪里有着让人嫉妒的容颜了！？

　　“但是你自己应该也清楚，这样违反自然规律的行为，只会让你承受剧烈的副作用！我丈夫早就和我说过这一点，曾经我也想劝诫一你句，但是我被他拦住了，因为他说你是一个谁的意见都不会听的人。”麦琦叹了口气，既是为受害的那些人感到遗憾，也是为小老太迷失而感到悲哀。

　　“副作用！？”小老太在麦琦这一句话的提醒之下，才想起了副作用。

　　她惊恐万分的放开了拐杖，那拐杖“啪嗒”一声跌在了地上，小老太失魂落魄的用双手捂着她的脸颊，她的确能明显的感觉到那干涸皱巴巴的皮肤，在无时无刻提醒着她衰老的降临！

　　“为什么！？为什么！？德古拉家族都能永生，我通过我的方式也获得了永生，甚至是永葆青春，为什么会有副作用！？”小老太失心疯似的嚎叫了起来，声音很是哀怨恐怖。

　　“你以为德古拉家族的永生就没有代价了吗？那是因为……”麦琦说这句话的时候，差点就把秘密给吐露了出来，但是她及时的收住了。

　　“镜子！镜子！我需要镜子！”小老太疯疯癫癫地说道，看来容貌对于她来说，是最重要的事情，这简直就是她的性命！

　　唐森还正想把自己最珍爱带镜子的指南针，借给这个小老太让她自己照照，也算是送她个顺水人情。但是他才发现，几乎所有的装备他都没能带进这座精神病监狱……

　　麦琦倒是很利索的从衣兜里，取出了一面小镜子，递给了小老太……

　　当这个自认为容貌依旧是倾世美人的小老太，从镜子中看到她自己那憔悴、沧桑、干涸又毫无生命力的面庞时，她惊得松开了镜子，而那镜子质量倒也不错，居然跌在地上也没碎裂……

　　唐森心想：“完蛋了，这个疯子老太婆，要是再受到这样的打击，岂不是要把这里都掀了才会罢休！？”

　　他焦虑的盯着麦琦，用眼神求她不要再刺激小老太了……

　　麦琦只是嘴角微微的仰了一下，然而依旧保持着那和善却不失气场的风范。

　　“德古拉世家既然能永生，你又是塔纳·德古拉的女人，那么你应该也掌握了永生的方式吧？！”小老太一脸渴望的表情盯着麦琦，的确麦琦还是那么的漂亮！

　　“永生的代价……你真的承受的了吗？”麦琦居然撩起了衣袖，露出了她的小手臂，而手臂上不知道是纹身还是什么，居然有一幅很奇怪的图案……

　　小老太看到这幅图案之后，更加的惊恐了，她吃惊的颤抖着说道：“这……这不是死亡印记吗！？”

　　麦琦只是苦笑了一下，点了点头，然后把袖子拉了回去。

　　“死亡印记是一种永恒的诅咒，据说真正获得了永生的人，会就出现这样的图案在身上。永远的无法安然入睡，因为一旦闭眼就会做噩梦，并且每天身体都会承受12个小时以上的痛苦折磨，以及……”小老太惊愕地说道。

　　她并不知道德古拉世家有没有破除这诅咒的方式，但是至少她确定的是，麦琦确确实实的中了个这诅咒，不过同时也意味着，麦琦是一个饱受折磨的永生体！

　　唐森在一旁完全参与不了话题，但是他已经快要被这群疯子弄崩溃了，她们说的话到底是真还是假！？这座精神病监狱里到底隐藏着多少不为人知的秘密！？

　　“两位阿姨……”唐森都不知道如何称呼这两个女人了。

　　麦琦和小老太都狠狠的盯了他一眼……

　　“不不不，我错了，是两位姐姐……谁能告诉我，掌握了一切真相的塔纳·德古拉，到底去了哪里吗！？”唐森不解的问道……


第217节 惹不起也躲不起

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　当唐森提到了塔纳·德古拉的下落之时，麦琦和小老太的神色不约而同的黯淡了下来……

　　“怎么了？！他现在到底在哪里？而且为什么麦琦的结婚钻戒又会在你手里？”唐森忍不住把他好奇的事情全都问了出来，否则他都快憋不住了。

　　“难怪你永远停留在了二十岁的面庞！原来塔纳·德古拉居然为你犯了大忌！真是太可惜，他是一个多么优秀的男人！”小老太不甘地说道，她干裂的嘴唇挪动着，极其不满。

　　麦琦的脸色阴郁了下来，她低沉地问道：“你都知道了些什么！？”

　　唐森木然的看着这两名具体年龄不详的女士，他刚才的问题已经被华丽的忽略掉了，再一次成为了冷场王……

　　“你以为我几个世纪以来，我都是怎么活着的？！仅仅就靠那脆弱人类的五脏六腑，根本是不够的！”小老太阴森说道，她回忆起了自己的容颜……

　　“凡事都是要有代价的，今天这样的后果，你还不如顺其自然。”麦琦淡然地说道，她的语气中，仿佛看透了尘世的喧嚣与勾心斗角，有一种释然的清静感。

　　“哼！别在那跟我假惺惺的装圣人，即使是要承受着死亡印记所带来的痛苦，你也是获得了世人梦寐以求的永生！”小老太嘶声喊道，她很是嫉妒的盯着麦琦，然后弯下了腰，拾起了她的拐杖。

　　麦琦并没立刻就接下小老太的话题，如果对方一提出什么想法，她就立刻反唇相讥的话，反而会显得很失态，而且也证明心理防线被攻破了。

　　“你终究还是默认了，是不是当初你还刻意的勾引了塔纳·德古拉？最终诱使他犯了大忌，把他牺牲了换来了你的永生，真相也不过如此罢了。”小老太扯着嗓子指责道。

　　小老太在她容颜巅峰的时候，追寻了塔纳·德古拉的步伐好几个世纪，也不曾获得他的关注过。而麦琦却能让他动心，最终还获得了永生！小老太一直都觉得麦琦肯定精通什么狐媚之术！

　　然而麦琦不卑不亢，被小老太数落成了这样，她也依旧是那么的淡然，尤其是小老太提到塔纳·德古拉的时候，她的眉头虽然跳动了一下，但是总体来说仍然是波澜不惊。

　　“喂，这位大姐，你话能说得别那么过份不！？说不定是麦琦她自己研究出来的方法呢！？你要知道她可是顶尖的科学家！”唐森坚决的维护着麦琦，他愤怒的反驳着小老太。

　　“你自己问她吧，她自己展示的死亡印记，那意味着什么她自己清楚的很。这不是在向我示威吗！？”小老太愤怒的用拐杖敲了敲地面。

　　唐森完全不相信麦琦会为了永生，做出那么让人不齿的事情！尤其是麦琦显得如此成熟知性又具有魅力，怎么都不可能是那样的人！

　　“那一定不是真的！”对于唐森来说，像麦琦这样科技型的顶级天才，简直就是他偶像中的偶像，他不能允许偶像的形象受到玷污！

　　麦琦只是浅浅的对着唐森苦笑了一下，她看似不在乎，但是眼神却不时的朝着小老太的那根拐杖瞥去，因为她的那枚结婚钻戒被安置在了上面……

　　“如果你心中真的有塔纳·德古拉的一席之地，那么你就应该很重视你的这枚结婚钻戒！”小老太阴邪的笑着，又用那根拐杖敲了敲地面，发出了“咚咚”的声音，并且还珍爱般的抚摸着她的拐杖。

　　麦琦没有立刻作答，但是再怎么努力控制情绪，尽量使得自己能淡定的她，不曾衰老的脸颊却禁不住的抽动了两下。

　　“你想怎么样？”麦琦终于开口了，想知道这个阴险的老女人要开出什么样的条件，虽然在她的心中早就已经知晓了答案，但是她还是要看看这个老女人要做什么。

　　“很简单，我不介意死亡印记所带来的痛苦和折磨，我只要永生和美貌！你把方法告诉我，如果能成功，我就把你的结婚钻戒还给你。否则，就由我替你来保管吧。”小老太开出的条件，已经可谓是狮子大开口了。

　　“我去！大姐你这也是太贪得无厌了吧，都活了多少个世纪了？还不能消停一点儿！”唐森又退了几步，准备将流茵放到一旁的高档座椅上，然后强行从小老太的手中把拐杖给抢夺过来。

　　唐森还没迈出几步的时候，他的脚底又迅速的凝结起了厚厚的白霜，而且这一次白霜的威力，显然要比之前的强悍得多，因为白霜已经顺着他的脚面，迅速的攀爬到了他的小腿上，完完全全的冻结了起来。

　　“你……你是巫师！？”唐森惊愕地喊道，如果这白霜继续往上爬，那么他整个人都得被冻住了，而且他感到小腿肚子传来了一阵寒凉，由内至外的，连发抖的机会都没有，就已经着实的给冻住了。

　　“巫师！？难怪说你们是愚蠢的普通人。早在多少年前，玛雅文明就暗示了多少科技，而只有那些愚蠢的凡人，才会把不明白的东西全都归于巫术！就像曾经的人会把天上飞的人都敬为神明！”小老太再次用拐杖敲了敲地面，在唐森小腿上攀爬的白霜才停了下来。

　　唐森咽了咽唾沫，他并不知道这个小老太到底是什么来头，但是从此时的情况看来，真的是不好惹，因为她的话是真是假，以及她的实力到底是怎么样的，唐森都一概不知。

　　如果这个时候真的冒昧的得罪了她，硬碰硬肯定会吃亏！但是唐森想不通的是，流茵到底怎么了！？不论是因为惊吓还是疼痛，昏厥的时间也不该那么长才对！

　　唐森感觉到流茵整个人都在散发着寒气，她那本身就让人惊艳的白皙肤质，让她静静闭着眼的神情就像睡美人一般……

　　“如果是睡美人的话，会不会吻一下就醒来了！？”唐森又咽了口唾沫，觉得应该用王子专属的轻吻技能，才可以唤醒美人了……

　　“你们这群凡夫俗子，既没有科学的眼光，也没有永恒的生命，短暂的瞬间你们什么都做不了……”小老太愤世嫉俗的在责骂道。

　　但是唐森已经完全忽视了一旁喋喋不休的小老太，他嘟起了嘴唇，忐忑的朝着流茵那性感的嘴唇，渐渐的靠了过去……


第218节 目标转移

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森虽然有点纠结，但是他还清楚的记得，在通往这座空中精神病监狱的直达“电梯”内，洛伊德是如何为妮可强行采取“治疗”措施的，而且听起来效果好像还挺不错的……

　　人生总是需要大胆的尝试，需要勇敢的往前迈出一步，而唐森心里怦怦直跳，他觉得难道就在此时，心理特战队就要增加新的女成员了吗！？

　　唐森已经思绪万千，一想到以后的冒险日子，如果能有流茵的陪伴，想想画风还是挺不错的，他幸福的坏笑了一下。

　　“话说不知道我爹介不介意洋媳妇……应该没关系，反正她中文那么好，对中国文化也那么熟悉……”唐森甚至都已经想到了婚礼的场景，以及该如何向他父亲进行交代……

　　他感觉他的面庞都不受控制了，仿佛流茵的嘴唇有种吸引人的魔力……

　　越来越近……

　　“啪！”一记响亮的耳光甩到了唐森的脸上……

　　“啊！？谁！？”这耳光一下把唐森从自得其乐的场景中给拽了出来。

　　正说着，唐森紧张的张望了一下周围，没有任何人在附近，这耳光是谁打的！？

　　当他感到诧异的时候，他不解的低下了眼光，想再贪婪的看看流茵那美丽的脸蛋，结果发现流茵那漂亮的瞳孔正直瞪瞪的盯着他！

　　“哎呀我去！吓死人了！”唐森吓得喊了出来，合着流茵已经恢复了意识……

　　“你想做什么！？”流茵撇了撇嘴，刚才的那一耳光是她扇的。

　　“啊！？那个……我就是想……”唐森心里的那点小九九也不好说出口，难道他能说他初吻还在，恨不得赶紧的贡献出去吗？！

　　“还不放我下来！”流茵举起了手，意思是再不放她下来，还会有一巴掌送给唐森。

　　“放放放！但是我也要能放才行啊！要不你还是自己下来吧！？”唐森有气无力地说道，语气中也带着颤抖。

　　流茵皱了一下眉头，一个翻身就从唐森双手中漂亮的360度旋转，两手撑地的同时再一单膝跪地，飘逸的离开了唐森的“魔爪”……

　　她还想再责备一下唐森的时候，发现雪白的冰霜已经蔓延到了唐森的颈部了！他的全身都已经被一层厚厚的冰霜给包裹住了！手臂也已经完全的无法动弹了，只剩下他的脑袋。

　　“刚才很危险，我就是想救……救你而已……”唐森感到一阵阵刺骨的严寒在侵蚀着身体，难怪刚才流茵会昏厥过去了，这样的疼痛感，真不是一般人能承受的！

　　他一边喘着粗气，这些粗气都像是冬天里吐出的雾气一样，可见周围的温度已经骤然降低了多少……

　　“麦琦！”流茵朝着麦琦喊道，希望能从她那里获得帮助，如果麦琦都不出手帮忙，唐森这个新助手就得冻成冰棍了！

　　麦琦将手放进了衣兜里，她觉得不得不采取措施了……

　　而就在此时，小老太又诡异的笑了起来，笑得有些狰狞。

　　“这小伙子的体质，看来不是寻常人！那么低的温度，完全可以让身体的血管迅速的收缩，甚至让血液都冻结住。没想到你居然还能有意识？！真是有意思。”小老太连续用拐杖敲击了三下地面之后，唐森身上的白霜在几秒之内就退去了。

　　流茵捏了一把冷汗，她很清楚被这白霜攻击的下场……直到现在她的嘴唇还有点泛白，身子还感到那种死亡的寒冷，这名小老太实在是一个太危险的人物了！

　　唐森快要跌倒的时候，流茵上去一把扶住了他，但是这家伙太高大魁梧，这体重简直就是压倒性的重量……

　　流茵也才缓过来，力气都没恢复多少，哪里能支撑得住唐森，不过她身手倒也相当的轻盈矫捷，她挽着唐森的手臂绕着他一跳，然后借惯性将唐森往旁边的高档座椅上一甩……

　　唐森一个趔趄就朝着椅子那儿跌了过去，由于他根本来不及调整角度，他的菊花对着椅子把手就坐了过去……

　　“我……去……！”唐森原本还觉得身子一阵寒凉的，此时突然觉得从菊花处升起了一阵火热的感觉……

　　流茵见状，才松了一口气，她瞟了眼小老太，心想：“这个女人太危险，看来她是冲着麦琦来的，刚才是大意了，这下我可得小心点！”

　　“我就喜欢你这种又怨恨、又惊恐警惕的眼神！小姑娘。”小老太用拐杖指了指流茵，然后又将拐杖指向了唐森。

　　唐森感觉身体都不听使唤了，由于血管的收缩和血液流速的急剧下降，身体的肌肉组织不能及时的获得氧气，从而导致了严重的乏力感。

　　如果刚才的这一次是作用到了普通人的身上，可能就已经导致心脏不适，产生各种诱发症状了，而关于心脏的症状又往往都是致命的。

　　唐森也清楚，要不是他常年冒险，风餐露宿的，也耐得住严寒酷暑，否则刚才那一下就必死无疑了。现在小老太还用拐杖指着他，还有什么别的用意！？

　　流茵很血性的挡在了唐森的跟前，双手又斜插回了亮黑色的风衣口袋中，明明刚才处于下风的她，此时却依旧霸气的盯着小老太，那坚毅的眼神，传达着“绝不允许你伤害他”的意思。

　　唐森想撑起身子，但是完全使不上劲，他没想到居然要被女人保护，尤其还是在流茵的面前，怎么说都理应是他保护流茵才对，这样太丢人了！

　　“这样吧，关于永生和死亡印记的事情，我们来日方长，有的是机会慢慢讨论清楚。但是今天我要定这个小伙子了，他的五脏六腑肯定相当的健康，估计能让我立刻恢复容颜！即便只能维持不到一年，也是值得的！”小老太兴奋的盯着唐森，伸出了舌头享受的舔着干裂的嘴唇，就像见到了仙丹妙药似的。

　　“我去！我的命也就才能让她维持一年半载而已！？怎么说至少也要几十年吧？难道我就那么普通吗！？”唐森内心暗自抗议道，他觉得以他的体质，怎么都得比平常人要好上很多！

　　“不行！我绝对不会把他交给你的。”流茵坚定地说道，但是她一动不动的，只是眼神朝着麦琦望了过去。

　　“麦琦，你这助手那么不识相的话，就别怪我手下不留情了。”小老太愤怒地说道。只要是她想要的东西，除了塔纳·德古拉，还从没有抢不到的……


第219节 别样浪漫

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森此时是有气无力的，想保护流茵，却无能为力，他只能悻悻地说道：“流茵，你别管我！”

　　“你作为麦琦的新助手，我可是要保证你一根寒毛都不能少。”流茵转过头对着唐森笑着说道。

　　“你对我真的太好了！但是……你刚才完全都不是她的对手，还是别鸡蛋碰石头了！”唐森颤颤巍巍地说道，他的内心十分的激动，但是他并不希望流茵因此而冒险，实在不行的话，他只能现在就出绝招了……

　　但是流茵却没有丝毫退缩的意思，反而是轻轻的“哼”了一声，还冲着唐森自信的眨巴了一下那漂亮有神的眼睛。

　　唐森很是感动，他觉得这是第一次居然被人保护了，而且还是一个美女！……（然而一直在遥远地方默默保护他的人，其实是稚雨……）

　　“小丫头片子，你才几岁？你确定和一个活了许多世纪的人当对手，不是一件愚蠢的事情！？”小老太阴阳怪气的挑衅说道，她并不急着出手，因为唐森也跑不掉，而她根本就不把麦琦放在眼里，更何况是她的助手流茵。

　　流茵抿了抿嘴，神情严肃的望了眼麦琦，似乎想获得她许可……

　　麦琦淡然的找了最近的一张高档座椅，便缓缓坐了下去，然后朝着流茵点了点头……

　　“活了许多个世纪，都还没活明白的老女人，真是让人感到可悲……”流茵坏笑的朝着小老太回击道。

　　“你！……”小老太刚要动怒，却又停了下来，她觉得和一个乳臭未干的黄毛小丫头去斗嘴，还真的是一件可笑的事情。

　　于是小老太没有发怒，反而更加猖狂的在那儿笑着，本来她的声音就很尖锐，那笑声就像是用刀在玻璃上来回的划似的，特别的刺耳又让人发怵。

　　“你也觉得你自己很可笑？论爱情，你应该不曾拥有，塔纳·德古拉这样有魅力的男人，为什么选择了麦琦，而就是不选你，相信你自己的心里也有数！”流茵很不客气地说道，双手依旧是斜插在亮黑色的风衣口袋中。

　　这句话对小老太的心理创伤着实够大，她停止了笑声，阴沉的低下了头，抬着三角眼怒视着流茵……

　　“完了、完了、完了！流茵这是找死啊！？而且麦琦为什么都不制止一下！？流茵和这老太婆的实力如此悬殊，麦琦难道要眼睁睁的看着流茵送死吗！？”唐森心里暗暗叫苦，他替流茵捏了把冷汗，而他此时连说话的力气都没有了。

　　“永生的寂寞，像你这样恶毒无情的老女人，是永远都不会明白的！在你那粗鄙的价值观里，只有最肤浅的美丑观念而已，你也照过你现在的这张脸了，简直就是惨不忍睹！”流茵轻蔑地说道，还不时的冷笑讥讽着。

　　“我去！流茵不是混血女神吗！？怎么骂起人来，那中文能力驾驭得比我还好！？”唐森内心感慨的想道，要让他来讥讽对手的话，真是一个相当有学术挑战性的难题。

　　“肤浅的美丑观念！？”小老太那皱巴巴的眼皮，已经抑制不住的在颤抖着，可以看得出流茵已经成功的点燃了她的怒火……

　　而本身就高挑的流茵，还微微的仰起了下巴，一副傲然的女神范，目光朝下鄙视的盯着小老太，这简直就是致命的挑衅。

　　“你说我的脸惨不忍睹！？”小老太失魂落魄的用左手捂住了半边脸，眼神迷离的四处张望着，似乎在搜寻着什么……

　　“像你这样的老女人，即使获得了永生，也注定是一辈子孤独，却永远无法终老。的确，我觉得就该用死亡印记来好好折磨折磨你这样的老女人！”流茵还不时的进行语言攻击，试图完全的激怒对方。

　　小老太开始大口的喘着气，那是愤怒的气息，她已经开始怒火中烧了，几个世纪以来，从未有人敢在她的面前如此的猖獗。

　　“原本，我还想留你一个全尸，让你虽然内脏被掏空了，但是能留下一副看似貌美的皮囊。”小老太压抑的警告道。在她的认知中，那些只会哀嚎着求饶的可怜弱小人类，就只配用来当祭品去成全强者！

　　“如果你办得到的话，你可以试试看！”流茵毫不畏惧的发出了挑战……

　　“放心吧，小姑娘，我已经决定了……在挖空你的五脏六腑之后，我会把你的皮囊做成标本，作为我外出时候的形象。然后再用你这副皮囊去勾引男人，啧啧啧，真不知道，遗臭万年的皮囊，会不会就很高尚了！？”小老太貌似也下定了决心，已经没有任何商量的余地了。

　　“我去！麦琦，你赶紧阻止流茵啊！她这不是自不量力吗！？难道她是在争取时间！？争取哪门子的时间！？”唐森内心在高声地喊道，他的嘴巴好不容才能够张得老大，但是声音却怎么都无法从喉咙里挤出来……

　　麦琦看到了唐森那晃动的眼神，她仅仅就是对着唐森浅笑了一下，就好像完全不会发生什么大事一样。

　　“放马过来吧，老太婆。活了那么多个世纪又有什么用？不过就是老古董而已！”流茵伸出了左手，用拇指朝下对着小老太，霸气十足地说道。

　　“麦琦，你带出来的助手，果然和你一样，一点都不识相。如同当年一样，要是你不和塔纳·德古拉在一起，你自己选择退出，也许我会放过你的家人和朋友……”小老太丧心病狂的笑了起来。

　　原本能控制住情绪的麦琦，听到了小老太的这句话后，脑袋里“嗡”的一声巨响！她不曾想过，她家人所发生的意外以及亲朋好友的背叛，竟然会和这小老太有着联系！

　　“这不可能！”麦琦厉声反驳道，她觉得是小老太在变换着方式挑衅她。

　　“你以为那次你们考察队的绑架，仅仅就是梁杰那种小人能策划得出来的？你以为你在所有的研究中所遇到的阻力，都仅仅是随机出现的？”小老太伸出了脖子，那皱得不成样子的面庞，很是吓人。

　　“你为什么就是不肯放过麦琦！？”流茵生怕小老太又刺激到麦琦，诱发麦琦的哮喘病，所以她想方设法的转移麦琦的注意力！

　　“因为塔纳·德古拉早就看上她了！凭什么！？……”小老太的眼中迸发着嫉妒的怒火说道！


第220节 技高一筹

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森、流茵和麦琦都惊呆了，小老太的这句话就像是重磅炸弹一样的炸开了！

　　“你……你说什么！？塔纳·德古拉怎么可能会早就看上了麦琦！？”流茵根本不相信这个不明身份小老太的话。

　　“要不是他坏了我的好事，你以为麦琦真的能从我的手里逃出去！？那个叫做洛天的男人还真有点本事，居然能邀请到塔纳·德古拉来作为帮手！”小老太咬牙切齿地说道，虽然她的牙齿早就所剩无几……

　　“他们是专程来救我的！？”麦琦回忆起种种往事，她才幡然醒悟，原来塔纳·德古拉从一开始就已经深深的爱上了她！而单纯的她却还以为那只是一段偶遇！

　　一想到这个男人是如此的用心，麦琦的眼泪止不住的簌簌下落着，但是她的脸上却依然挂着微笑，那是一种幸福的笑容……

　　小老太也看出来了，但是她的本意并不是想让麦琦感动或者开心，她只是想让麦琦知道，塔纳·德古拉是用心计去接近麦琦的！所有的偶遇故事和英雄救美，在对方眼里不过都是计划好的事情罢了！

　　但是麦琦却根本没理会小老太所表达的重点，因为她和塔纳·德古拉的感情，没有人比她更清楚！……

　　小老太见到那句话的效果不佳，便赶忙的补充道：“要不是我看在塔纳·德古拉的面子上，放了你们一马！你以为就你们几个苟延残喘的脆弱人类，真的能从我的手底下逃脱？”

　　“能不能逃脱又何妨？生或者死又何妨！？终究我还是要感谢你，让我早点的遇到了他。”麦琦勾起了食指，很利索的抹掉了眼泪，不知道她曾经流过了多少泪，才会有如此娴熟动作……

　　“你！……你这虚伪的女人说得倒是轻巧，现在可好，你获得了永生，自然就可以站在道德的制高点惺惺作态！”小老太右手紧紧的捏着拐杖，她恨不得一下就刺穿麦琦的胸膛，取出她的心脏！

　　但是小老太并不想这样做，因为这样让猎物快速死去的方法，对于她来说，简直就是信手拈来、轻而易举，她要的是让麦琦在痛苦不堪中，饱受折磨的死去！

　　“老女人！你才是最虚伪的家伙！你才是为了永生而不择手段的人吧！”流茵厉声喝道，从衣兜里瞬间的抽出了捏着拳头的右手，她的指缝之间已经并排的夹着若干根毒针！

　　在流茵话音未落的那一刻，毒针就已经精准的投掷了出去，那速度之快，就如闪电一般，她的这招还从来没有人能躲得过……

　　不料小老太虽然看似苍老，反应却一点都没由此变得迟缓！她的周围迅速的弥散出了肉眼可以看见的白色雾气，并且瞬间凝固，形成了一道厚实的冰墙！

　　但是这道冰墙却足以拦下流茵的暗器，她的毒针全都严严实实的扎进了冰墙里，她投掷的力度虽然无法穿透冰墙，但是毒针的针头，已经在冰墙的另一端冒了出来，只要力度再大一些，绝对能够穿透冰墙的防御！

　　小老太原本还想嘲讽一番的，但是她看到的冰墙上冒出的针头时，她不免一惊，暗自想道：“以这丫头片子的年龄，不该有如此娴熟的投掷技巧才对！”

　　还由不得小老太思考，流茵就已经一个前滚翻，绕过了冰墙，在站起来的一瞬间又投掷出了一排毒针。

　　流茵通过前滚翻的惯性带来的速度，加大了投掷的力度，所以这一次的毒针，绝对能穿透那迅速凝结而成的冰墙！

　　小老太惊恐万分，由于她的防御体系更倾向于自然形成，以及以她现在这年迈的身子骨，根本无法躲避流茵这迅猛的毒针袭击……

　　“啊！”随着小老太划破空气凄厉的惨叫声，她的面庞、脖子、身子都被透过了冰墙的毒针所扎中！

　　流茵只是冷笑了一下，之前的确是她大意了，但是再给她一次机会，她也同样能在瞬间取走大意的敌人性命！

　　“你！……居然敢扎我的脸！”小老太那恐怖的嘶喊声在整个场地回荡着，她痛苦的蹲了下去，扔掉了拐杖，双手都捂住了那皱巴巴的脸。

　　但是流茵更关心的是那根拐杖，因为拐杖里可是有着麦琦的结婚钻戒！她几个小碎步就悄然的奔到了拐杖旁边，正弯腰想拾起拐杖的时候，拐杖的周围居然泛起了寒光。

　　流茵一个激灵，条件反射的后退了两步以躲避未知的危险。果然，那根拐杖的周围，立刻凝结出了一个冰盒，把拐杖严严实实的封在了里面！

　　这一个情况把流茵气得直跺脚，她没想到这个小老太居然还会有这一手，眼看就要把麦琦的结婚钻戒给夺回来了！

　　唐森虽然说不出话，也没有力气动，但是他此时的内心是在为流茵呐喊助威的，而且他恨不得能为流茵鼓掌，这混血女神也未免太酷了！

　　“如果你把麦琦的结婚戒指还回来，我可以考虑放过你。如若不然，我会让你早点解脱，这样一来，你就不用再贪恋尘世的这些浮华了。”流茵振振有词地说道，并且眼神比那冰墙冰盒还要冷峻。

　　唐森已经被流茵的中文完完全全的折服了，他觉得一名混血女神居然能在那么合适的时机、合适的场合、合适的对手，说出那么合适的语言，简直就是……

　　他已经决定要拜流茵作为中文老师了，顺便再学学什么扔毒针……

　　“小丫头……你别太张狂了，就这三脚猫的功夫……居然也敢和我叫嚣……”小老太痛苦地说道，嘴上虽然一点都不认输，但是她的身体已经不听使唤的倒了下去。

　　“我用的仅仅是涂有神经麻痹素的针而已，但是也经过了特殊处理，如果在五分钟之内，你没有解药，这神经麻痹素就会转换成剧毒，而那样的剧毒会由内至外腐蚀你的全身。所以……”流茵又将双手斜插回了亮黑色的风衣口袋中，这是她最后的警告……


第221节 顽强小老太

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　小老太边在地上痛苦的挣扎着，边忍着剧痛拔出了扎在她脸上、颈上和身上的毒针……

　　“拔掉也没用的，毒素已经注入你的体内了，只有解药才能生效。否则……”流茵又将双手斜插回了亮黑色的风衣口袋中，娓娓说道，很淡然的样子。

　　麦琦也就是在一旁静静的看着，貌似她对流茵的身手很了解，对于流茵和小老太的交锋结果，她也早就心理有数……

　　小老太想说什么，但是那噬骨的痛楚让她苦不堪言，根本就无法再和流茵斗嘴。

　　“把麦琦的结婚钻戒交出来！否则不论你曾经历了多少个世纪，现在将会是你人生的终点！”流茵反而有点按捺不住了，她从没见过那么冥顽不灵的人。

　　在流茵的眼里，人都是贪生怕死和唯利是图的，只要在利益和性命的选择面前，人都会选择对自己有利的，而不会有什么信仰可言，这样的情况她见得太多了。

　　然而小老太就是不认输，当她好不容易把毒针都拔完之后，她趴倒在了地上，全身不知道是不是因为疼痛而在抽搐着……

　　“不！这颗结婚钻戒本就该属于我的！麦琦这个贱人！”小老太拼尽了最后的力气，歇斯底的叫骂了出来。

　　流茵无奈的摇了摇头，没想到这个小老太居然那么倔强，不过这倒也让她看到了小老太对塔纳·德古拉的执着。

　　由于唐森的体质特殊，在流茵争取了这一小段的时间之后，他终于逐渐的找回了控制自己身体的感觉，至少嘴巴能动，可以说话了……

　　当他激动的想为流茵点个赞的时候，他说出的第一句话是：“流茵！小心！”

　　已经断定了对方必死无疑的流茵，也是放松了一些警惕，当唐森大喊的时候，她才发现小老太的周围有着异样……

　　小老太的身边居然凝结出了若干根细小尖锐的冰刃，然后像子弹一样快速又强有力的朝着流茵飞了过去……

　　流茵并没有小老太的那种防御系统，她一个利索的后手翻躲过了好几根冰刃，那韧性极好的柳腰也巧妙的闪避过了另外的几根冰刃，但是还是有一根尖锐的冰锋划伤了流茵的左手臂。

　　鲜血顿时就从她的小手臂上流了下来……

　　“流茵！”唐森喊了起来，本想一拍椅子就站起来的，但是他发现此时他的能量也就只够张嘴说话而已，这把唐森要急死了！

　　这一阵致命的冰刃袭击算是结束了，小老太也已经趴在了地上一动不动的，看样子是寿终正寝了……

　　受了伤的流茵从衣兜中取出一卷绷带，用右手利索的缠绕起了伤口，配合她那整齐洁白的牙齿，包扎好并且还打上了一个漂亮的结。

　　“好样的！”唐森在一旁激动地说道，他发现今天他成了解说员了，而且还像不明真相的吃瓜群众一样，别人说什么他都感到云里雾里的，他此时的感受是——要是洛伊德在就好了！

　　流茵回过了身，对着唐森用右手比出了一把手枪的姿势，不出声音但是却用嘴型形象的吐了“啪”字。

　　唐森有一种被丘比特之箭射中的感觉，尤其是流茵回眸的那一个表情，真真是把他给惊艳到了，原来这混血女神居然可以那么动人！

　　其实更让唐森动心的是流茵的身手，他还以为流茵和小老太的碰撞，流茵肯定会是劣势，甚至有生命危险，但是他万万没想到流茵的身手，居然都已经强悍到这个地步了！

　　就算抛开那些高科技的武器发明，流茵的单体战斗力也绝对是爆表的，这样的人才，洛伊德肯定感兴趣的！而且心理特战队中，明显的男女比例失调，增加一个女队员也是极好的！

　　“要是流茵女神遇到了妮可，还真是不分伯仲，但是妮可更淘气点。”唐森都乐开了花，一想到团队里有两名女神的话，那以后的冒险可就太激情四射了！唐森忍不住在那自娱自乐的幸福傻笑着……

　　流茵眉头微皱，不知道这个活宝在那傻笑什么，但是不管怎么样，也体现出了作为麦琦助手的威慑力，这点她倒是很自豪的。

　　“流茵，流茵！那老女人还没死！”唐森想坐直起来，但是他除了动动嘴皮子以外，身子还在缓慢的回温当中，无法控制自己的身子。

　　流茵侧过了头，发现那个可恶的小老太，居然又动了起来！

　　“什么！？她怎么可能还会活着！？”流茵一怔，她都不敢相信自己的眼睛……

　　因为那些毒素一旦扩散，就会沿着血管流入心脏，最后彻底的破坏心脏和各个器官的功能，任凭神仙也难救！

　　小老太虽然没彻底的断气，但是剧毒所带来的折磨，看来也不小！她艰难的翻过了身子，躺了过来，面朝着天花板，顶上耀眼的灯光就像是天国之光的召唤……

　　“我怎么可能……会死在这里！真的是大意了……”小老太艰难的挤出了这句话，并且还边咳嗽边苍白的笑着。

　　流茵的脸色瞬间由晴转阴，这个小老太用一般的方法还杀不死她！看来还得再给她补上几下子才行！流茵朝着小老太缓缓靠近着，以免她发起突然袭击……

　　“年纪轻轻，能有这样的手法……的确是很厉害，但是想要我的命，你就还太嫩了！”小老太尖啸道，不知道她又从哪里提起了一股劲，固然能把话说得那么有底气！

　　流茵止住了步伐，她已经感觉到了小老太那里发出的一股股寒凉的气息，而且还伴随着浓烈的死亡血腥味，原来一直弥散在这个场地里的血腥味，全都是从这小老太的身上所发出的！

　　这让流茵感到了些许的不安，她又将双手放回到了衣兜中，娴熟的将毒针沾涂上了致命的毒剂……

　　“也许……你还不知道我的身份，毕竟以你们的阅历和知识，根本不可能知道这世界上还暗藏了多少奥秘！但是，我真的动怒了！”小老太依旧是躺在那里，却说着让人毛骨悚然的话。

　　她的样子并不像是垂死挣扎时所说的胡话，她的语气反而是那么轻蔑又自信……

　　“靠吃内脏来延续生命，以及保持容貌的生物……”麦琦皱了皱眉头，貌似她对小老太的身份背景，还是有所了解的，毕竟她的丈夫是塔纳·德古拉——他是一个经历了许多世纪，知晓了许多不为人知秘密的男人！


第222节 动手！

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　“看来塔纳·德古拉都已经告诉了你，关于我身份的事情？！”小老太那皱巴巴的脸庞上，本应该绽放出的笑容，但是她貌似也无力动弹了。

　　“我没出手，是因为你本不是一个坏人，所以想留你一命。毕竟你也活了那么多个世纪了。而且我丈夫也专门和我交代过，可以的话，就不要伤及你的性命！”麦琦叹了口气。

　　小老太阴阳怪气的笑了起来，不屑地说道：“可笑至极！我的性命居然由你们来决定？是不是你们没搞清楚状况！？”

　　流茵并不知道塔纳·德古拉对麦琦的交代，否则她不会一下就出那么重的手，但是现在也没关系，这个小老太的命还挺硬的，直到现在还没死去。

　　正当流茵沉思的时候，小老太侧过了脸阴险的盯着她，让流茵不由得内心惊恐一下，那丑陋的面庞和那怨恨的眼神，就像是从阴森地狱里出来的一样。

　　“我都说了，就你这种程度是杀不死我的。毒素根本就流不到我的心脏中，如果我能随心所欲的控制血液流速，甚至是封闭血管，那么不论多剧烈的毒素，也只会被拦在原地！”小老太阴笑着说道。

　　“你不怕我现在就送你上西天？！”流茵低声说道，她觉得这个小老太真的是不怕死，或者说她对生死好像早有了觉悟！

　　“不会的。有太多的秘密你们还不知道，如果让我就这样死了，那么你们将会失去拯救塔纳·德古拉的最后机会！”小老太说完之后，以一个不规律的笑声，挑衅着流茵的忍耐极限。

　　“你！……”流茵已经抽出了右手，指缝之间已经并排的夹满了毒针，只需要用不到半秒钟，这些毒针就可以精准的扎进小老太的头部，让她一命呜呼！

　　“住手！”麦琦惊慌失色的喊了起来，也就只有塔纳·德古拉的事情，能使得麦琦为之动容！

　　“但是！”流茵狠狠地说道，觉得这种老女人就不该留下她的性命，谁都不知道如果让她缓过来了，会发生怎么样的危险。

　　“我丈夫现在在哪里！？”麦琦已经坐立不安了，赶紧的站了起来，走到了小老太的跟前，低着头注视着她。

　　“杀了我吧，像我这种肤浅又找不到真爱的人，活着也真是没意思。”小老太偏偏就是要针对麦琦，她躺在地上咧开嘴笑着说道……

　　“就让她如愿吧！麦琦！”流茵已经将右手举在胸前，只要她手腕顺势甩出毒针，就可以让这个小老太永久的闭嘴了。

　　唐森虽然也很讨厌这个小老太，但是她刚才说的话的确也很具有诱惑力——关于塔纳·德古拉的下落。他也很好奇，这个神秘的前心理特战队成员，现在到底身在何方？

　　而且他和麦琦的爱情故事是结束了，还是依旧在延续！？而且麦琦是怎么获得永生从而被烙上了死亡印记的？太多谜团了！唐森恨不得这个小老太能一股脑把真相全说出来！

　　“你的钻戒，其实是我在这座空中精神病监狱里找到的。至于具体在哪个位置，不好意思，我已经忘记了。”小老太那刺耳的声线，听她说话简直就是一种折磨！

　　麦琦顿了顿，她从小老太的眼神中看得出，这老女人并没在骗她，因为也没有欺骗的必要！

　　这时候天花板上那耀眼的灯光，诡异的闪烁了起来，整个场地忽明忽暗的，有灯管的地方全都发出了奇怪的电流“嗞嗞”声。

　　流茵警觉的扫视了一下四周，但是并没发现什么异样……

　　“可能是这些地方的供电设备不稳定吧。”唐森虽然不能移动，但是他还不忘用语言替大家减压……

　　流茵朝着唐森那里瞥了一眼，发现他的座椅后背上，有一只模糊的手臂，正缓缓的朝着唐森的脑袋摸去。

　　她离唐森有好几米那么远，要是过去击打掉那只奇怪的手臂，可能也来不及了！她只好将手中那一排沾满剧毒的毒针，通过肩。肘、手腕的配合发力，就朝着唐森投掷了过去……

　　“我去！我就是开个玩笑而已！你这针怎么朝着我……”唐森惊呼道，他话音未落，毒针就从他的脸旁擦了过去，但是并没碰到他。

　　唐森可以清楚的听到毒针扎进了木头里一样的沉闷声音，他侧过了眼睛，再用余光一瞅，惊得他下巴都快掉下来了——居然是一只绿色的腐烂手臂，那手掌上的手指还在乱抓着。

　　由于毒针的投掷力度极大，就像钉子般的把这只手臂和手掌牢牢的钉死在了座椅后背上。

　　那恶心手掌的手指就像蜘蛛腿一样，胡乱的弹动着，很是恐怖恶心……

　　这时候整个场地的灯光瞬间都灭掉了，所有人的眼前都陷入了一片黑暗……

　　“麦琦！？你没事吧！？”流茵担心的问道。

　　麦琦就在流茵的身边，她轻轻的拍了一下流茵，意思是不要说话……

　　流茵便不出声了，又迅速的将双手放回了风衣口袋中，再次的备好了毒针，她用左手牵住了麦琦的手掌，在她的手掌上像发送电报似的点着，以询问麦琦要不要干掉那个小老太。

　　麦琦此时也觉得有点不安了，万一这个小老太丧心病狂的报复，可能会后患无穷，于是她不是特别情愿的用手掌捏了捏流茵，给予了她回复——动手！

　　流茵快速连续的朝着小老太原本躺着的地方，以极大的力度投掷出了好几副毒针……

　　只听见传来的却是毒针扎到了坚实地面里的声音……

　　唐森原本还想问一问情况的，但是他也不傻，黑暗中发出声音，不就是自己冲出来给敌人当靶子吗？所以他也闭嘴不作声……

　　这时候场地的某个地方，传来了奇怪的动静，这像是一个在撕扯布料时发出“吱啦”的声音，这声响非常的清晰，尤其是那撕扯声……

　　唐森屏住了呼吸，他睁大了眼睛却无法在黑暗中看清楚情况，他不敢轻举妄动，或者说他根本也无法乱动……

　　而且他的脑后还有一只乱动的手臂，要是再把什么奇怪的东西给吸引过来，那就太倒霉了！……


第223节 惊艳之色

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　黑暗中传来那低沉的声音，让唐森感到相当的不安，在他的印象中，只有在遮天蔽日的浓密丛林中，才隐约的听到过这类不知道是何种野兽的低嚎声……

　　流茵顺着声音传来方向，连续投掷出了两组毒针，但是通过传回的声音判断，是被什么东西给挡住了，不是那些高档座椅，而是有什么更结实的物体拦在了那儿……

　　而那充满了坚实质感的声音，就像是小老太之前自动形成防御的冰墙一样……

　　但是在那冰墙的后面，依旧不停的传出奇怪的声音，这声音有所变化，不再是撕裂的那种感觉了，而是可以明显的听到有什么东西被剖开了，由于气体的溢出还发出了“嘣”的响声，就像是泄气的气球一样……

　　虽然这声音不大，但是却让人感到一阵恐怖，如此空荡荡的会场，还能有什么东西可以被剖开！？一想到这里，就会让人感到不寒而栗！

　　随后又传来了咀嚼声，貌似在嚼着什么东西，还有一阵吮吸声音，就像是吸面条似的……

　　唐森虽然没整明白到底发生了什么情况，但是这些声音所搭配的画面，他已经脑补了一番——肯定是小老太觉得肚子饿了，于是在吃着香喷喷的面条……

　　一想到这里，唐森都觉得肚子在咕噜咕噜的叫了起来，他还真想让那小老太分享一下那面条，听她吃得那么香的声音，想必那面条肯定很美味才对！

　　唐森舔了轮嘴唇，心想要是能动就好了，他绝对会凑到那小老太的面前，想尽办法的去弄到这面条的！只是可惜，现在只能坐在这里，靠在椅背上，啥都做不了！

　　当唐森正想着那会是香菇鸡肉面，还是麻辣牛肉面的时候，他觉得要是能再搭配一些肉就好了，比如那香喷喷的牛排也很不错。

　　而小老太那边的方向，不时的传来她正享受着美味的声音，而且听着都让人流口水，真不知道她正在吃的是猪排、鸡排还是牛排！？……

　　不过当他想到这里的时候，他心里猛然一震！因为此时的场地内，哪里会有什么牛排可以吃！？唯一有的肉类就是……

　　就是之前被那个欧洲人杀死的那几名医疗队员，他们都陈尸在一旁，而且大概的方向就是在传来声音的那个位置！

　　一想到这里，唐森咽了咽唾沫，他敏锐的嗅觉，已经捕捉到了空气中的血腥味，他原本还以为是小老太口味独特，吃牛排只要三分熟，所以血腥味自然就会浓烈点。

　　但是看来真相并不是这样，因为在他的印象中，牛排的味道早就在化学擂台赛中消失了，也就是说在那时候，牛排就已经被吃完了……

　　那么现在所传来的血腥味，就不是牛排或者别的什么排了，而是……

　　唐森觉得一阵恶心，这座精神病监狱的疯子还能再疯狂些吗！？他一想到那名被欧洲人杀害的金发美女，她的尸体也还在那边，难道还得落下个死无全尸的下场！？

　　流茵也已经感觉到出了问题，明明中了高效麻醉剂的小老太，此时却不知去向。但是传来诡异声音的那个方向，又有着小老太的防御冰墙，这个老女人到底又在盘算着什么！？

　　在这伸手不见五指的黑暗中，未知的氛围给人一种窒息的压抑感……

　　这时候场上灯光疲惫的闪烁了几下，流茵和麦琦都借着灯光，朝着刚才发出声音的方向望去，然而什么特别的情况都没有，依旧是那空荡荡的高档座位，甚至连冰墙都没看到！

　　过了一小会儿，场上的灯光重新恢复了照明，大家的视线也终于恢复了正常……

　　不过眼前的这一幕，还真把大家都震惊了……

　　医疗队员的尸体，并排的摆放在那里，而且面朝地面趴着，地面上还淌出了血迹，看来刚才的撕裂和剖开声，都是从这些尸体上传来的……

　　但是真正让大家惊讶的事情，并不是这些尸体，而是尸体旁边的那个女人……

　　之所以用女人来形容，是因为这个女人已经完完全全的，和之前那名小老太判若两人！

　　一堵有着一米九左右高度厚实的冰柱，就矗立在那里……

　　这女人非常妖媚的坐在冰柱的顶部，捂住嘴窃笑着，她的嘴角还有些许的血迹，就像是喝完了饮料忘了擦嘴而已……

　　在冰柱顶端出现的这个女人，看上去只有二十刚出头的样子，有着一头银白的长发披散在背后，刚刚过臀，都不知道该说她是仙女还是巫女……

　　唐森惊讶的盯着这个女人，难道是她干掉了那名顽强的小老太！？要真是这样就太幸运了，和这美女就是一伙人了，还可以邀请她去吃面……当然，还要叫上流茵……

　　这个年轻艳丽的女人，她有着一双漆黑的大眼睛，灵动的目光仿佛能看透人的内心，她还对着唐森抛出了媚眼，差点没把唐森的魂都给勾走了……

　　唐森直勾勾的盯着她，那精致得无可挑剔的完美容颜，哪怕是极具水准的画家也无法描绘！

　　“这等颜值，都可以和我们家的女神妮可有得一拼了。”唐森咽了咽唾沫，心里暗自感慨道。

　　唐森又顺着她的脸蛋往下看，这女人完美的身材比例，更是完全符合黄金分割，没有一丝赘肉，更找不到一点缺陷，甚至连一道浅浅的疤痕也都没有。

　　她的全身上下，就只有几片碎布遮住了女性最隐秘的三个位置，暴露在外的肌肤，与她坐的那条冰柱一模一样，晶莹无暇、水嫩剔透。

　　唐森也是才发现，这女人的身上居然只有那么几片碎布而已！

　　“我去！难道疯人院里都是这样的情况吗！？难怪进来的人都不出去了……”唐森恍然大悟的想着，但是眼珠子也像被冻住了一样，视线完完全全就离不开这个女人了。

　　倒也不是唐森好色，但是他自己也觉得奇怪，这个冰晶水嫩的女人到底是谁？为什么她有一种说不清楚的魔力，那妖媚性感得让人无法抗拒……


第224节 特殊权杖

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森觉得这个女人的容貌，都快美瞎了他的眼睛，他尝试着闭上眼睛，免得被诱惑，但是却徒劳无功，因为他的眼皮此时也完全背叛了他，根本就不听使唤！

　　麦琦和流茵也感到震惊，这个样貌风华绝代的女人，该不会是……

　　这女人一手撑在冰柱上，一手妖娆的别在腰间，妩媚间却布满了杀气，她冲着流茵笑了一下，还呼出了一口寒气。

　　而这股寒气还形成了一个手掌的形状，然后对着流茵挑衅的勾了勾手指，意思是放马过来！

　　流茵已经明显的感觉到了实力的悬殊，如果此时和这个家伙硬拼，胜算不到两成！她迅速的看了眼身旁的麦琦，不知道成熟又理性的麦琦，能想到什么办法！

　　没想到麦琦却只是简单的环抱起了双臂，嘴角微微的扬起了一下，然后不屑地说道：“难道你就只会靠身体来诱人？连衣服都不穿也未免太……”

　　说完，麦琦给出了一个相当嫌弃又不屑的表情，还不时的摇着头。

　　这个风姿绰约的女人，如果没有麦琦的提醒，她貌似还不知道自己的穿着是如此的暴露，她惊恐的看了一下自己，就那几片碎布根本遮掩不住她那美白的肌体……

　　“啊！……”没想这个女人刚才还威风凌然、杀气十足的，此时居然和一名少女似的居然羞涩的尖叫了起来！

　　唐森张开了下巴，完全不明白现在到底是什么情况？！难道这女人不是故意穿成这样的吗！？

　　这女人从身后拿起了一根漂亮的权杖，它红彤彤的外表华丽夺目，光是从色泽上就已经俨然彰显出了尊贵的气场！

　　而这根权杖长大约50厘米，它的周身刻有20多只金鹰和20多枚十字，而权杖的顶端还浮刻着一个黑色的十字，周边几圈还镶有着极为显眼的珠宝玉石，再被场上的灯光那么一照，简直就是光彩照人！

　　她用权杖在空中划了几道优美的弧线之后，空气的温度又再次的骤然下降了，而且她的周围形成了一层看似不算厚的雾气，但却把她隐藏在了里面，只能透过光线看到她的身影。

　　“我去！这女人怎么还会有权杖！？但是这权杖看起来怎么有点特别……”唐森惊呼道，他此时已经恢复了大半的体力了，他强撑起身子，勉强的走到了麦琦的旁边。

　　“没想到你还懂什么是权杖？！我还以为你要说那是魔法杖。”流茵窃笑地说道，按照唐森的风格，他应该都不会正经才对。

　　不过她看到唐森是有气无力的踱着过来，便假意嘲笑地说道，以激发他的自尊心和潜力。

　　“那当然了！权杖也有很多种类，比如国王权杖、元帅权杖、教皇权杖、英国权杖、法老权杖、埃及权杖等，其形态各有不同。但是刚才她手中的那根权杖，怎么看起来那么像是……”唐森欲言又止，就算他敢确定，也不敢相信……

　　“元帅权杖……”麦琦也难以置信地说道，而且这如果真的是元帅权杖的话，也就意味着很多可怕的事情，这个女人都经历过……

　　“元帅权杖！？”流茵差点就失声喊了出来，不过她及时的掩住了声音，免得被那个女人听见……

　　麦琦比出了一个“嘘”的手势，让流茵和唐森都注意一点，然后她盯着那只看得见身影，却看不见本体的女人，又看了眼流茵和唐森，示意大家都后退一点。

　　她们三人后退了大概十步左右的距离之后，唐森忍不住的开口了：“麦琦，元帅权杖怎么可能在这女人的手里！？元帅权杖颁发的高等级特性以及受勋的人数很少，所以一般以定制的方式单独制作，这女人不可能是元帅啊！”

　　“我也这样觉得，元帅权杖只颁发于有卓越贡献的德国元帅，因为元帅为德国的最高军事等级军衔，所以对其功勋以元帅权杖来表记。”流茵也朝着白雾中的那个女人看去，这女人该不会就是刚才的那个小老太吧！？

　　“你们两个说得没错，元帅权杖成了象征个人成就的最高奖赏，用以象征元帅的责任和权威。”麦琦看着她的这两个助手，又盯着白雾后面的那个身影，看来塔纳·德古拉曾经和她说的都是真的！

　　唐森和流茵都看出了点端倪，但是流茵已经为麦琦当了许多年的助手，她深知不该问的不要多问……

　　然而唐森却毫无顾忌的抢先开口了：“麦琦，这女人看起来也不像是寻宝队的，而且那根元帅权杖的特殊性，更像是量身定做的，而这权杖都是二战时期的象征，难不成她真的也经历过那个时期！？”

　　唐森才问完，就从麦琦连续点两下头的行为里，获得了答案……

　　他倒吸了一口冷气，这女人居然还是从二战的硝烟中穿过来的，她到底是谁！？

　　“你们是不是有点太小题大做了点？”这时候环绕着那女人的白雾渐渐的散去……

　　这女人还真像懂得魔法似的，在这短短的时间内居然就已经给自己找到了装扮……

　　她依旧坐在冰柱的顶端，此时的她穿着一件淡蓝色丝绸上衣搭配深蓝色褶裙，裸露的纤弱浑圆肩膀和飘逸的裙摆，透露出两抹暗香浮动的娇媚。

　　那件质地柔软的上衣，将她的上半身曲线衬托得若隐若现，一双精美高跟鞋将她小腿的弧度勾勒得柔美诱人……

　　“这……她……她这是还带变身效果的吗！？”唐森惊讶地说道，但是他也窃喜了起来，要是能搞清楚这女人是怎么变身的，那么妮可女神以后就可以随心所欲、无时无刻的变身了！

　　流茵看到唐森那出了神的笑容，就知道这家伙又在想入非非了，于是狠狠的朝着唐森的脚面踩上了一脚……

　　“哎呀我去……”唐森抬起了被踩的那只脚，嗷嗷直叫着。

　　“麦琦已经很清楚我是谁。”这个女人冲着麦琦邪媚的笑了一下，她那精致的面庞，甚至都看不出她是东方人还是西方人，因为太美了，只能看得出是美人……

　　麦琦挪了挪步伐，略感不安，但是她也是见过大世面女人，所以她只是淡然的回应道：“要从你手里拿回钻戒，看来是有些难度了……”


第225节 不死猎手

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　坐在冰柱上的这个美艳女人，浅笑了一下，她白皙的脸颊上还藏着可爱的酒窝，但是总给人一种不羁的邪气感……

　　“你怎么知道拿你钻戒的人就是我呢？”这个女人冷笑了一下。和之前的小老太也完全不同，她的声音很甜美，而且一点都不造作，像已经酿制多年的甜酒，内劲刚烈但是外在清甜。

　　“我丈夫提起过你——你最喜欢的颜色是蓝色，从你的服饰上也可以看得出；你的年龄甚至比我的丈夫要大上几个世纪，从你的行为表现中也可以看得出。难道你真是那个悲情的女人！？”麦琦同情的问道。

　　这个美艳女人两腿相叠着，撇了撇嘴，眉头微微的蹙到了一起，然后微微的叹了口气……

　　“她到底是谁啊？”唐森好奇得要命，那么美艳的女人，她的实际年龄居然会比塔纳·德古拉还要老，这岂不是妖精了吗！？

　　“好吧，我就正式的自我介绍一下，只是以你们的见识阅历，也许不曾听说过我。”美艳女人娇柔地笑道，还用那纤细的手指指了一下唐森。

　　“你不说我怎么知道！？”唐森叉着腰不服气地说道，对于世界历史以及世界地理他都算是很精通的了，还会有什么能超出他认知的事情！？

　　“我的名字叫雪姬，是从一个特殊的猎手家族出身，而这种猎手，专门猎杀不死的生物，然后用特殊的方式吃掉它们的内脏之后，某种程度来说，猎手也可以获得永生。”雪姬娓娓地说道。

　　她的声音和语气都是那么的柔和，然而她所诉说的内容明明就很血腥……

　　唐森皱了皱眉头，倒吸了口冷气，嘴里轻声重复着这美艳女人的名字：“雪姬！？……”

　　流茵见到唐森念念有词的样子，不知道他是不是从这名字中，已经找到了什么讯息？

　　“这名字的意思是？”流茵好奇的问道，像这样的名字有什么渊源，她还真不清楚……

　　“这个名字嘛……”唐森看了眼流茵，还刻意的咳了两下，清了清嗓子，抬头挺胸的样子，貌似要给出惊人的答案！

　　流茵满怀期待的看着唐森，他要是连这都知道的话，真就不愧麦琦选他作为新助手了。

　　“这个名字我也不清楚……但是听着就和人一样有美感……”唐森冲着流茵微笑了一下，忍不住又看了眼坐在冰柱上的雪姬。

　　流茵又被唐森给开玩笑了，她生气的从亮黑色的风衣口袋中取出了毒针，咬着下唇对他示威，意思是“你不想活了是不是？！”

　　唐森赶忙的双手在身前摇晃着，一脸无辜地说道：“我真的不知道嘛……”

　　流茵轻轻的“哼”了一声，才把毒针收了起来。

　　“这个带有雪字一族的，也被传闻为不死猎手，既是专门猎杀不死生物，她们本身也是不死之身。”麦琦发话了，她对雪姬还是有所了解的。

　　“不错，看来就麦琦还有点见识，你们两个年轻人还是太嫩了。”雪姬咯咯笑道，明明是在讥笑，却都还笑得如此动人。

　　“雪氏一族最早的时候是隐居在唐古拉山上的，她们所处的位置是气候最恶劣、地质条件最差、交通行进难度最大的区段，那里斜坡湿地广布，高地温、高含冰量冻土地段较长，冻胀、融沉作用强烈……”麦琦边说着，边看着雪姬，她那晶莹剔透的皮肤，真就像是冰雪一样……

　　“是呀！在那样的地方，冬春季节气温很低，寒风凛冽，七八月份天气稍微转暖时，雨水丰富，飘过一片云彩来，不是雨雪就是冰雹！”雪姬用左手轻轻捏住了拳头，托住了下巴，媚笑着盯着麦琦。

　　“你们都隐居在那里了，还怎么猎杀不死生物！？”唐森好奇的问道，难道不死生物全都躲在唐古拉山的山脉中？

　　“无可奉告。”雪姬嫣然一笑，还冲着唐森眨眼放电。

　　唐森才提问就吃了闭门羹，这让他感到有点失落，不过今天他也算是长见识了，因为他从没听说过不死猎手的传说……

　　“不过你肯定在说谎，你手中这根权杖，明明就是二战时期德军才会颁发的东西！怎么会落到你手上！？如果你一直在唐古拉山的山脉中，怎么可能会……”流茵质疑地说道，她并不相信不死猎手的传说，即使麦琦早就和她提起过一二。

　　雪姬不屑的盯着流茵，她并没和流茵去争执真真假假，她的瞳孔颜色居然是湛蓝的在放出凛冽的寒光！

　　“我没记错的话，你刚才对我痛下杀手，不下三次了吧？小女孩下手还真是够狠的呀。”雪姬那优美的声线，已经让所有人都差点忘记了，刚才那个小老太就是她！

　　流茵右脚向后挪了一步，随时准备应战，以雪姬现在这样的情况，只是身手是很难赢她的了，除非要借助科技。

　　雪姬高挺的鼻梁下，嘴唇微微翕动，似乎在哼着一曲没有人能懂的歌，她的手指在空中优美的画着奇怪的符号，而这些符号还通过白雾显示了出来，轻盈的飘在空中。

　　一直都酷爱科学，坚信科学的唐森，此时都快傻了眼，眼前的这情况到底是什么鬼！？这空中的精神病监狱，也未免太让人匪夷所思了！

　　雪姬的长发迎风而动，犹如美工刀裁过一般，那棱角分明的脸蛋上，露着一丝与年龄不符的沧桑，那双眼迷离地望着前方，不知在等待什么，抑或思索什么……

　　唐森从未见过那么有妖气的女人，尤其是她还有着一头漂亮的银发，更让她的气质溢散着妖气！

　　此时正在轻吟歌曲的雪姬，看起来更加的艳美惊人，不但肌肤赛雪，吹弹可破，而且那妖精般的蓝色衣裙，使得她婀娜妙曼的身段儿尽显。

　　只要是男人见了都会不禁暗咽口水，雪姬还真是有祸国殃民的本钱……

　　麦琦三人都在聆听着雪姬所轻吟的歌曲，她很深情的在哼着，那笑容仿佛看透了尘世一般。

　　“她的歌声真好听……”唐森不时的点头赞美道，还对着雪姬竖起了大拇指，他都已经忘记自己是哪一边的人了……

　　“你听得懂么？”流茵明知故问地说道，因为她听得懂雪姬在吟唱的是什么……


第226节 曲中歌

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　还算博学的唐森，居然被流茵这样挑衅的质问了，他不服气地说道：“虽然我不懂！但是里面的个别词语我还是明白的！”

　　流茵看着他一脸严肃的样子，忍俊不禁的拉高声调“哦”了一声……

　　“Still，still，lausch dem Lied im Wind”雪姬轻吟着歌曲，十分的沉醉。

　　“我听懂了wind是风的意思！”唐森虽然英文考试都是勉强过关，但是他实战口语和听力都不差，不过雪姬唱的并不是英文歌！

　　“她唱的是德语歌……”流茵微微皱起了眉头，仔细的聆听着雪姬所吟唱的歌词。

　　“In tiefem Kummer，Ort für Ort.”雪姬唱到这里的时候，那冰清的眼神泛起了朦胧的白雾，歌声也给人一种黯然神伤的感觉。

　　唐森赶紧看着流茵，还指着她来翻译呢……

　　“在深切的悲哀中，辗转一次又一次。”流茵低沉的翻译道，她也从雪姬的歌声中，感受到了她的哀伤。

　　“Sucht' ich nach ihm，vergebens.”雪姬晶莹的泪珠，就像是晨露般的坠落了下来……

　　唐森焦急的看着流茵，他一句都不想错过，因为雪姬这个女人，有着太多不为人知的故事了……

　　“我寻找着他，然而却是徒劳。”流茵翻译到这里的时候，微微皱起了眉头，她寻思着雪姬所吟唱中的“他”，该不会是塔纳·德古拉吧！？

　　麦琦听到了流茵的翻译之后，她也思索着什么……

　　因为大家都能从雪姬的声音中，真真切切的感受得到她的悲伤，就算没有流茵的翻译，光是雪姬那动人的芳容，就足以催人泪下了！

　　婉转又凄凉的歌声萦绕着整个场地，随后雪姬终于停下了歌声，静静的和流茵对视着，然后轻轻的温柔问了一句：“如果是这样，你还会想杀害我吗？”

　　流茵不是每一句都进行了翻译，所以唐森和麦琦并不清楚整首歌曲的意思，只是通过流茵所翻译的那两句大概了解一点。

　　而此时流茵的眼眶中已经闪烁起了泪光，她用力的闭上了眼睛侧过头，抿着嘴不说话……

　　唐森见到流茵的这个表情，就已经知道她给出了雪姬答案了。唐森作为硬汉，虽然不论怎么样的疼痛都能忍受，但是他在听完了雪姬的歌曲之后，却莫名其妙的会心疼……

　　他不解的用右手紧紧按在胸前，心中居然还偶尔的在泛酸，即便他的眼睛没在流泪，他也感觉得到心却在流泪！

　　唐森吃惊的望着高高的坐在冰柱上的雪姬，心想这个女人到底是何方神圣！？为什么她承受着如此巨大的悲伤，却依旧能表现出一点压力都没有的神情！

　　“Wo Spielmannskunst in Lüften lag.”雪姬的泪花化作了一缕缕白雾，蒸腾在了空气中，然后消失了。

　　流茵听到这一句之后，忍不住的睁开了眼睛，以同情的眼神望着雪姬，嘴中轻轻的翻译着最后那一句：“这场戏剧悬而未决。”

　　唐森听到后，更加的震撼了，人的一生，如若丢失了信仰，那么活得将会浑浑噩噩，碌碌无为，而雪姬的信仰到底是什么？！是什么动力让她在承受如此巨大痛苦之后，还能这样坚强的活着！？

　　原来她要的永生，是一种对自己无尽的折磨和惩罚！唐森才真正的恍然大悟，明白了为什么即使是承受死亡印记，雪姬也在所不惜……

　　“她并不是为了永生而永生，她有着远超于凡人的追求……”麦琦也觉得很神奇，她也从雪姬的歌声中，感受到了太多太多……

　　“塔纳·德古拉不过是我的猎物之一，他们本就不应该存在于这个世界上，既然不知道出于什么原因，造物者创造了它们，自然就会为他们设立天敌，以及每一个物种的使命。”雪姬轻叹了一口气说道，她看了眼自己冰冷白皙的玉手，那么洁净的手却沾满了鲜血。

　　“什么！？你不是喜欢塔纳·德古拉吗？居然要猎杀他的人也是你！？”唐森惊呼道，他发现这群疯子真是太不可思议了！

　　“本应该是这样的，但是他太过于强大了，和我曾经遇到的不死生物完全不是一个层次！所以我就这样追杀了他许多世纪……”雪姬边说着，刚才还是风情万种的她，说到塔纳·德古拉的时候，居然还略带羞涩。

　　唐森目光移了一下，看了看麦琦，他从没想过麦琦居然会和一个怪物结婚，那么这样说来，麦琦所研究出的东西，会不会和塔纳·德古拉这样的怪物也有所关联！？

　　“你都没办法杀死他，为什么不放弃？或者换一个猎物！？”流茵也是一个执着的人，但是如果设身处地的去想这件事，她也许会考虑换个目标，而不会花费那么多的时间去做一件无法成功的事情。

　　雪姬幽然一笑，轻轻的抚了一下裙子旁边的冰面，又深情的哼出了一句：“Und mir im Herz verweilte.”

　　流茵看到雪姬的这个表情，也只好深深的叹了一口气，佩服她的执着！

　　“她说的是什么意思啊！？”唐森着急的问道，否则他一点参与感都没有！

　　“剧情在这一刻停滞。”流茵对着唐森说道，觉得雪姬这个女人对人生的理解，已经远远的超出了常人的范围。

　　“剧情！？停滞！？她的意思是……”唐森不解地说道，在那么多个世纪以来，雪姬在追杀塔纳·德古拉的过程中，该有多少剧情？该停滞在哪个截点！？

　　“她不但没猎杀成功，常常还会把自己暴露于天敌面前，从而遇到过很多次危险，反而都是我丈夫救的她。”麦琦缓缓地说道，解开了唐森的疑惑。

　　雪姬苦笑了一下，但是这种悲切的笑容转瞬即逝，在电光石火之间就已经一闪而过，根本不给人惋惜的机会……

　　“塔纳·德古拉难道没和你提起过，解除血之印记的唯一办法，就是要和天敌种族的猎杀者交合，才能让血之印记消失，永远的解除那种痛苦，这可是他们种族最大的诅咒。”雪姬那冰冷的眼神，一动不动的盯着麦琦。

　　“也许他也有他的选择。”麦琦淡然的微笑了一下，倒不是作为塔纳·德古拉妻子的示威，而是对这个男人选择的一种尊重。

　　“他就算是利用我或者欺骗我！我也都可以答应他！但是他居然如此的不屑，宁愿让这痛苦永世的折磨他！”雪姬忧伤又不解的喊了起来，但是已经变得如此年轻的她，那声音已经不再尖锐，而是委婉动人！……


第227节 钻戒的秘密

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　此时麦琦的脸色并不好，她也没接着雪姬的话往下说，反而沉默了……

　　唐森看着麦琦，虽然对于儿女情长的那种情感体会并不深刻，但是道理他还是懂得的——就算心再宽的女人，当她听到另一个女人说要和她丈夫交合时，估计都想要掐死对方才能解恨了。

　　“但是长得那么美，是不是可以有商量的余地？毕竟人家只是说说而已，又没真的和塔纳·德古拉交合。”唐森暗自心想着，他希望麦琦不要闹僵，这样他也好多了解一下雪姬。

　　流茵却十分的了解麦琦，她知道麦琦沉默并且显得有些难过的原因，反而是因为麦琦太过于深爱着塔纳·德古拉，所以如果交合能够为他解除永世的折磨，麦琦也是能极为勉强接受的……

　　同样的，雪姬也很清楚麦琦和塔纳·德古拉之间的感情，所以她也知道此时的麦琦是怎么想的。

　　“这样说来，你并不是因为别的原因而来的这里，你的目的和我一样？”麦琦抬起了眼睛，低沉的问了一句。

　　雪姬轻轻的叹出了一口寒气，这股寒气又化作一阵白雾幽幽的飘在空中……

　　“其实塔纳·德古拉在失踪之前，他来找过我。”雪姬淡淡地说道，并不像之前那样蛮横的挑衅了，她的语言风格居然还会随着样貌而转变，这让唐森也感到惊讶不已。

　　当雪姬说完这句话的时候，使得麦琦她们三人都疑惑的盯着她……

　　“塔纳·德古拉怎么可能会去找你！？你是不是威胁他什么了！？”流茵质疑的问道，她觉得麦琦的丈夫是一个很有原则的男人！既然都选择了麦琦，为什么会在失踪之前专门去找的人竟然会是雪姬！？

　　“这世界上有什么事情，是绝对不可能的吗？”雪姬那湛蓝的瞳孔，银白的长发，在她这微微嗔怒的反问中，都泛起了奇异的光芒。

　　流茵一下就接不上话了，的确这个世界上，没有什么是绝对不可能的，只有因为见识和学识不够，而导致的谜团重重……

　　“你知道他去哪里了吗！？”作为正牌妻子的麦琦，为了知道塔纳·德古拉的具体下落，她不得不放下身段去询问雪姬这个情敌。

　　“Mein Geist muss wandern，Tag und Nacht，Bis ich ihn hab' gefunden.”雪姬忧伤的吟唱着这一段大家并不熟悉的曲调。

　　麦琦看了眼流茵，只有她才能翻译……

　　“我的灵魂必须夜以继日的流浪，直到我找到他……”流茵不太情愿的翻译着，同为女人，流茵为雪姬的深情而深受感动，但是作为麦琦的助手，她认为雪姬的行为，简直是一种不可饶恕的行为！这让流茵也倍感纠结……

　　看来雪姬寻找塔纳·德古拉的步伐从未停止过。麦琦一直都觉得她和塔纳·德古拉的爱情，是简单又纯洁，而且还与世无争。

　　她从未想过她的丈夫，能有如此的魅力。就连可以让众生都神魂颠倒的美艳雪姬，芳心居然都被他给俘获了……

　　难怪每次塔纳·德古拉一提到雪姬这个女人的时候，神色总是会显得有点不安，而且每次都是轻描淡写的就跳过了对于雪姬的具体描述，原来雪姬不仅仅是他的天敌，可以说在这漫长的追猎岁月中，早就产生了捉摸不定的情愫！

　　“你有多爱塔纳·德古拉？爱情不只是靠时间长就行的……”流茵本来想质问一下雪姬的，但是她说这话的时候，底气也十分不足，因为如果能矢志不渝的追寻和爱慕着一个人，这都不算爱情，那还有什么能称作爱情！？……

　　雪姬真的就像换了个人似的，并不和流茵斗嘴，也不想争论什么，仿佛她真的回到了那个年轻的时代，只想做自己，只对自己选择的事情感兴趣，至于别人爱怎么说，那就让别人随便说去……

　　唐森直勾勾的盯着这名惊世骇俗的美艳女人，她虽然美艳得和妖精一样，会让胆小的男人害怕驾驭不了，但是她那风华绝代的气质，却是千古难寻的。

　　不过这让唐森的内心感到深深震撼的是——妮可即使不用刻意摆出这些妖媚的动作，也能散发出那种让人无法逃避的诱惑力，她的气质比雪姬还要好上许多倍！

　　这到底是怎么回事！？为什么会有这样的感觉！？唐森纳闷了起来……

　　“算了……多想也想不出个所以然来，也许是太倾慕于妮可了，所以才会有这样的感觉，所谓情人眼里出西施，啊呸！我绝对不是抢兄弟女人的那种人！”唐森盯着雪姬，自言自语不停的小声嘀咕道……

　　“塔纳·德古拉在失踪之前，是他悄悄的把麦琦的钻戒委托给了我，因为里面还有一些他自己都解不开的谜题。”雪姬用那白嫩纤细的玉手，轻轻的在裙摆上扫了一下之后，不知道从哪儿就把麦琦的钻戒已经取了出来，捏在了手指上。

　　“我丈夫说过，这颗钻石是在南非执行任务的时候获得的，难道其中还有什么秘密！？他怎么没和我提起过！？”麦琦第一次感到有些天旋地转的感觉，为什么她的丈夫瞒了她那么多东西！？

　　但是以塔纳·德古拉对她的情感，这个男人又绝对不会是一个骗子！那么他为什么要隐藏那么多的秘密？麦琦对此感到不解。

　　但是作为一个女人，最让麦琦感到失落难过的事情，并不是她不知道她丈夫的秘密，而是在这样的前提之下，居然还有别的女人知道他的秘密，此时她已经是无比的尴尬，但是又得强撑下去……

　　“他怎么可能会和你提起这些事情？他是以多大的代价才获得了这颗钻石，你怎么会知道？你以为这钻石就是市场上流通的那种钻石？你以为这颗钻石是用钱就能买得到的钻石？那你就大错特错了！”雪姬说着说着就激动了起来，她非常嫉妒塔纳·德古拉对麦琦的情感！

　　唐森和流茵都不知道说什么好了，这个神秘的男人留下了太多的谜，而围绕他的这些女人却都被卷了进来，不得不去解开这些疑团……

　　麦琦听完雪姬的话之后，她微微一怔，才回忆起曾经有一次她在洗脸的时候，她摘下了这枚钻戒，放到了一旁，正好她丈夫看到了，他那勃然大怒的样子，也是麦琦从来都没见过的。

　　不过当时她也及时的向她丈夫道歉，并且表示以后再也不会随便的摘下这枚钻戒了，她丈夫紧皱的眉头才舒展开来。

　　而让麦琦怎么都想不到的是，由于她研究工作压力巨大，常常会失眠，所以偶尔她会借助安眠药来帮助睡眠。

　　但是就是那一次，安眠药的剂量莫名其妙的被增加了，以至于她足足昏睡了一天，就是在她昏昏沉沉睡着时候，她丈夫随这枚钻戒就一同失踪了。

　　“他到底委托你什么了！？”麦琦按捺不住的问道，她已经无法再承受这种煎熬了——丈夫带着钻戒消失，而钻戒却又落到了深爱他的另一个女人手中……


第228节 情敌的报复

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　雪姬终于见到麦琦浮现出了嫉妒的表情，这让她忍不住的窃笑道：“原来你还会有对这份感情而感到慌张的时候？！真是太难得了！”

　　“我刚才已经说过了，也许我们都出现在这里的目的是一样的。”麦琦知道雪姬既然得逞了，也该接下这个话题了。

　　“没错，我也是来这里寻找塔纳·德古拉的，这个家伙，把钻戒委托给我之后，就销声匿迹了，真是一个让人捉摸不透的男人呀！”雪姬左手在面前一挥，她的面前就起了一阵微微朦胧的白雾，浅浅的遮住了她倾世的娇容，有种犹抱琵琶半遮面的感觉。

　　雪姬就在白雾之后轻轻的笑道……

　　“为了安全成功的来到这里，并且通过正式的渠道，民间传出了不少关于麦琦失心疯的故事，有的人说她是因为丧夫，有的人说她是研究导致神经失常，甚至还有的人说……”流茵悄悄的告诉唐森，她想让这个新来的助手知道，麦琦并没真的发疯！

　　“原来麦琦并没疯！？那方督察交给我们的这个寻找麦核的任务，又是出于何意！？为什么官方不直接向麦琦索要麦核？！”唐森听完流茵的话之后，心中不免起了一堆疑惑。

　　这时候唐森又突然冒出了一种感觉——要是洛伊德在就好了！然而此时他只能靠自己去揣摩了……

　　可是人与人之间的关系处理，是他的弱项，否则他就不会到现在都还没把初吻和初恋交出去了。因为他准备要么不谈，要谈就得谈一场轰轰烈烈的爱情！可是目前他觉得心目中就只有妮可才是真正的女神！

　　但是女神已经和男神一起了……就剩下他这个男神经……

　　“喂！我和你说话呢，听到了么？你这样的行为显得很不尊重人！”流茵又狠狠的踩了一脚唐森的脚面。

　　“哎呀我去……我都听到了，女侠饶命啊……”唐森已经不记得被踩了多少次脚了，他疼得嗷嗷直叫。

　　“哟，麦琦，你的这两个助手还挺般配的，小情侣就是喜欢吵架呀！”雪姬又呼出了一口寒气，这股寒气所形成的白雾，是两颗心和一箭穿过的图案……

　　“谁和他是情侣了！？”流茵急得直跺脚，她从小就跟着麦琦当助手，这十多年来，她潜心随着麦琦做科学研究，从没考虑过男女情感的事情。

　　虽然追求者云云，但都被她无情的拒绝了，因为她有着她的想法和使命……

　　唐森听到后倒是乐此不疲的，毕竟流茵也挺不错的，不论样貌、头脑还是身手，都很令他欣赏不已。

　　瞅到唐森那痴迷的样子，流茵撅起了嘴，迅速的抽出一排毒针，举在了胸前，只要往前一投掷，就可以一根不落的全扎到唐森的脸上……

　　唐森赶忙的双手都拉住了耳垂，突出了下唇，还挤出了一个可怜兮兮的眼神，就像是小朋友做错事情的时候，那可怜巴巴认错的样子，让人忍俊不禁。

　　流茵差点就笑场了，但是她好不容易才忍住，从而保持了她的高冷范……

　　“真是让人羡慕的一对小情侣。要是我和塔纳·德古拉也能这样打情骂俏就好了。”雪姬已经远远的岔开了麦琦的问题——关于为什么塔纳·德古拉要把钻戒委托给她的原因。

　　麦琦也感觉到雪姬就是故意不说，看来她是想要提出什么苛刻的条件，顺便考验一下麦琦懂不懂事，会不会自己提……

　　“说吧，你有什么条件？”麦琦淡然地说道，为了寻找到她挚爱的丈夫，什么代价她也都愿意接受。

　　“啧啧啧，我还以为闷头做科学的人，都是死脑筋，不懂人情世故，没想到你还挺聪明的。”雪姬用右手在她的香颈上，托起了她那长长的银发一甩，空气中立刻就散发出一股冰霜的冻感，让人不禁的发抖了起来。

　　这种透心凉的颤抖，会让人都分不清楚这到底是冻得发抖，还是因为她的举手投足之间过于的美艳，导致整个人都被震撼到的颤抖……

　　“我呀，开的条件并不困难。你把麦核直接给我就好，塔纳·德古拉下落的线索，以及关于你钻戒的谜题，我都可以告诉你，决不食言！”雪姬挑衅的冲着麦琦性感妖媚的勾了勾那冰清的玉指。

　　唐森眼睛瞪得老大，他此时激动万分，暗自想到：“我去！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！她们这样撕来撕去的，我不就占尽便宜了么！？嘿嘿，看来只要我默默的跟着，自然就知道麦核的下落了！”

　　那么重大的决定，作为助手的流茵也不敢随便提出建议，因为麦琦真的很爱很爱塔纳·德古拉，但是麦琦也是一个很有原则，很有信仰的科学家，她会怎么选择！？流茵也沉默了……

　　唐森也咽了咽唾沫，如果麦琦真的就决定在这里交出麦核，情况还真有点复杂，因为这样以来，如果他要是硬抢，就得同时面对身手极好的流茵，以及这个不知道具体年龄到底是几岁的冰艳美女雪姬！

　　就纯粹的从单体战斗力来说，唐森貌似这两人女人谁都搞不定……

　　“嗯……看来得通过我这充满智慧的大脑，去想一个办法出来，让她们鹬蚌相争，我就可以渔翁得利了！哼！”唐森托起了下巴，脑子迅速的运转着。

　　没过一小会儿，唐森仿佛就有了主意，他得意的笑了笑，果然这个想法才是最靠谱的：“要是洛伊德在就好了……”

　　然后他又叹了口气，因为现状是洛伊德不在！所以他就真的毫无头绪了。即便抢到了麦核，如何和大家汇合，以及怎样从这万米高空之上的精神病监狱逃脱，都是难题！

　　所以目前他并不能轻举妄动，只能见机行事了……

　　就在麦琦踌躇了片刻之后，她似乎做出了决定……

　　雪姬见到了麦琦欲言又止的表情，她十分得意地问道：“怎么样？想好了吗？”

　　不论麦琦做出怎样的选择，对于她来说都是一个极大的损失，要么就永远失去见到丈夫的机会，要么就做一个离经叛道、背负骂名的科学家。

　　对于雪姬来说，以这样的方式来惩罚麦琦这个情敌，那强烈的报复快感使得她感到了前所未有的欣悦！……


第229节 出乎意料

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森和流茵都看着麦琦，因为这样进退两难的决定，实在是让人太难做出选择了，怎么选都会有遗憾！

　　而麦琦似乎有了她自己的想法，她微微的仰起了头，盯着坐在冰柱上妖娆妩媚的雪姬，微微的笑了一下。

　　雪姬觉得以麦琦和塔纳·德古拉的感情，她必然会选择的是她的丈夫，她们两人如此的情深意重，就连塔纳·德古拉都能犯下大忌，让麦琦获得了永生。

　　那么如果真的失去了另一半，这样的永生又有什么意义呢？雪姬自认为她对麦琦是相当了解的，而麦琦的选择肯定也不会出乎她的预料！

　　就在雪姬等待麦琦给出答案的时候，不料麦琦却毫无牵挂似的转过了身子，对着流茵和唐森使了个眼色，就准备离去了……

　　“麦琦！你不选你的丈夫！真的一点都不会后悔吗！？”这回轮到雪姬按捺不住她的情绪了，她激动的喊了起来，因为此时的情况是她根本没料到的！麦琦这个女人怎么可能会那么绝情！？

　　麦琦停下了步伐，侧过了脸淡然地说道：“如果我真的出卖了国家，就算我见到了我丈夫，他也会感到厌恶，因为他喜欢的并不是那样的女人。”

　　雪姬怔在了那儿，她抿起了嘴，胸口剧烈的起伏着，她那小尖塔似的鼻梁下，不断的呼出白色的雾气……

　　唐森回过了头，看到雪姬那愤怒的神情，真不知道她接下来会做什么……

　　“站住！如果你们再多走一步，我就杀了你们！”雪姬气急败坏地说道，她想惩罚麦琦的小伎俩并没得逞，反而还让麦琦再次的站在了道德的制高点上，傲慢的鄙视她，这让雪姬感到十分的羞耻！

　　“大不了来个鱼死网破！”流茵将双手都放回了亮黑色的风衣口袋中，她已经准备好了除了毒针以外的致命暗器……

　　而雪姬也握起了那白皙的雪拳，她的周围居然有雪花绕着她缓慢的旋转了起来，在她裙旁的那根元帅权杖，也嗡嗡的颤动了起来……

　　“雪姬到底是什么来历？不论从正史还是野史上，都不曾听说过这雪氏一族的人，更别提有关于她们行事的记载了。她的目的到底是什么？为什么她也想要麦核！？”唐森盯着雪姬，握住了拳头。

　　如果实在不能全身而退的话，那么拼也得拼一下了，毕竟不能让雪姬就在这里大开杀戒，也不能让麦琦就死在这里，如果麦琦死了，那么麦核下落的线索就彻彻底底的断掉了！

　　麦琦停下了步伐，但是她并不想回头看雪姬，因为雪姬那惊世的美貌和心灵到底相不相符，谁都不清楚，也许唯一清楚的人只有她的丈夫——塔纳·德古拉。

　　但是塔纳·德古拉居然又能把妻子的结婚钻戒给偷走，在完全隐瞒了麦琦的情况下，私底下专门托付给了雪姬，这其中必然有着什么苦衷！

　　塔纳·德古拉一直以来，都是一名心思细腻、体贴入微的丈夫，他就是以智商和阅历俘获了麦琦的芳心，所以如果他想隐瞒什么，麦琦还真的无法识破……

　　“其实呢，我并不准备杀你们，刚才都是和你们开玩笑的而已，瞧你们那较真的样子，真是太没趣了！”雪姬抑扬顿挫地说道，就好像真的是在和麦琦她们开玩笑似的，然而真的就那么简单而已！？

　　麦琦依旧不回头，不论雪姬这个女人的身份和年龄如何，情敌终究是敌情，只不过是因为塔纳·德古拉坚定的选择，才让形势一边倒罢了，但是这个男人却把钻戒委托给了雪姬，这已经成为了麦琦心中的一个疙瘩。

　　而这种让人难受的感觉，就像是一根怎么都取不出来的鱼刺，不偏不倚的就卡在了喉咙里，只要不拔除掉，就永远的带来着刺痛感……

　　雪姬优雅的在她的面前点了点，划出了几道弧线，而这些弧线先是变成了白雾，然后沉落到了地上，最后竟然形成了一道冰晶似的梯子。

　　她趿着高跟鞋，一步一步傲然的从上面走了下来……

　　流茵正要上前去应对，被唐森一横手给拦住了，他潇洒的用大拇指推了下鼻子，很爷们地说道：“像这样有危险的事情，我来处理就好！”

　　“小伙子还挺有血性的，我很喜欢。”雪姬悠长地笑道，已经走到了地面上，还用手在空中画了颗爱心，这爱心立刻就由白雾而形成了显眼的轮廓。

　　她再轻轻的一挥手臂，这白雾形成的爱心，幽幽的朝着唐森飘了过去……

　　当唐森还纳闷要不要躲开这颗冰心的时候，流茵已经站到了他的前面，猛然的一甩手臂，那颗冰心就挥散在了空气中。

　　“小姑娘的火气还真大，做科学研究的人，可不能那么暴躁哦。”雪姬低下了头，轻轻的拍了一下她的裙子，幽幽的走到了流茵的跟前。

　　流茵感受到了一股强烈的杀气，十分的压抑，就像是空气都凝固了一样，让人觉得窒息……

　　“我年轻的时候，拥有着和你一样的美貌，可惜作为人类的话，那弱小的躯体实在是太孱弱了，既经不起病痛灾难的考验，也经不起岁月的折磨，很多时候我都好奇，为什么我们偏偏就是人类呢？”雪姬那湛蓝的瞳孔，闪烁着对人世的质疑。

　　“即便是烟火，也会有绽放的瞬间！”流茵激动地说道，这也是她一贯以来对学术的执着追求，因为她明白——如果失去了动力和活力，那么不论作为什么生物，都不过是一副躯壳罢了……

　　“小姑娘理解得还挺透彻，但是你不会明白那种孤寂千年的寂寞……”雪姬忧伤地说道，眼中又泛起了泪光。

　　唐森深吸了一口气，拥有着绝世娇容的雪姬就在他的面前，那晶莹的泪光让人忍不住想要去为她擦拭……

　　流茵即便再有想法和眼光，也难以和这样不知年龄的奇怪女子媲美！她便不再发表意见了，而是准备见机行事，一旦雪姬对麦琦有不利的行为，她就会立刻使出杀手锏！

　　雪姬见到流茵已经全副戒备的样子，她却噗哧的笑了起来，然后那雪白的手腕一晃，麦琦的钻戒就闪闪发光的已经被戴在了她的无名指上……


第230节 天机

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　流茵被雪姬的挑衅弄得气急败坏，她和雪姬仅仅就只有一步的距离，于是她迈出了一步，左手狠狠的掐住了雪姬的手腕，右手握住了雪姬手指上的钻戒，想一鼓作气就把它给摘下来……

　　雪姬边吸口气边发出了“啊？！”的一声，她先是配合的表现出了一副惊恐的样子，但是她的表情中却一点被惊吓到的感觉都没有。

　　雪白的寒气开始从雪姬的身旁弥散了出来，当流茵还没来得及使劲的时候，雪姬那雪白的手腕就已经延伸出了冒着寒气的白色薄膜，一下就粘住了流茵的手掌。

　　而且这白色薄膜的蔓延速度，更加是超出了大家的预料，瞬间就把流茵握着钻戒的那只手也给覆盖上了。

　　流茵再次露出了痛苦的表情，但是她却不想认输，她抬起膝盖对准了雪姬的腹部狠狠的踹了过去……

　　然而只听见了沉闷的一声响，流茵低眼看去，居然从地上抬起了一堵冰墙，这让流茵感到吃惊不已！这个女人怎么可能随心所欲的能控制周围空气中的水分！？

　　唐森也注意到了这点，雪姬其实并不是用魔法，而是她掌握了一种特殊的操作方式，可以随时的运用空气中的水分，发挥出它们最大的威力。

　　像这样的进攻和防御机制，可以说是当下极其先进的方式了，因为要在真空中战斗的话，只有到外太空去才行了，而在地球多数的地方，都是有空气的，而空气中基本都会含有水分……

　　唐森正准备迈出一步去英雄救美，就被雪姬那湛蓝的瞳孔狠狠的瞪了一下，平时大大咧咧什么都不怕的唐森，却被雪姬的眼神给威吓住了……

　　“这，根本就不是人类的眼神！……”唐森顿了顿，心中暗自想道，他疑惑的看着雪姬湛蓝的瞳孔，里面的寒光倾述着永恒的悲伤，不时透着刺骨的寒凉，让唐森的脊梁骨泛起了一阵寒冷……

　　“英雄救美可是要有代价的哦，如果你主动的把你的五脏六腑送上来给我，我倒也不介意把它们提前消费掉！”雪姬一下瞪大了眼睛，周围轰然的凝结出了一道道冰墙，衔接得相当完美，几乎没有缝隙。

　　这些冰墙围成了一个四方形，把包括雪姬在内的所有人，都困在了里面，谁都离不开，除非会钻地！

　　如果再让流茵继续承受痛苦，估计她又要晕倒了，唐森看了眼麦琦，他也急得和热锅上的蚂蚁一样，如果为了救流茵就把他的终极设备拿出来，其功能不但会让雪姬感到威胁，而且还会让麦琦怀疑……

　　唐森紧紧的握住了拳头，觉得要不干脆一拳把雪姬给打晕得了，但是那么美的女人，打脸又不太合适，这一拳下去估计得罪的是半个天下的男人……

　　“够了！你也该有个度！我丈夫能委托你办事，就意味你还是可以信得过的，你要再这样拿我的助手来开玩笑，我真的就会对你不客气了！”麦琦后退了一小步，严肃地说道。

　　她的语气并不像是被逼上绝路的挣扎，而是郑重的声明警告！

　　“喔，我们沉稳睿智的大科学家麦琦，居然还会有动怒的时候！？别激动嘛，人家就是开个玩笑而已。”雪姬嫣然一笑的同时，蔓延到流茵手上的那些冰膜在两秒之内就散去了……

　　但是周围的冰墙却一点都没消退……

　　流茵抓着自己的左手，那种寒冻的感觉简直就是剔骨一样的刺痛！她紧紧的咬住了牙关，退回到了麦琦的身旁。

　　“这颗钻石，是比最高色级的D级极其稀有钻石，还要更罕见的品种！”雪姬边笑着，还晃动了一下她白嫩的手掌，那钻石在她的手上熠熠生辉，相得映彰，很是般配！

　　麦琦并没作声，她倒是想看看雪姬到底要玩什么鬼花样。

　　“咦！？看来这颗钻石也挺配我的嘛。”雪姬陶醉的欣赏着这枚钻戒，旁若无人的翻转着戴着钻戒的手掌。

　　“诶！我说你这人，就这么点大的钻戒，都能让你激动成这样！？那什么，完了你跟我混，离开这里以后，你当我的助手，然后我送你一颗比这更大的钻戒，但不是作为结婚用的。怎么样？我对助手很好吧？”唐森挺起了胸脯，环抱起了双臂，摆出一副“我是富一代”的样子。

　　“富二代就别败家了，就以你现在的年龄，别说钻戒，买个电钻都买不起吧？”雪姬故意挑衅地说道，还上下的打量了一下唐森那寒碜的服装……

　　唐森憋得满脸通红，在这样的情况之下，他怎么解释也是徒劳的，现在他的确是身无分文，看来他又华丽的给自己挖了一个坑，然后把自己埋了……

　　“而且这颗钻石，拥有着最高的纯净度，也就是说它是一颗完完全全不带任何杂质的钻石！其中没有任何的云状物和裂痕，堪称完美！”雪姬说着，举起了手掌在空中，光线透过了钻戒，使得它无比剔透。

　　麦琦的脸色一下就阴郁了下来，她并不知道这颗钻石居然是如此的完美无瑕，但是偏偏是这样的完美无瑕，让她感到了前所未有的恐惧感和不安……

　　因为造物主所设计出来的每一个事物，都不完美，而完美的东西，不过就是人为塑造出来的，又或者说，是某种特殊的产物。如果真是这样，那么这颗钻石，就隐藏了太多的秘密了！

　　“可惜呀……那么完美的东西，塔纳·德古拉居然是选择送给了你，如果他送给我的话，我一定可以好好利用它，让它发挥最大的作用！”雪姬摇着头，遗憾的感叹道，然后收回手掌，用另一只手珍爱的抚摸着这颗钻石。

　　“利用！？”麦琦颤抖地说道，看来雪姬对这颗钻石的来历应该是了解的！

　　“没错，那么完美的东西，肯定不会是纯粹的大自然产物。其实它是一把钥匙，一个启动器，它能开启一个闻所未闻的通道，从而获取关于这个世界的秘密，一旦掌握了世界的秘密，那么不论是财富、资源、甚至是永生，都可以……”雪姬说到这里的时候，压低了声音，环顾了一下四周。

　　虽然她们全都被困在了冰墙内，但是场地的边缘还有许多的监控摄像头，监视窃听着她们的一言一行……


第231节 证明

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　麦琦也警觉的扫视了一下四周房顶的监视器，她压低了声音对着雪姬问道：“隔墙有耳！”

　　从她准备进精神病监狱开始，就没准备活着出去，尤其是在没找到塔纳·德古拉之前，一切对于她来说都已经显得不重要了，但是她还得注意那些一直对麦核虎视眈眈的人！

　　“不用担心，我自有办法。”雪姬手腕在空中优雅的旋转了几下，就像是在跳一种无人知晓的舞蹈似的。

　　一阵阵白雾就升腾了起来，弥散在了周围的空气中，在这冰墙内的视野，都变得模糊不清了。

　　麦琦站到了唐森和流茵中间，以防雪姬突然发起攻击，毕竟这两个年轻人还是缺乏战斗经验，更何况这个对手是一个年龄不详、见过了各种不可能事物的女人！

　　正当流茵和唐森才意识到要警戒的时候，雪姬早就已经幽然的来到了他们的跟前，把他们吓了一跳！

　　“就算你再小声的说话，他们也有捕捉声线的电子系统，然后可以将对话的内容重新播放出来。”流茵对叶夫根尼的这些设备，还是略有耳闻的，毕竟她相当于直属翻译，能直接的接触到不少关于空中精神病监狱中的军事机密。

　　但是流茵说完这句话的时候，她感觉到就在身旁的麦琦和唐森，就像没听到似的，也没给出什么回应，她转头看了看唐森……

　　这个活宝居然一直盯着雪姬的胸，口水都快流出来了……

　　“听见我说话没！？”流茵生气的狠狠踩了唐森一脚。

　　唐森感到一阵生疼，才反应过来流茵在对着他说话，但是他奇怪的是，为什么流茵只是在张嘴，却没声音！？

　　“其实我只是在想她这身衣裙，到底是从哪儿变出来的嘛，你不要误会！……”唐森在用苍白无力的话语解释着，因为他嘴角的口水都已经出卖了他的内心……

　　流茵也感到奇怪，唐森这个活宝，之前要是踩他那么一下，他就已经要唠叨个不停了，怎么现在他只是在那里只动嘴却不出声！？这家伙难道还喜欢表演哑剧！？

　　麦琦在流茵和唐森之间，看出了端倪，她一左一右的拍了拍这两人，然后摇了摇头……

　　雪姬站到了她们的跟前，仅仅就只有半步的距离都不到，她那雪白的手指在顺势一握拳，大家都明显能感觉到周围的空气都凝固了似的，特别的沉闷。

　　“好了，现在说话就很安全了，只有在我们这个范围内的人，才能听见我们的声音。”雪姬自信地说道，她的这种气场，并不是与生俱来的，而是沉积了千年之后的一种淡然和自负。

　　这时候流茵和唐森也才互相听到了彼此的声音……

　　唐森悄悄记下了雪姬的这一个特殊方式。也许在未来的某一天，他也能找到一种方式，不但可以阻断空气中声音的传播，而且还能随心所欲的控制施展范围……

　　“你说这颗钻石能开启一个闻所未闻的通道，这通道在哪里！？”麦琦不解的问道，这个事情她的丈夫从来没和她提起过。

　　“百慕大三角！也就是位于大西洋西侧百慕大群岛、佛罗里达海峡和大安的列斯群岛东端的波多黎各岛之间！”雪姬提到百慕大三角的时候，并不像之前那么的轻快了，反而略显沉重。

　　“我去！百慕大三角哪里是普通人能去的！？就算这颗钻石真的是一把钥匙，也不可能找到那条通道的入口！至少是不能活着找到……”唐森激动的喊了起来，他对百慕大三角的资料收集了满满一屋子，但是一直都没办法组成科研考察队过去，毕竟那里太过于凶险，很容易一去不回……

　　“你说的没错，在那个地方，夏秋季节有许多热带飓风，狂风怒吼，常形成10多米高的水墙，还经常可以遇到海龙卷，它能把海水吸到几千米的高空，给航行罩上了可怕的阴影，怎么？做科研的还怕呀？”雪姬挑衅的问道，还用那纤细雪白的手指挑了一下唐森的下巴。

　　唐森感到整个人都僵住了，都不知道是因为冷而导致的，还是因为雪姬太美了而致使他的呼吸都急促了……

　　“怎……怎么会怕……”唐森哆嗦地说道，他就是拉不下这个面子，如果要是让他当考察队长，组建一支队伍去百慕大三角，他绝对不干。因为他自己几斤几两他很清楚，如果没有互补型的人才一起的话，那么盲目的去考察是必死无疑！

　　“百慕大三角海区洋流复杂，势强流急，遇难的飞机、船只即使不沉入洋底，也会被强大的洋流冲得无影无踪。百慕大三角海域又是马尾藻海的一部分，海面布满了以马尾藻为主的褐色藻类，不利航行。”流茵严肃地说道，她不知道雪姬到底藏着什么阴谋！？

　　“人类历史上第一个涉险经历百慕大三角的人物，是世界上著名的航海家哥伦布！这哥们太牛了！作为为数不多能进去了还出来的人物，我很佩服他，要是有机会找他要个签名就好了。”唐森摩拳擦掌地说道，其实他还是想超越这些历史人物的，毕竟那些人只是历史而已，他想创造历史！

　　“但是哥伦布率领的远洋船队第四次远航美洲。船队在靠近百慕大时，海面上突然刮起狂风，船只好像航行在峡谷之间，几乎看不见天日。有丰富航海经验的哥伦布急令船队掉转航向，向佛罗里达海岸靠去，以避开这股凶猛的暴风。”雪姬说起这段故事的时候，就仿佛亲身经历了一般，她的脸色十分的凝重。

　　“然后呢……”唐森咽了咽口水，他感觉自己就像站在了哥伦布的远洋船上似的，压抑又恐怖的感觉不断袭来。

　　“令哥伦布感到惊奇的是，当时船上所有的导航仪器全部失灵，舵手和水手们晕头转向，无法辨清方向。还算他们运气好，最终船队歪歪扭扭地从波峰浪谷间摆脱了危险。事后检查，船上的磁罗盘的指针方向已从正北方往西北偏离了36度。”雪姬轻叹了一口气，给人一种死里逃生的感觉……

　　“我去，原来是这样啊！这家伙也太厉害了，真是佩服他！”唐森感慨地说道，他想要是能会一会这名伟人就好了。

　　“如果你真的认识他，我相信你不会再想问他要签名的了……”雪姬坏笑地说道，又用手指挑了一下唐森的下巴，另一手从腰间取出了一个金灿灿的东西……


第232节 谜之经历

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森的目光好不容易从诱人的雪姬容貌上移开，又被雪姬取出的那金灿灿的物品给吸引了！那是一块金灿灿只有拇指那么大，长方形铭牌似的物品！

　　“这个能证明我认识哥伦布了么？”雪姬俏皮的将这块金色的铭牌递到了唐森的面前。

　　“这……这块铭牌上居然有哥伦布的签名？！这名字是什么弄上去的！？而且怎么看都像是……真的！”唐森惊呼了起来，因为他对哥伦布的签名有过研究，这名字看起来是真迹！

　　“哟？小伙子没让我失望，还是有点见识。说说看，它哪里真了？”雪姬的瞳孔再次释放出了湛蓝的光芒，并且略带傲慢的笑着说道。

　　唐森咽了咽唾沫，平复了一下情绪，这个情况让他感到太激动了，这块铭牌比普通签名的真迹还要罕有得多，在历史上几乎就找不到！

　　“哥伦布是中世纪最后一位冒险家，也是近代第一位航海家。他的思想和实践是时代的产物，是科学知识、神秘哲学和神学的混合物！”唐森对有着冒险精神的人，都感到无比的钦佩。

　　流茵从唐森的手中接过了铭牌，仔细的打量了一下，从那金子的质感，以及上面所浮现的签名，的确怎么看都像是真迹，她撇了撇嘴，又递给了麦琦。

　　“从哥伦布在各种文件上，他所作的奇特而神秘的签名中，他的签字形式和内容就像一个神奇的斯芬克司（狮身人面像），使人产生无数的猜测和联想。”麦琦盯着铭牌上那特殊的签名，严肃地说道。

　　“它是真的吗？”流茵疑惑的问道，这样一来，雪姬所经历过的故事，也未免太扑朔迷离了，这个女人的背景会让人感到一种莫名的恐慌……

　　麦琦点了点头，翻转着这块金色铭牌，不得不承认这的确是真品！

　　“和有点见识的科学家聊天，还不算无聊。看来你们对历史也是有点研究的。”雪姬在空中用手指飘逸的划动着，轻描淡写的舞动之后，空气中所留下的白雾，正是和哥伦布签名一样的字迹，而且如出一辙！

　　唐森都惊呆了，雪姬这个女人用博学都不足以形容她了，因为她完全就是经历过那个时代的人啊！

　　看见唐森那惊讶的表情，雪姬嘴角微扬，又是傲慢的笑意，却又不出声。

　　“在X上面写下S，在M上面写下罗马字母A，在A上面再写下一个S，最后，在希腊字母Y上面写下S，并按现在这样再加上直线和圆点。这是完美的仿照了哥伦布签名的写法啊！”唐森都已经激动得想拽上雪姬，让雪姬给他签名了……

　　“哥伦布的签字形式表现为严格的几何图形，即把XS、MAS和YS上下严格对齐，这样整个签字形式明显构成三角形状，这是什么神秘的哲学符号吗！？”流茵对这个其实也感到很好奇，她忍不住的对着雪姬问道。

　　“你们都想知道呀？”雪姬妩媚一笑，从麦琦那里收回了这个铭牌，往腰后一放，那铭牌就像变魔术一样的消失了……

　　唐森直到今天，才后悔一直没去学魔术，他一直觉得那就是泡妞用的神器而已，没多大作用，但是现在，他算是开眼界了，光是在那么短的时间内，他就已经遇到了多少不可思议的事情……

　　然而这些真的和魔术有关吗？唐森自己心里也不清楚，他只是觉得这简直是奇妙的一天，至少来一趟这个危机重重的空中精神病监狱，也是值得了！

　　此时唐森和流茵不约而同的点着头，就像抖筛子似的，他们两人恨不得立刻就知道答案！——关于哥伦布的传奇。

　　“就不告诉你们！”雪姬居然还很少女般俏皮的吐了一下舌头，还别说，她那倾世的容貌流露出这样的神情，也是相当的自然唯美，站在她的面前就像是在仙境里一般……

　　唐森和流茵被拒绝之后，俩人就像了泄了气的球一样，都瘪了下去，神色都黯淡了下去。像他们这样醉心痴迷于钻研真相和历史的人，没有什么更能比这事情还要挑起他们的兴致了。

　　“但是迄今为止，哥伦布的7字母字谜图底仍未揭破。你也就别卖关子了，其实你也不知道。”麦琦冷笑了一下，表示对雪姬所掌握的“真相”感到质疑。

　　“居然敢说我不知道！？当时要没有我在，你们以为就哥伦布那刚烈的性格，他会调转航线！？从而才保住了他的那条小命！”雪姬说罢，咬住了下唇，鼻中发出了“哼”的声音，还环抱起了双臂，摆出一副生气的样子。

　　“你那倒是说说，他的这签名，到底是暗藏了什么？”麦琦风平浪静地说道，她的激将法眼看就要成功了。

　　“哼！不就是关于神秘哲学的符号吗！那其实是……”雪姬正提起一股气，准备说个明白的时候，她看到唐森和流茵那渴望的眼神，才发现麦琦真是太沉稳了，居然差点骗到了她。

　　雪姬话到嘴边，又咽了回去，然后撇了撇嘴，重新淡定了下来，轻声说道：“那就当我不知道好了……”

　　“其实哥伦布是希伯来人，真要追溯的话，可能还得从希伯来语中才能破解。”麦琦微笑着说道，她虽然没经历过这些，但是以她的见识和考察，也累积下了不少的真实资料。

　　雪姬眉头微微一皱，她真的没料到麦琦居然能懂得如此之多，难怪塔纳·德古拉会对她那么感兴趣，麦琦这个女人真的很聪明，而且很厉害，如果这样的女人获得了永生，也许迟早雪姬都不是她的对手……

　　这让雪姬隐隐的感到了威胁，麦琦这个女人到底该不该留！？

　　“黄金、香料、珠宝和宝石是西班牙人和哥伦布海外冒险的另一个重要动因。你们这些只知道研究、研究、研究的科学家，有考虑过人文的因素么？”雪姬冷冷的哼了一声，她坚信以她所见过的人性，绝对是没有任何人可以比拟的！

　　唐森虽然也知道这是一大动机，但是雪姬的神情，已经无不体现出她曾经历过了那个时代，但是最关键的是，她到底是什么人种？她到底是什么国籍？为什么她能长得那么近乎完美……


第233节 历史的背后

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　雪姬看着戴在她手上的那颗钻戒，她略为不满的轻轻抱怨了句：“这戒指给我戴还是紧了点，没想到麦琦的手指居然比我还细！？”

　　“喂喂喂，你就这样强行戴别人的结婚钻戒，真的好吗！？”唐森虽然不敢轻举妄动，但是吐槽一下他还是敢的……

　　雪姬瞥了唐森一眼，不屑的“哼”了一声，将双手背到了身后。

　　“话说哥伦布不是第一个到达美洲的欧洲探险家！第一个到达美洲的欧洲探险家是莱夫·埃里克松。”唐森得意地说道，要说到世界历史和考古，他可不比别人逊色多少。

　　雪姬眉头微微一皱，没想到这个满嘴跑火车的小伙子，好像真的有点见识，看来还是有过研究。

　　“但哥伦布的航海带来了第一次欧洲与美洲的持续的接触，并且开辟了后来延续几个世纪的欧洲探险和殖民海外领地的大时代。这些对现代西方世界的历史发展有着无可估量的影响！”流茵盯着唐森说道，毕竟哥伦布的这行为，在世界上的评价还是褒贬不一。

　　“他于1492年到1502年间在西班牙国王的资助下四次横渡大西洋，到达美洲大陆，也因此成为了名垂青史的航海家。但是！更早发现美洲大陆的是维京人莱夫·埃里克松（Leif Ericson），以及中国的郑和。”雪姬轻轻的摇了摇头，告诉着大家真正的背景。

　　“哥伦布曾经游说了十几年，游说过英国、法国、意大利和葡萄牙，但都被拒绝了。直到1492年，他才获得了西班牙女王伊莎贝拉的支持。”雪姬轻蔑地笑道，她仿佛知道着什么更深的秘密。

　　“我就说这哥们很励志了吧，为了理想，为了梦想，居然能坚持那么多年！”唐森摩拳擦掌地说道，觉得这才是作为一个探险家该有的精神。

　　“冒险家精神！？”雪姬那种不屑的神情，对于她来说，人性的那点贪婪才是最根本的驱动力，她早就看透了这些丑陋的人性。

　　“对啊！难道不是吗！？”唐森握起拳头举在半空中，向往的问道。

　　“知道为什么哥伦布会被各个国家拒绝吗？就是因为哥伦布提出一些过分的要求！”雪姬手指轻轻的在空中划动着，形成的白雾就像纸上条文一样，一项接着一项的。

　　唐森惊讶的看着空气中的那些“白雾款项”，他似乎明白了点什么……

　　“例如他要求航海司令的头衔，10%的战利品回报，并且要求将他发现的每个国家的总督权，都要过继给他的后代。开始的时候西班牙女王伊莎贝拉也同样拒绝了他！”雪姬用手朝着空气中的“白雾款项”一抓，它们就挥散得无影无踪了……

　　“他的口气倒不小啊……”唐森咽了咽口水，觉得哥伦布还真是名利双收了。

　　“但是从那以后，西方终于走出了中世纪的黑暗，开始以不可阻挡之势崛起于世界，并在之后的几个世纪中，成就海上霸业。一种全新的工业文明成为世界经济发展的主流，哥伦布所影响的可不是一个国家而已……”流茵撇了撇嘴，不得不承认这历史航海家的功劳。

　　“哥伦布的首次远航为西欧国家向新大陆扩张、侵略、征服铺平了道路，打开了门户。西班牙、西欧国家相继向美洲大举侵略、扩张，西班牙很快成了第一个日不落的殖民帝国。美洲印第安人开始陷入殖民地的苦难深渊，和被屠杀的血泊之中。”雪姬叹了口气。

　　这样的后果并非她所愿意看到的，但是当时的那些土著人实在是太原始了，在武器战斗力上就已经远不如这些殖民者，只能任人宰割……

　　“但是……这一切都和这颗钻石有什么关系！？”唐森并不明白雪姬那么大费周章的，千方百计的参与进中世纪的航海冒险，到底有什么意图！？

　　“那个时代的初期，航海技术和船只性能方面，都还有很大的改善空间。但是正如我所说的，在百慕大三角的那个神奇的通道，还是需要有人进去了才能知道的，所以……”雪姬说到这里，邪媚的笑了起来。

　　在她的眼里，没有她利用不了的人，除了塔纳·德古拉……

　　“我去！所以你就随着哥伦布的远洋队，一起进入了百慕大，为了发现那个根本都不知道位置在哪里的秘密通道！？”唐森更加的诧异了，原来雪姬才是真正的冒险家！

　　“没错，那一趟不得不出发的行程……”雪姬的神色有所变化，貌似有什么别的情况在催促着她，在威胁着她，迫使她必须得去处理这个问题……

　　“那你找到那条通道了吗！？”唐森惊讶的问道，他万万没想到在这座空中精神病监狱中，居然能获得如此机密的信息——即便难辨真假，也无法阻挡他探索的热情，这也是冒险最有意思的地方！是真是假，就由自己亲自去揭开真相！

　　雪姬无奈的摇了摇头，她那桀骜的面容上，竟然还会流露出了一丝怯懦的表情！看来百慕大三角的魔力，让这个类永生的女人也感到恐惧……

　　“你们从书上能获得的资料，不过就是在1502年5月11日，哥伦布率船4艘、船员150人，从加的斯港出发，展开了他的第四次航行吧？”雪姬盯着唐森问道，她那傲然的样子，就连眉间也在嘲笑着世人的无知。

　　唐森皱了皱眉头，不知道雪姬又要怎么戏谑他了，他只好点了点头，因为按照历史的记载，的确是这样的……

　　“当时何止是4艘船、何止150人！？第四次航行，其实就是欧洲王室也想寻找这条通道，那是联合舰队的航行，真实船只数量和人数是历史记载的30倍！”雪姬那湛蓝的瞳孔闪烁着迷离的光芒……

　　这一句话把包括麦琦在内的人都吓到了！

　　“如果当时的联合舰队有上百艘船只，几千人的话，在那个时代已经几乎是无敌的霸主了，难道还有拿不下、跨不进的地盘吗！？”唐森惊愕万分地说道，他对百慕大也就是听说而已，就从洛伊德能制造虫洞来说，他已经完全的相信百慕大的威力了……

　　“正是因为那么声势浩大的联合舰队，几乎全军覆没，也成为了欧洲航海历史上的一大败笔，当时官方进行了各种消息封锁，以及危机公关，才得以掩盖住了真相。要不是我当时在哥伦布的船上帮了他一个大忙，他就不可能在1504年返回西班牙！”雪姬即便是见过了各种场面，提到百慕大依旧是让她感到惶恐不安……


第234节 时限已到

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　唐森紧了紧嗓子，觉得周围空气中的水汽都被抽走了似的，特别的干燥，就像凛冽的寒风中感觉一样。

　　“能从百慕大安然出来的人不多啊，而且就算能够成功出来，那一趟行程可能也没多少的收获。”唐森咳嗽了一声，皱着眉头说道，他心想连雪姬这样的“怪物”，都没办法解密，看来那个地方真不是一般人能去的！

　　“未必，那一趟哥伦布收获了名利，直到他去世的时候，他依旧是很富裕。而我……”雪姬冷冷一笑，那冰艳的湛蓝瞳孔，让人又爱又怕！

　　“我们的会谈可能快要结束了，叶夫根尼不可能让我们脱离他的监视那么久的。”流茵提醒地说道，想让雪姬有什么条件，有什么要求就一股脑说出来好了。

　　“好吧，希望你们记好了。这颗钻石，虽然是唯一的开启钥匙，但是通道，却不止一个。”雪姬缓缓的摘下了这枚钻戒，惋惜的盯着它说道。

　　“什么！？一个百慕大三角就够死好几百次了，还不止这一个通道！？这是什么意思！？”唐森都快蹦了起来，又是兴奋激动，又是紧张害怕，因为暗含了太多的未知情况。

　　麦琦不做声色的盯着雪姬，这个女人的意图到现在都没说出来，她藏的还真够深的。

　　“别用这种眼光看着我，虽然我时而会撒撒谎，但是从来都是善意的谎言，应该没害过人才对。嗯……我想想，在1482年的时候，那个面包店的老板……”雪姬居然掐起手指在回忆以前做过的事情……

　　唐森的下巴都要跌到了地上，他惊叹的是，雪姬用手指真的算得过来，她在那么多个世纪以来所做过的事情吗？就算是正常的人类，变成了老头老太太的时候，又能记得多少事情！？

　　“算了，那并不是重点。”雪姬嫣然一笑，左手在空中挥了一下，然而这次并没有什么特殊的情况发生，没有白雾，也没有寒气。

　　周围的冰墙也在慢慢的消退着……

　　“麦琦，钻戒我姑且先还给你，因为你们也肯定无法开启那个通道的，迟早你们还得来找我。”雪姬手指一弹，就将钻戒不偏不倚的弹到了麦琦的面前。

　　麦琦右手顺势一抓，钻戒就回到了她的手上……

　　“凭什么我们还得找你？你真觉得活得久就有优势么！？”流茵不服气地说道，她想压压雪姬那嚣张的气焰。

　　“给你们一个善意的忠告，分布在这个世界上的神秘通道，一共有六条，而这一颗钻石，对应的是百慕大三角中的通道。至于其他的钻石和通道在哪个位置，就无可奉告了。感兴趣的话，你们就自己去调查呗。”雪姬轻巧的说着，好像简单得用手机就能查到一样。

　　唐森觉得关于百慕大三角的谜题，得要和洛伊德了解一下才行了，毕竟他可是从那里活着回来的人，而且还经历了两次虫洞，要是放在新闻里，洛伊德早就是传奇人物了。

　　“谁叫心理特战队就是一支24K的纯粹秘密队伍呢。”唐森自己吐槽了一下，虽然在这支特战队中，并不能直接获得什么名利，但是他所见识到的东西，也许是别人一辈子都见不到的，这对有冒险精神的唐森来说，加入心理特战队的决定是很值的！

　　当麦琦知道了通道有六条之后，她的神色也变得相当的凝重，她丈夫曾经和她提及过一个理想的天堂，说那边只有六条通道，而且每条通道仅仅只有一把唯一的“钥匙”。

　　当时麦琦还以为她丈夫在开玩笑，毕竟她对考古也很有研究，像塔纳·德古拉所说的那些东西，她连一点沾边的线索都没接触过，所以她对这事情是不以为意……

　　没想到她丈夫以一个开玩笑表情说出来的东西，居然是真的！这让麦琦懊悔不已，作为一名科学家，这绝对是莫大的损失！

　　况且塔纳·德古拉现在也不知道由于什么原因，离奇的人间蒸发了，让麦琦一直都隐隐的感到不安，认定了这绝对不是普通的失踪事件！

　　“这个表情就对了，多思考一点。你们这些科学家，有时候还是太死脑筋。没见过，没听说过的东西，并不代表它们不存在。只能是你们还不够聪明！”雪姬正说着，她发现她晶莹的皮肤上，已经开始泛起了黯淡的斑纹。

　　由于雪姬的皮肤太过于的吸引眼球，唐森也注意到了她的身体在发生变化……

　　雪姬自己也感觉到了身体的异样，她咬了咬下唇，不满地说道：“没想到这些尸体的五脏六腑，居然只能维持那么一小会儿而已！？”

　　唐森咽了咽唾沫，眼睛瞪得老大，因为之前雪姬说要挖他的器官，不知道雪姬还想不想得起来……

　　“原本我以为你就是一个普通人，你和我曾经认识的一个朋友很像，这种不着边际的性格。可惜他后来经商去了，否则也绝对是名满天下的一个家伙。”雪姬的声音也逐渐的退化，变得衰老了起来，不再那么的悦耳了。

　　唐森怔怔的站在那儿，毕竟雪姬都活了多少年了？她的朋友是哪个世纪的人，鬼才知道！但是他也就只能心里默默的吐槽一下，要是直接说出来，得罪了正在衰老的雪姬，可能他就得成祭品了。

　　“放心吧，我不会取你内脏的。但是我们的会谈也就到此为止了。希望你们能好自为之。对了，麦琦，你的运气很好，赌对了地方，塔纳·德古拉应该就在这里面。如果有缘，我们还会再见的！”雪姬的声线渐渐变得欺凌又尖锐，但是她那湛蓝的瞳孔却不曾衰减过。

　　雪姬双臂微曲的张开着，轻轻的旋转了一圈，那些冰墙就全部的融化掉，像蒸汽般的消失了……

　　而这个古怪的女人，趁她手脚还利索的时候，快步的朝着一处出口小跑了过去，在她离开那出口的时候，她还回头冲着唐森妩媚的一笑，那张还未完全衰老的面容依旧是那么的诱人……


第235节 不留痕迹

　　在一间庞大的“斗兽场”内——

　　雪姬在的时候，整个场地逸散着一种剔骨的寒凉，当她消失之后，温度虽然回升了不少，但是却明显的让人感到有些许的失落，以及整个氛围缺少了活力和灵气……

　　唐森没想到在那么短的时间内，雪姬就能有如此的影响力，原来感受一个人，并不能只是从她的外貌上去体会，而是要从她的气质和气场，还有气魄……

　　今天能遇到雪姬这样的奇怪女人，唐森已经觉得这一趟空中精神病监狱的冒险，是十分值得的了！

　　“我们也离开这里吧，叶夫根尼该是要怀疑了。我们在这里呆得有点久。”流茵对着麦琦说道，顺便朝着唐森使了个眼神，示意让他不要拖后退，赶紧跟上。

　　三人正朝着一处出口走去的时候，突然冒出了许多人影，大家定睛一看，这些人全穿着银灰色的军服，毫无疑问都是叶夫根尼的士兵们了！

　　“果然他是无时无刻都在监视着我们。”流茵小声的嗔怒道。

　　麦琦只是简单的一笑，叶夫根尼的算盘，她的心里多少也是有数的。

　　果然，当俄国士兵们团团包围了这个场地之后，他们全副武装、严正以待的样子，就像是马上就要来一场硬仗似的，把气氛弄得十分紧张。

　　这时候叶夫根尼皱着眉头的踱了进来，他手中还握着手枪，看样子是随时要准备枪毙人的节奏。

　　当他看到了麦琦的时候，那紧锁的眉头才稍微的舒展开来，他迎面而来，对着流茵说了几句俄语。

　　麦琦和唐森不用猜都知道，叶夫根尼肯定是假惺惺的问一些是否遇到什么威胁的问题。

　　而流茵边摇着头边一脸轻快的用俄语回应道……

　　叶夫根尼又扫视了一下四周，看到了那些面朝地上的医疗人员的尸体，他指了指那些尸体，那张扑克脸让人很难猜出他真实的想法——到底是另有所图，还是已经悄然的愠怒了？

　　流茵耸了耸肩膀，做出了一副抓狂的表情，然后流利的说着俄语。

　　唐森看着她的形态，可以推断出流茵是在说那个欧洲人的坏话，那家伙如此的丧心病狂，而且身体居然还有绿色的血液，肯定不是个普通的疯子。

　　叶夫根尼让手下去把尸体抬走，当尸体被翻过来的时候，那些手下惊呼了起来！

　　大家都朝着尸体望去……

　　那些医疗人员尸体的腹部，居然就像是被什么锋利的器具剖开了一样，而且这手术刀法相当的精准，一点都不草率。

　　“这种手法更像是专业解剖医生的手笔——从表皮组织的处理到皮下组织，而且切割的方式，完完全全是按照专业的轴和面来处理，该切面恰通过人体的正中线，也就是学术语中的正中矢状面。”唐森咽了咽唾沫，也是颇为感到惊愕。

　　让他惊愕的原因，并不是雪姬对这些尸体的处理方式，而是她的手法！那些尸体腹部中间的周围神经，全都很完美的被切断了，给人的感觉就仅仅像是里面的内脏器官不翼而飞，而不是被人取走了……

　　但是麦琦、流茵都严肃的盯着那些医疗人员的尸体，却一点都不觉得雪姬残忍，反而不约而同的轻轻的感叹了一声……

　　这让唐森感到很不解，这些人的内脏都已经不见了，怎么麦琦和流茵还会发出感叹的声音！？

　　叶夫根尼正和流茵絮絮叨叨的说着什么，他的表情时而严肃，时而松弛，也不知道这个军官到底有什么想法。

　　“这些尸体在那里也有一小段时间了，那名欧洲人所放的毒素早该散开了。”麦琦在唐森的身边小声的点拨道，并且避开了叶夫根尼的注意。

　　“也对哦！那些毒素应该通过血管扩散开了，那些神经和血管都应该发黑或者出现症状才对，怎么那些神经和血管还是正常的颜色！？”唐森才恍然大悟，居然把那么简单的细节给忽略掉了。

　　雪姬到底是何方神圣！？一直口口声声的在那里说要挖人的内脏，没想到即便她真的取走了人的内脏，也是真正的守护住了死者的尊严，否则那些毒素快速的扩散开之后，尸体反而会快速的腐烂，连全尸都不会留下了。

　　并且以雪姬那精湛的医学操作手法，她对人体的构成根本就是了如指掌，而且在那么短的时间内，就能处理成这样，简直就是太神奇了！

　　医疗人员的尸体已经全被抬了出去，叶夫根尼一脸肃穆的和流茵起了小争执，但是貌似流茵更能说会道一些，把叶夫根尼给顶了回去。

　　这名看似蛮横不讲理的高级军官，倒也拿流茵没辙，他转身朝着场上的俄国士兵们招呼了一下，就悻悻的离去了……

　　“流茵，这个家伙都问你什么了！？”唐森好奇的问道，此时流茵的情绪虽然平复了下来，但是她却神情惘然的站在了那儿，貌似在思索着什么事情，却又想不通的样子。

　　唐森见到流茵并没回应，他站到了流茵的跟前，用手掌在她的面前晃了晃，重复的喊着她的名字：“流茵……流茵……”

　　流茵才猛然的回过了神来，她的脸色都变得有些煞白，仿佛才经历了什么恐怖的事情似的。

　　“怎么了？”麦琦也关心的问道，她大概能猜得出叶夫根尼和流茵谈了什么，但是流茵的这个反应，却有点反常。

　　“叶夫根尼问我说……我们刚才都在这里做了什么？”流茵怔怔地说道，然后抿了抿嘴唇。

　　“的确让大美女说谎会有难度。要是让我来对付他就好了，可惜我不会俄语。”唐森耸了耸肩。

　　“不，并不是因为这个原因。因为他说的意思是，监控器里，只有我们三个人，而且时而出现，时而消失的，到底是怎么回事？”流茵环顾了一下四周，觉得雪姬给人的感觉真是太神秘了。

　　“什么！？只有我们三人！？那雪姬呢！？”唐森压低了声音，但是却抑制不住激动地说道。

　　“嗯……监控器里根本就没出现过雪姬，所以在叶夫根尼看来，我们一直就在那做着奇怪的动作，以及自言自语，而且中间还突然消失了一段时间。应该就是冰墙挡住的那段时间！”流茵也感到十分的惊讶，雪姬到底是怎么办到的！？

　　唐森倒吸了一口冷气，他依旧能感受得到空气中那冰冷的水汽，雪姬用的肯定不是魔法，但是她是怎么通过温度的改变，导致了光的折射产生了偏差？最终让成像就如海市蜃楼一样，瞒过了监视器？

　　麦琦见到唐森满脸疑惑的样子，拍了一下他的肩膀，微笑地说道：“跟我来吧，带你去参观一下我的实验室，也许能帮助你解开一些疑惑……”

　　唐森兴奋的点了点头，终于能好好了解一下麦琦的实验室了，里面一定多少会有关于麦核的线索……


第236节 环锁之森

　　在一片奇怪的森林内——

　　卡图一步一步缓缓的前行着，他尽量感受着地面的虚实，幸好有手臂上纹身的提示，这一路过来他才安然无恙的躲过了不少机关，但是他和唐森已经失联了好久，让他多少也感到有点不安。

　　“在这万米高空之上，怎么还会有森林！？”卡图的眼神特别的犀利，他洞若观火的巡视着四周的变化。

　　当他走到了一棵不知名的树木跟前时候，发现这棵树的树干上，有他用石头刻上的记号，也就是说，他又走回了原点，根本就离不开这座所谓的“森林”！

　　这时候一旁的草丛中发出了窸窸窣窣的怪响，卡图迅速沿着树干就爬到了树上，毕竟在高处会相对安全，而且视野也比较开阔。

　　下面所发出的声音很奇怪，像是有什么动物潜伏在里面，但是又在快速的移动着，不过它就是不出现！

　　卡图已经是第二十八次尝试爬到高处眺望了，但是仍旧是一无所获，由于树木之间的间隔很小，而且枝叶也都十分的繁茂，别说眺望了，就连十米之内的情况，都难以看清楚！

　　他坐到了树枝上，撇下了一根细小的树枝，再把这树枝折成了长短不一的几个小节，插进了树干里，作为方向的一个标记，也免得被地面上的“生物”动手脚。

　　因为卡图觉得，他一路过来，做了不少的标记，但是总好像有什么“生物”就一直跟在他的身后，在他一离开就立刻改变了他的标记，才会导致他一直在原地打转。

　　这个恶作剧的“生物”，也不知道是另有目的，还是纯粹的为了恶作剧，不过卡图倒觉得，既然一时半会走不出去，那就干脆会一会这个家伙好了。

　　但是下面草丛中那扫动的声音，也随着卡图的消失也消失了……

　　看来那个家伙也发现卡图有所警觉了，所以它也小心翼翼了起来。

　　“虽然我不怎么经常到丛林里去冒险，但是基础的常识还是有的。要是唐森在的话，估计他可喜欢这里了。”卡图冷笑了一下，扶着树干站了起来，然后朝着另一棵树的树枝上跃了过去。

　　在另一棵树上，还有着层层环绕的藤条，他又紧抓着一根较粗的藤条，顺势一荡，就又朝下一棵树荡了过去……

　　就像人猿泰山般的潇洒流畅，卡图轻松的在树木之间穿梭着，一向高冷的他，还忍不住嚎了几下，以释放一下心中的这种快感。

　　但是在他嚎了几下之后，在他的身后居然也传来了嚎叫的声音，那个声音很奇怪，很低沉浑厚，又像是动物，又像是人类……

　　卡图觉得情况不对劲，在落脚到了一棵树枝比较粗壮的树上之后，他停了下来，此时他手中没有任何的武器，对于立刻就要迎面而来的“生物”，看来只能赤手空拳的应付了。

　　但是卡图守株待兔的等了好一会儿，别说有什么追踪者的影子，连一阵风都没有，这座森林居然会连风都没有！？

　　卡图已经猜到了什么——这里面应该是一个机关区域，而且是全封闭式的，只有机关系统制造“风”的时候，才会出现风，否则……

　　不过那个机敏的追踪者，再次随着卡图的止步，它所发出的声音也戛然而止。

　　卡图冷笑了一下，觉得这个家伙不但脑子聪明，身手看来也很不错，能在这样的森林里随心所欲的控制声音和动作，至少体现出它对这个区域是极其了解的。

　　如果实在离不开这个地方，把它抓来，让它带路，也许也是一个不错的办法。卡图已经产生了这样的想法，因为按照当前的情况看来，最简单粗暴，又十分快捷的方式，也就只有这一个了。

　　卡图扯下了几根藤条，接连成了一条较为长的“绳子”，然后做上了活扣，一端绑在了树干上，另一端放在了合适落脚的位置。

　　只要这名追踪者跟了上来，肯定就会落到这个圈套里。等抓住了它，再慢慢收拾它就好了！卡图对于这个未知的追踪者，暂时的定位为不明生物。

　　因为自从雷霆庄园还见过了如此诡异的活尸、机械体，甚至是狼人之后，他对敌人的定位，已经不仅仅只局限在人类或者动物这两种形态里了。

　　但是此时卡图至少能肯定的是，对方应该不是机械型的追踪者，因为对方还有些灵性的感觉，还有点小捣蛋的样子。

　　卡图咳了一下，清了清嗓子，又故意放出了人猿泰山的喊声，然后借由一根粗壮的藤条荡向了下一棵树……

　　在卡图连续的换过了九、十棵树之后，他感觉到那个追踪者也有动静了，按照他的估算，追踪者也该到他所设置陷阱的那棵树了。

　　于是他在抵达下一棵树的时候，他用双脚底部实实的顶在了树干上，双膝一曲，再猛然一蹬，反作用力就将他推了回去，就是要来个回马枪杀它个措手不及。

　　果然追踪者那连贯的行动声，在有陷阱的那棵树上停止了，看样子是中招了！卡图得意的往回荡着，没一会就回到了他设有陷阱的那棵树上。

　　但是眼前的场景却让他又是疑惑，又忍不住的笑了起来，因为那个藤条做成的圈套，居然牢牢的绑住了一根粗大的木棒，而且木棒顶端居然还有尖锐的木刺，就像狼牙棒似的……

　　“我这是被野人给盯上了么？”卡图轻蔑的哼了一下，觉得对方要是够胆子就直接出来应战，一直这样跟在后面玩消耗战，看来也不是什么英雄好汉！

　　卡图解开了藤条陷阱所绑住的那根木质狼牙棒，他抓起了这根狼牙棒，原本还想用手指触摸一下上面的木刺，看看是否锋利。

　　但是他转念一想，如果对方是来者不善的话，这木刺上也许会有毒！想到这里，他差点就要接触到木刺的手指，僵硬的停留在了空中。

　　说来也巧，此时有一直不明真相的野猪在树下拱来拱去的，那两颗锋利的獠牙倒也是这厚皮野猪的进攻“武器”，野猪可不是好惹的。

　　卡图倒一向是勇者无惧，正好他也饿了，有这样的自然美味送上了门，他就选择笑纳了，于是他抓着木质狼牙棒，就从树上跳了下去……


第237节 潜伏的杀手

　　在一片奇怪的森林内——

　　当卡图手中的木质狼牙棒，眼看就要重重的砸到了这野猪的脑袋上的时候，它居然抬起了头，它那全身长长甚至还打卷的鬃毛，看起来就像是半年没洗头的感觉……

　　不料这野猪倒也机敏，在卡图还没落到它面前的时候，它就已经跑出了一小段路程，和卡图保持了一个很安全的距离。

　　卡图手中的木质狼牙棒砸了个空，重重的扎进了泥土地中，这让他费了好些劲才把狼牙棒给拔了出来……

　　“连动物的反应都能如此灵敏？”卡图那充满杀气的眼神，和这准备自卫的凶悍野猪对视上了。

　　这头野猪体型相对庞大，如果站起来的话，比卡图还要高，而且它浓密还打结的鬃毛，看起来都给人一种很厚实的感觉，就像是披了一层还算厚重的铠甲似的。

　　卡图仔细打量了一下这头野猪，它体躯健壮，四肢粗短，头较长，耳小并直立，吻部突出似圆锥体，其顶端为裸露的软骨垫（也就是拱鼻）；每脚有4趾，且硬蹄，仅中间2趾着地。

　　它又似愤怒，又似不安的左右走着，但是它既不逃离，也不攻击，貌似就是要和卡图对峙，看看谁才是懦夫。

　　卡图冷笑了一下，觉得连一头野猪都敢和他周旋，这猪是不是也得了精神病了！？不算强烈的白色光线，从林间的叶缝中穿了进来，卡图也得以看清这头野猪的全貌。

　　它的尾巴细短，犬齿发达，而雄性野猪的上犬齿外露，并向上翻转，呈獠牙状；野猪耳披有刚硬而稀疏的针毛，背脊鬃毛较长而硬；整体呈灰黑色。

　　这头野猪不停的在那“哼哼”着，似乎对唐森在挑衅的说什么，但是人和动物的语言频道不同，卡图怎么可能听得懂野猪说的话……

　　但是不管怎么样，卡图受不了一只动物一直对他的挑衅，既然这顿美食不愿意自己逃跑，那么就乖乖的成为美食就好了！

　　于是卡图举起了狼牙棒，朝着野猪大步流星的冲了过去。这头野猪倒也不胆怯，而且它貌似也被激怒了，发出着“哼哼”的声音，但是明显听得出它很生气。

　　这头愤怒的野猪也朝着卡图冲了过去，当它感受到威胁时，公猪都会用獠牙来保护自己，没有獠牙的母猪会咬对方。虽然并非致命，但这样的攻击会导致严重创伤……

　　由于是对一头野猪而已，卡图并没采用过多的策略和方式，毕竟比猪聪明也不见得会有多光荣……

　　卡图对准了这头公猪的獠牙，把这木质狼牙棒从身后往前一抡，不偏不倚的打到了野猪左边獠牙上。

　　那么强悍的力度，再借由这木质狼牙棒发挥出来，威力也是不容小觑，这野猪的獠牙虽然没有被打断，但是它牙根处由于承受了剧烈的打击，已经明显的松动而且流血了。

　　剧痛致使这头野猪失去了平衡，与卡图擦身而过，然后重重的栽倒在了地上。卡图正要回身给予它致命的一击。

　　不料这野猪倒也坚强，才倒在地上没一会儿，就已经一溜烟的爬了起来，并且还转过了身子，怒气冲冲的瞪着卡图，它不断的“哼哼”着，责备卡图弄疼了它的牙齿！

　　“你这家伙还挺结实的，看来一两棒还收拾不了你。”卡图将木质狼牙棒扛在了右肩上，左手指着野猪说道。

　　没想到这头野猪居然就像听得懂人话似的，它更加的生气了，蹄子一下又一下有规律的在地面上刨着，就像是愤怒的公牛一样，要准备往前冲了。

　　见到野猪都气势汹汹的样子，卡图倒也觉得颇有几分意思，不过他自己也很清楚，有的业余猎人，在野外狩猎的时候，由于子弹还不能完全的穿透野猪的皮肤，最终还被野猪的獠牙造成了致命伤的情况，也是数不胜数。

　　所以对付这头好像通点人性的野猪，还不能完全的掉以轻心，否则谁成为美食就说不准了。

　　想到这里，卡图吸了口气，觉得要为自己的美食负责一下了，否则浪费了那么多的体力，要是竹篮子打水一场空，那就太……

　　卡图环顾了一下四周，看看有什么办法能让这场战斗速战速决，但是周围除了阴森压抑的植物和树木，根本就没什么可以利用得上的东西。

　　他叹了口气，看来只能以原始人的方式，和这头野兽肉搏了，还是够伤神的……

　　而这头野猪貌似也是愤怒到了极点，它大声的咆哮着，朝着卡图一路横冲直撞的扑了过去，这野猪的威力除了来自獠牙以外，还有它的重量。从它庞大的外观看来，至少也得有300公斤左右。

　　也就是说，就算不被这个蛮横家伙的獠牙伤到，被它撞倒了踩上那么一脚，或者干脆压到对方的身上，那么其伤害的效果都是致命的……

　　卡图也做好了心理准备，以他的身手，再配上这根狼牙棒，只要在交锋的那一瞬间把握好身位，给予这愚蠢的野猪当头一棒就好了。

　　结果当野猪眼看和卡图就要接触到的那一瞬间，旁边的树丛中猛然的传出了奇怪的声响……

　　四面八方的树丛中，窜出了很多个黑影，贴着地面以极快的速度就朝着卡图和野猪蔓延了过来，速度非常的快！

　　卡图终究还是比野猪要更敏锐得多，他先是避开了野猪的攻击，连续的旋转了两步，借着惯性就像抛铁饼一样的，将木质狼牙棒朝着最近的一棵树甩了过去，那狼牙棒上尖尖又长的木刺，深深的扎进了树干里，狼牙棒就横在了树干上。

　　他三步并作两步的冲到了树前，猛然一跃，左脚踩到了狼牙棒上，再使劲一蹬，双手高举就挂在了树枝上，远离了地面。

　　卡图双臂一用力，腹部一收，就像玩单杠似的，一连贯的动作他就已经轻松的爬到了树枝上。

　　而下面那头全身鬃毛的野猪，惊恐万分的嚎叫着，它貌似后悔不该在这个地方和卡图对峙了。

　　但是一切都为时已晚，那黑影已经紧紧的缠住了野猪的四肢……


第238节 无形、有形

　　在一片奇怪的森林内——

　　让卡图感到惊讶的是，这些黑色的影子拖动着300公斤的野猪，居然是不费吹灰之力，就能轻而易举的将这头大野猪朝着草丛里拽去。

　　这头可怜的大野猪死命的挣扎着，但是这些黑色的影子就像是手铐脚镣一般，死死的绑住了它……

　　卡图在树上定睛一看，不看还好，一看吓一跳！把这头大野猪紧紧缠住的黑影，并不是别的东西，就是他一路荡过来的时候，所用的树上那些藤条！

　　而现在抓住大野猪的那些藤条，看起来并不普通，也不知道是人为的还是自然形成的，居然由至少二十几根旋转缠绕的拧到了一块儿，站在高处看，这已经不像是藤条了，更像是从树丛深处伸出的魔爪！

　　野猪低下了头，用锋利的獠牙左右挑着这些已经簇拥成团的藤条，纵然它再怎么的使劲，也是无济于事。

　　那藤条的硬度就如钢铁一般，完全不怕野猪的袭击，而且还越缠越紧，这时候又伸出了一只藤条“手臂”，极其精准的扼住了野猪的脖子，这一下野猪连用獠牙反抗的机会都失去了……

　　勒住了野猪脖子的藤条“手臂”越来越紧……

　　过了一小会儿，野猪就已经完全的不动了，看样子已经被勒到断气，连之前“哼哼”的喘气声也都已经没有了。

　　这些藤条“魔爪”毫不留情的解决了这只野猪之后，它们拉着野猪快速的就缩回了草丛中，随后又传来了一阵窸窸窣窣的响动，就重归了平静……

　　先是陷阱捕捉到一柄奇怪的木质狼牙棒，接着又见到怪物般的藤条轻易秒杀了野猪，卡图不禁笑了起来，觉得这座特殊的“森林”，还挺有意思的。

　　卡图撩起了袖子，仔细的看着他手臂上的纹身，不过他的纹身好像并不是针对这一块区域的，但是又有着异曲同工之妙，所以他才能安然的躲避了不少陷阱。

　　但是如果他弄不明白眼前这些情况的话，也就随时都处于危险当中，自从刚才的那些藤条“魔爪”出现之后，从原本相对轻松的状况，一下就转变成了危机重重的处境！

　　不过卡图发现那些缠绕在一起的粗壮藤条，全都是在地面上摸索着寻找猎物，像是蛇一般，但是却不会爬树！

　　“看来它的行动范围只是在地面上，要是在树上行进，可能会相对安全许多。”卡图默默想着，又左右打量了一下，周围的树木枝叶繁茂，而且都缠有藤条，还是可以为他提供人猿泰山玩法的机会。

　　不过这次卡图倒有一点阴影了，万一利用在空中荡漾的这些藤条，冷不丁就把他给缠绕住的话，那还真是杀人于无形，而且还根本无法反抗！

　　卡图一手撑在树干上，一手叉着腰，思考着对策……

　　不经意间，他看到了横扎在树干上的那根木质狼牙棒，而被狼牙棒上木刺扎进去的部分，都已经开始发黑了。

　　这让卡图不仅倒吸了一口冷气，庆幸自己当时还是算小心，否则用手指划到了木刺的话，那中毒的可就是他自己了，而且在这种情况之下，也别指望能有谁来拯救他……

　　意识到自己的处境之后，胆大心细的卡图决定投树枝问路，因为在树上没有石头……

　　他撇下了相对粗壮一点的树枝，对着浓密的树丛中狠狠的扔了进去。

　　而这树丛里就像藏了什么动物似的，在树枝被扔进去之后，里面传来的一阵声响，似乎惊动到了什么。

　　在一阵不算大幅度的晃动之后，树丛又重归了宁静，这里的森林安静得可怕，如果不是主动的制造声音，几乎就很难感到活物的声音。

　　好不容易遇到一只野猪，还以为能充当美食，不料半路却杀出了个程咬金，把这野猪也夺走了……

　　卡图此时已经在了另一棵树上，他就用这个“打草惊蛇”的办法，引开地面上跟踪者的注意力，然后迅速的借助藤条转移位置。

　　这个方式似乎还挺奏效，卡图的身后就不再有那奇怪的跟踪声音了……

　　就这样极其费事的移动了大概几百米之后，卡图也觉得疲惫了，要是按这个方式一路整下去，跟踪者没甩掉，先把自己给消耗死了。

　　但是未知的对手过于强大，又不能直接硬拼，这下可让卡图伤透脑筋了……

　　他干脆就坐在了树枝上，后背靠着树干，闭起了眼睛，既能小憩片刻，又能换一个感官——耳朵，来辨识周围的情况。

　　作为一名专业的拳王，各种魔鬼般的训练他都经历过，尤其是当他在纹身的时候，从妮可那听到馆长其实是响尾蛇特战排的成员后，他才明白，原来自己经历的训练，全都是特种训练，而不是普通拳击手的磨练……

　　但是也感谢这些锻炼，让他变得无比坚韧和敏锐，他此时边闭目养神，边耳听八方。

　　卡图的耳廓觉察到了比微风还要细微的气流动荡感，这并不像是机关还是设备所制造或者散发出来的，而更像是有什么特别的人，又或者不是人，在不断隐隐散发着杀气。

　　但是这股杀气，却很微妙，它并不刺耳，也不冰冷或者火热，反而就是将有形化为了无形的感觉，融入在了四周，但是随时又可以调动出来。

　　“有高手！？”卡图猛然睁开了眼睛，左右扫视了一下，又看了看树下，一点风吹草动都没有，特别的宁静，依旧是静得让人害怕。

　　空气中一股隐隐的躁动正在酝酿着，不知道为什么卡图就是能感受得到那种气流的流动感，他自己也感到惊讶，之前从来没有过这样的感觉。

　　难不成是因为这是在万米高空之上，气压的不均匀所导致的？这个封闭的空间内，应该有它自己的气压才对，否则这些绿色植物怎么能生长得那么旺盛！？

　　卡图正思索着，他明显感到一股热流迎面扑来，他本想迅速的站起来，但是已经来不及了，于是他索性臀部一滑动，双手往后一抱，整个人就稳稳的躺了下去……

　　那股热流就从他的脸上飘了过去，虽然速度不快，但是却散发着足够大的热量。

　　然后树干那儿沉闷的传来了“砰”的一声，整棵树都剧烈的摇晃了一下，树上的叶子也纷纷落下，在这之后那股热流就消失得无影无踪了。

　　卡图腹部微微用劲，上身一提，就直挺挺的坐了起来，他转身看了眼树干，眼前的场景把他惊到了……

　　树干上已经被击穿了一个巴掌大的洞，有种被灼烧过的痕迹，这个洞周围的木屑还被灼得生红，最关键的是——这个洞的形状居然是一个掌印形的……


第239节 物归原主

　　在一片奇怪的森林内——

　　卡图诧异的打量着这个被灼出来的掌印洞……

　　“难道是什么人用了特殊设备？！”卡图想到唐森那种神经质的科学怪人，要真说做出发射出掌形热激光或者什么的设备，也是很有可能的。

　　不过卡图觉得刚才袭击过来的这股气流，有点不太寻常，它并不像是通过设备加速加热之后的产物，而更像是一种很自然的微风，却又具有着极大的杀伤力。

　　根据目前的情况，此地不宜久留……

　　如果陆续传来掌形热流的攻击，在树枝上还真不好躲避，但凡这攻击密集一点，就无处可逃了。

　　但是说来也怪，刚才那一下的掌形热流攻击，仿佛就是一个警告似的，那一下之后，就没有后续的攻击了。

　　卡图隐隐的感到，这应该不是机器设备所产生的攻击效应，很可能是通过生命体所发出来了，但是这个生命体到底是人、是动物还是那诡异的藤条植物，那就不得而知了……

　　当他回过神，准备接着借助藤条往前走的时候，那个掌形洞的另一端，有一双奇怪的眼睛在盯着。

　　这让卡图倒吸了一口冷气，这冷不丁出现的眼睛，还真把他给吓到了，卡图后退了一步，脚底一滑，差点就跌下了树枝，但是身手敏捷的他，很迅速的抓住了旁边垂落下来的藤条，得以保持了平衡。

　　那双眼睛长在一副满是长毛的面孔上，卡图稳定下来之后，他紧紧的捏住了拳头，要是在树上肉搏的话，可能会有点吃亏，毕竟从走位到地形的熟悉度，肯定都远比不上这个奇怪的生物……

　　当卡图定睛一看的时候，那个家伙从树干的另一端伸出了双臂，环抱住了树干，它的双臂上也长满了浓密的黑色长毛，而且还和人类一样有着手掌手指。

　　这个生物还探出了脑袋，卡图才得以看清楚它的全貌——这家伙居然是一只大猩猩！

　　卡图有种很无奈的感觉，又是野猪又是猩猩的，合着他是落到了疯狂动物园里去了！？

　　这只大猩猩也很是有趣，居然对着卡图眨巴着眼睛，还摇着头对着他吐舌头做鬼脸……

　　由于卡图也见惯了女神淘气的鬼脸，突然看到大猩猩还这般卖萌，一时半会还真的是受不了，既有点想吐的恶心感，又想上去揍这大猩猩一顿……

　　大猩猩往卡图这边的树枝一跨，就站到了卡图的面前。

　　卡图左手抓紧了藤条，右手准备随时应对这只大猩猩的袭击，万一处于劣势的话，也可以借助藤条来撤退。

　　这只大猩猩也很是奇怪，它既不攻击，也不离开，只是傻乎乎的挠了挠头，然后突然好像想到了什么似的，伸出了一只手在卡图的面前，似乎是在索要着什么……

　　卡图一时半会怎么知道这个家伙想要的是什么！？他只是摇了摇头，意思是“你想要的东西不在我的手上！”

　　刚才看起来还比较温顺的大猩猩，本来就很是突出的下唇，此时更加的突出了，看得出它有点不满了。

　　它来回的捶着胸，发出了深沉的“咚咚”声，就像在擂鼓一样，而且它还发出了浑厚的吼叫声……

　　卡图眉头一皱，这看起来似乎不是什么好事，它是在战斗前给自己打气？还是在召唤同伴？如果再来几只这样五大三粗的黑猩猩，那就真是雪上加霜了……

　　这只大猩猩非常敏锐的抓住了一根悬挂在空中的藤条，在荡离脚下的这根树枝时，猛的一脚就把树枝给踩断了。

　　幸亏卡图早有心理准备，他左手所抓的那跟藤条还算结实，他用这根藤条荡到了另一根树枝上，但是那只大猩猩居然早就预判到卡图会往这边来似的……

　　在卡图前脚刚落到树枝上，正准备站稳后换另一根藤条的时候，那只大猩猩就已经跟了上来，又是猛烈的一踩，树枝再次的被折断了。

　　卡图双手都抓住了藤条，由于黑猩猩离他特别近，他双脚对着黑猩猩同时一蹬，运气好的话也许能踹伤它……

　　但是黑猩猩左手抓着藤条悬挂在半空中，右手往前一抬起来，轻而易举的就格挡住了卡图的攻击。

　　不过卡图倒也不惊讶，他本来就有了另外的想法，就是如果黑猩猩格挡的话，他就可以借那个反作用力荡出去！

　　当卡图才荡到下一棵树的树枝上时，这只黑猩猩仿佛能读懂人心似的，在不过几秒的时间内，就已经追了上来，完全甩不掉它……

　　当大猩猩又准备踩断卡图脚下的树枝时，卡图突然想到了什么，他松开了手中的藤条，对着大猩猩比出了一个“暂停”的手势……

　　果然这个大块头是通人性的，它那粗壮的腿脚停在了半空中，然后缓慢的放了下来，它怒目圆睁的盯着卡图，重新的伸出了手，向卡图索要着什么。

　　经过卡图的快速分析，既然这只黑猩猩算是智慧型生物的话，那么刚才的那根木质狼牙棒，很可能就是它的武器，它可能是在索要它的武器！

　　当下的情况，也只好那么一试了。否则这样在树上的躲避行为，只会加剧的消耗体力，而且就算下到地上搏斗，也要考虑到那藤条“魔爪”的袭击，那样还会腹背受敌，怎么都是处于劣势。

　　所以最好的情况，就是平息这只通人性大猩猩的愤怒……

　　卡图指了指木质狼牙棒所嵌在的那棵树，大猩猩顺着卡图所指的方向看去，当它瞧见了那根木质狼牙棒的时候，居然还真的欣喜若狂的鼓掌了起来，然后把卡图抛到了脑后。

　　大猩猩抓着藤条朝着那边一荡，在经过木质狼牙棒的时候，伸出手一拔，轻而易举的就把深深嵌在树干上的狼牙棒，给拔了出来，而且仅仅只用一只手而已……

　　当大猩猩落脚到另一棵树的树枝上时，它视若珍宝的盯着那根木质狼牙棒，还来回翻弄的看着，似乎在检查有没有受到什么损坏……

　　卡图正准备趁大猩猩很是满足的时候，悄悄的离去。不料大猩猩一手举着狼牙棒，另一手又开始在它的胸上擂了起来，似乎在传递着什么信号，像是一种召唤。

　　此时周围的树丛里又发出了窸窸窣窣的怪响，而且林间茂密的树叶也发出了沙沙的响动声……


第240节 优胜劣汰

　　在一片奇怪的森林内——

　　然而树丛在一阵阵异动之后，并没有什么特别的东西冒出来，连个鬼影都没有……

　　卡图不解的盯着那只大猩猩，都不知道它到底是在呼唤着什么。

　　大猩猩手舞足蹈的呼唤了好一阵子之后，貌似也喊够了，便一屁股坐到了地上，木质狼牙棒也放在了一旁，看样子是自娱自乐疯够了，要休息一会儿……

　　卡图觉得这只行为奇怪的大猩猩，还蛮有意思的，原本准备悄悄逃离的他，反而也坐了下去，那摇摇晃晃的树枝，还是能撑得住卡图的重量而没折断。

　　稍微的休息了一会儿之后，大猩猩回过了头，看了看卡图，由于它已经找回了它的武器，所以它已经不再想关注卡图了。

　　这时候藤条“魔爪”又从树丛中窜了出来，四面八方，密密麻麻的，行动也十分的迅速，以大猩猩所在的位置为圆心，朝着它那边聚拢了过去……

　　卡图皱起了眉头，如此有趣又有灵性的大猩猩，要是就这样挂掉了，他会感到很可惜的，于是他想想有什么办法能拯救这只大猩猩……

　　不过在地面上的大猩猩反倒是很悠然自得，一点都不担心的样子，它右手抡起了那木质狼牙棒，逆时针的狠狠旋转了一圈，那些眼看就要抓住它的藤条“魔爪”，全都被狼牙棒的木刺扫到了。

　　这些藤条“魔爪”就像是八爪鱼的触手一样，还会有知觉！被那带着剧毒的木刺划到了之后，立刻就变黑了，树丛中传来了一阵非人非兽的哀嚎声，这些藤条“魔爪”都仓惶的退去了……

　　这一幕倒引起了卡图的兴致，他没想到那根木质狼牙棒那么神奇，居然连藤条怪物都能击退，至少也起到了威吓的作用。

　　看来这被困在空中精神病监狱的重重机关中久了，大自然的优胜劣汰法则又起了作用，坚持不下去的生物就会被消灭掉。

　　而强大的智慧型生物就会存活下来！并且还有相应的方法应对机关，如果那些藤条“魔爪”是机关的话……

　　这时候在树丛中，那非人非兽的恐怖声响再次传了出来，而且整座森林都颤动了起来，天上还有许多飞鸟在四下奔逃着，有的居然还相撞而掉到了地面上。

　　林间还有很多动物，也随着这股震动，不安的四下逃窜着，仿佛有什么恐怖的事情马上就要降临了！

　　接下来的情况，更是让卡图感到震惊，完全无法相信自己的眼睛！

　　一只将近五、六层楼那么高的古老“树精”，居然拨倒了周围的树木，清开了一片空地。树根就是它的足部，它的躯干并不是纯粹是树木枝干，是由众多的藤条旋转盘结到一起而成，看起来又像是空心镂空的，但是又给人感觉特别的夯实坚硬！

　　光从远处看，它就已然是一只庞然大物，它身躯的宽度就有将近六米那么宽，此时它简直就像是一个铲土机似的家伙，所经之处，都被它夷为了平地……

　　它仅仅只有两只藤条手臂，这手臂看起来十分的拖沓冗长，都拖到了地面上，一点威力都没有的样子……

　　在这只树精的头部，它的五官就只有眼睛，而这眼睛却只是两个凹陷的漆黑深洞，根本无法看到它有没有眼珠。

　　大型树精就像恐龙似的，每移动一段距离，就会让地面发生剧烈的颤动，当快到那渺小的猩猩跟前时候。它停了下来，用那空洞凹陷的眼睛，盯着那只猩猩，貌似在提醒猩猩的死期已到……

　　卡图在短暂的惊讶之后，觉得这空中监狱真是越来越有意思了，什么千奇百怪的东西都有，虽然应该都是障眼法，但是要找到破解机关的方式，还真的没那么容易。

　　这让卡图对张博士的机关设计之玄妙，感到无比的赞叹，因为他的格局之大，布局居然能设置得如此的错综复杂，就算是天才科学家，又或者是丛林冒险家，也都未必能全身而退的离开这一项机关，更别提安然无恙的离开空中精神病监狱了。

　　想到这里，卡图很好奇那只猩猩会怎么处理这个情况，别说是动物，就算是人类，遭遇到这只大型树精的威胁，也没几个人还能泰山崩于前而面不改色！

　　但是再次让人惊讶的事情发生了，猩猩并没有仓惶落逃，反而一手高举着木质狼牙棒，另一手在擂着壮实的胸，似乎在像树精宣战……

　　卡图无奈的摇了摇头，觉得作为一个智慧型生物，而且还有点通人性的样子，怎么就那么不识好歹，这样和树精硬拼，肯定就是鸡蛋碰石头，明显的胜负已分！

　　那只大型树精见到猩猩毫无畏惧的样子，它发出了沉闷的低吼声，这种声音相当的奇怪，果然那非人非兽的声音是它发出来的！

　　而这个声音特别的诡异，有一种魔力似的，那响动和振幅会让周围的生物都感到惴惴不安，惊慌失措的逃跑。

　　卡图按住了自己的心口，发现心跳莫名的在加速，他望了望那只大型树精，冷笑了一下，他估计就连这树精的声音，也是张博士的杰作——通过特殊的声音合成方式，能生成出让动物恐惧的声音。

　　不过倒也是奇怪，那只黑猩猩却一点都不害怕的样子，而且树精越是挑衅，这黑猩猩也喊得越凶。

　　大型树精可能也觉得这样对峙没什么意义，便决定要出手了！它抡起了拖在地上的藤条手臂，那巨大的缠绕在一起的藤条，就像是一条巨型的鞭子。

　　要是用藤条小鞭子抽人，可能只会打的皮开肉绽，却不会伤及筋骨，小的时候卡图的馆长都是这样“教育”他的。

　　但是这只大型树精抡过来的巨型藤条，要被打中的话，哪里是皮开肉绽而已！？根本就是直接拍成肉饼了！

　　卡图注视着前面的情况，如果黑猩猩不及时的应对，它就死定了！

　　黑猩猩双膝一弯，对着另一个方向猛然一跃，竟然一次就能跃出四米多以上，真是有着惊人的弹跳力！它就这样连续的蹦达了几次，就轻松的跃出了大型树精藤条抽打的范围。

　　那巨型的藤条抽到了地面的时候，整个地面都再次的颤抖了起来，而且还抽出了一米多深的坑道，可见这力度有多大……

　　黑猩猩愤怒的挥舞着木质狼牙棒，它向这大型树精正式宣战！


第241节 差之毫厘

　　在一片奇怪的森林内——

　　那只庞大的树精收回了藤条手臂，准备第二轮的抽打，照这个攻击模式打下去，用不了一小会儿就会波及到卡图这边来。

　　卡图也看出了那些藤条主要是受到这树精的控制，也就是说现在它的注意力都在大猩猩的身上，那么之前那些袭击人的藤条就不会再次出现了。

　　于是他跳回到了地面上，后退了一小段距离，既能观看这场实力悬殊的战斗，又能随时的全身而退。

　　黑猩猩将木质狼牙棒倒了过来，插到了地上，双手来回的搓动着，好像在钻木取火一样……

　　卡图望着黑猩猩，觉得这个灵长类动物还真是神了，但是它这样的行为不会真是钻木取火吧？！它所用的方式和材料应该是取不到火才对的。

　　但是在这古怪的空中精神病监狱中，没有什么是不可能的……

　　就那么一小会儿，黑猩猩的木质狼牙棒已经冒起了黑烟，周围还溅射出一些小火花，紧接着木质狼牙棒还真的点燃起来了！

　　卡图惊讶的盯着那根木质狼牙棒，一般的火把上面是缠着布料以及浇有汽油，才能维持一段时间的燃烧，这黑猩猩能把狼牙棒做成了火把，难道真的是它自己的发明！？

　　带着这样的疑惑，卡图朝着黑猩猩望去，觉得本以为胜负已分的战斗，看来还可能会有转机，因为那只大型树精看起来很笨重，并不是什么聪明的生物，或者说也许它不过就是机关设计出来的产物而已……

　　即便如此，这只大型树精仍然是具有强大的威慑力和破坏力，它对着黑猩猩又是一阵猛烈的抽打，只要命中一次，黑猩猩就会像拍苍蝇一样的被拍死。

　　不过黑猩猩倒也相当的敏锐，在手握点燃的狼牙棒情况下，还能行动自如，在大型树精的来回抽打间隙中穿梭跳跃着……

　　大型树精逐渐也发现自己做的是无用功，这样的攻击对灵敏的黑猩猩完全无效，于是它停止了攻击，再次的收回了藤条手臂，传来了“咯吱”的古木折动声音。

　　就在这个时候，黑猩猩反而一点都不畏惧，它跃到了大型树精的跟前，对着它的树根处，狠狠的将点燃的木质狼牙棒捶了上去……

　　奇怪的是，那根木质狼牙棒也燃烧了好一会儿了，却几乎没有任何的损耗，反而在火光中的尖锐木刺，显得更加的锋利灼热！

　　更让卡图惊讶的是，黑猩猩每用着火的狼牙棒捶打一次，大型树精所被击中的地方，就会开始着火！就像是先洒上了汽油，然后紧接着被点燃似的！

　　黑猩猩十分敏捷的绕着大型树精的底部跑着，一边跑一边捶打，大型树精的底部多处都已经开始着火，而且由于它的组成材料是易燃的，很快火势就蔓延开了，愈演愈烈！

　　大型树精此时又低吼了起来，那种非人非兽的声音，听着让人十分的不舒服……

　　森林中又是一阵颤动，鸟兽四散奔逃，被吓得都不知道该往哪里飞的鸟儿们，更是惊慌失措的胡乱飞着，它们的本能让它们飞得更高一点。

　　空中虽然能看见蓝天白云，但是就好像被一层隐形的罩子给罩上了一样，根本飞不出去，而且当这些欲往高处飞的鸟儿们，飞到一个高度时，那里还传来了“噼啪”的电流声。

　　就在那一瞬间，在传来声音的那个位置，那些可怜的鸟儿们居然都已经被电焦了！

　　卡图皱了皱眉头，心想这个地方果然机关重重，就算天空就在头顶，也不会让一粒灰尘能逃得出去！

　　“看来要离开这个机关区域，还需要费一点精神了。”卡图冷笑了一下，盯着那只无畏的黑猩猩，他已经有了想法……

　　大型树精貌似相当的惧怕火，而且此时火苗从它底部已经窜到了中部，再往上蔓延一会儿，它就全部都被烧焦了。

　　“难道机关设计的时候，没考虑过遇到明火！？”卡图疑惑的思索着，他觉得像张博士那么严密的人，不会就让如此宏伟的“杰作”随便化为灰烬吧！？

　　果不其然，这只大型树精高举起那藤条手臂，快速的重新塑造着藤条手臂的形状，变成了尖锐钻机似的造型，然后重重的朝着地面扎了下去。

　　大地再次颤抖了起来，被扎到的地面直接就裂开了，那个被扎的洞大概有七八米那么深，当它把“藤条钻”抽出来的时候，地面上的那个深洞就像是一口大型喷泉一样，源源不断的喷出了清澈的水柱。

　　这就如救命的甘霖一样，大型树精赶紧让喷薄而出的水柱冲刷到了它的躯干上，那熊熊烈火才得以平息下来……

　　黑猩猩见状，它自己似乎也觉得不妙，原本它还想冲上去再捶几下，让这个大型树精燃烧得完全一点，但是它木质狼牙棒上的火焰，也已经被地洞里喷出来的水给浇灭了。

　　这次终于轮到黑猩猩紧张了，它把狼牙棒插回了地里，想再次的钻木取火，但是都已经被打湿的木棒，明显已经无法再次的燃烧起来了……

　　大型树精被水柱冲刷之后，仿佛是在炎热的夏天洗了一次痛快的凉水澡，它甚至还发出了和之前不一样的声音，很连贯，还有点享受的样子……

　　而且更恐怖的事情发生了，在大型树精躯干上的烈火被浇灭之后，那些烧焦部位的表皮，逐渐的随着水流的下落而脱落，然后重新形成了崭新的褐色表皮。

　　没一会儿，这只大型树精就已经完全的恢复了原状，甚至比之前的样子还要凶猛强悍……

　　“居然还会快速增长！？张博士对生物这方面也挺有研究，要是唐森见到这一幕，估计他会很兴奋。”卡图忍不住的赞叹道，毕竟这些东西，在地面上的时候是完全不可能见到的，而且居然还会是科技的产物！

　　大型树精又再次的改变了藤条手臂的形状，转换成了类似手掌一样的结构，但是这只简陋的手掌上只有三支丑陋的“手指”。

　　它从脚底和附近，抓取几棵被它推倒损坏的树干，这些树干比较粗大，然后它用这些树干填住了那个一直在喷水的洞口。

　　虽然被填得不算严实，地洞的水还在往外溢出着，但是不像刚才那样喷得那么猛烈了。

　　“这家伙居然还知道节约用水……”卡图都没料到大型树精会有这样的举动，看来这些机关设置的背后，还是有着设计者的影子和灵魂……


第242节 临时合作

　　在一片奇怪的森林内——

　　黑猩猩的木质狼牙棒，对于现在整个躯干都在滴着水的大型树精来说，已经完全起不到任何的伤害作用了……

　　它慌张的吼了几下，丢弃掉了狼牙棒，没命的想逃跑。

　　但是这只大型树精，貌似比这猩猩还要更具有智慧。周围几百米以内的范围，全都竖起了带着尖刺的藤条墙壁，高度竟然少说也有三层楼那么高，不论弹跳力多么好的生物，也很难一次就跃过去。

　　而卡图也被困在了这里面，现在他也没得选择，如果这只大型树精干掉了黑猩猩，那么接下来的估计就要轮到他了，而且相比之下，黑猩猩之前倒也没对他发起致命攻击。

　　而这只大型树精，却是充满了杀戮的味道，像之前的那只大野猪，就是被它不费吹灰之力就给弄死拖走了……

　　所以两害取其轻，如果黑猩猩赢了，说不定还会感激一下卡图，领他个人情。要是那只大型树精，就别说人情了，不被弄死就是万幸！

　　附近也有一些动物惊恐的在逃窜着，当它们被尖刺藤条墙拦住的时候，其中有一只小鹿慌不择路的就撞了上去，被尖刺给扎到了……

　　卡图看着都觉得疼，但是看那只小鹿只是被扎到了前腿上，应该问题不大，不至于丧命。

　　但是……

　　小鹿还没走出几步，就一个趔趄栽倒在了地上，抽搐了几下就断气了……

　　卡图震惊的瞪大了眼睛望去，那只小鹿肯定不是装死，而是真死了！而它前腿上被藤条尖刺所扎到的伤口一带，都已经快速的发黑了！可见毒素是有多么的强烈！

　　卡图抬头仰望了一下这还算严密厚实的藤条墙壁，原本还想着看哪里是尖刺少一点，攀爬一下还是可以出去的，但是按照现在的这个情况来说，真的是被困死在这里面了。

　　当前的选择就只有两个，要么被藤条墙上的尖刺扎中，然后毒发身亡；要么就和大型树精背水一战……

　　黑猩猩奔跑中的时候，也瞧见了那只小鹿的遭遇，它估计原本也是和卡图一样的想法，攀爬对于猩猩来说，简直就是小菜一碟，但是此时它也改变了决定——不能从这藤条墙上翻过去了！

　　大型树精居然还得意的吼了起来，它那非人非兽的声音，就像是粗糙的树枝在摩擦一样，而且还十分的卡顿，时不时还有一种折断声音夹杂在里面……

　　这时候黑猩猩看到了远处的卡图，四目相对的时候，卡图对着黑猩猩比出了一个拳头，意思是“干脆就战斗吧！”

　　不料这黑猩猩果真是通人性的，这个壮实的大家伙也对着卡图比出了一个拳头，然后边嚎叫着，边双手擂着胸……

　　卡图会心一笑，便朝着大型树精的身后大步流星的跑去，而黑猩猩以相反的方向跑着，以吸引大型树精的注意力。

　　大型树精用那藤条手臂，来回的朝着黑猩猩抽打了过去，但是也和之前一样，这样的攻击方式，黑猩猩完全可以凭借它敏捷的身法躲开。

　　卡图绕到了大型树精的身后时，他单膝跪在地上，半蹲了下去，然后拉起一边的裤腿，看着小腿上的纹身，因为他小腿上纹的也是一个庞然大物，却又不是树精。

　　不过他相信这些机关的设置，绝对也是有一些规律可循，越是严谨的科学家，他们所设计出的东西，肯定越是符合某种规律，绝对不可能是杂乱无章！

　　卡图盯着小腿上抽象的纹身图案，再抬头看了看那只大型树精的后背，他嘴角傲然的一扬，冷笑的点了一下头。

　　“果然张博士还懂心理学！这样的庞然大物给人带来的压迫感，只会让对手闻风丧胆，落荒而逃。而它的死穴——启动开关，就在它的背上！”卡图得意想道。

　　他盯着大型树精背后一根颜色完全不同的藤条——这是一根暗黄色的藤条，它顺着大型树精的后背，一直延伸到地上，就像一条长蛇一样蜿蜒。

　　卡图顺着这条颜色特别的暗黄色藤条望去，发现这根藤条是从一个地洞里冒出来的，也就是说如果能斩断这根藤条，那么这只大型树精就会失去控制。

　　正当卡图思考该怎么处理的时候，他听到了黑猩猩的声音，他朝着没命跳跃躲避攻击的黑猩猩那里望去，这个有趣的家伙居然还朝着它做了个鬼脸，意思是：“你能不能快点！？”

　　卡图先是点了点头，然后大步奔跑着，来到了暗黄色控制藤条的地洞前，这个洞的大小刚合适让这根藤条伸出来，所以无法看到洞里的情况。

　　他尝试狠狠的踩了一脚这根暗黄色的藤条，但是发出的声音却是清脆的钢铁回响声音……

　　“果然是机关！”卡图冷笑了一下，他也是觉得怎么可能会有真的树精！？但是现在一时半会也找不到合适的破解方式。

　　因为卡图的手上根本没有锋利的工具，能够去斩断那么硬的钢铁藤条……

　　这下就把他给愁死了，如果再不及时弄断这根暗黄色的控制藤条，黑猩猩的体力也快透支了……

　　那家伙现在的躲避已经没那么顺畅了，在跳跃完之后还得在地上翻滚一下才起来，可见它的体力已经消耗达极限了。

　　越是危急的时候，洛伊德那沉稳的处事作风便浮现在了卡图的脑海中——在雷霆庄园地底的时候，洛伊德为他去找解药，以及带领那些老弱病残出来的时候，也许洛伊德都没时间去惧怕过……

　　于是卡图静下了心来，快速的回忆着这只大型树精的战斗方式，以及有没有什么明显的破绽。

　　可以说这只大型树精的战斗方式虽然笨拙，但也是无懈可击，唯一让卡图觉得奇怪的是，为什么大型树精要把喷水的那个洞口给堵住？

　　“水能载舟，亦能覆舟。”卡图恍然大悟，突然想起了这句话，原来这个家伙并不是真的环保节约，而是其实它也怕水！

　　卡图盯着地面上暗黄色的控制藤条，抓起了散落在一旁的一根粗树枝，在旁边挖了起来，不过才挖不到几厘米的土壤，树枝就折断了，因为里面居然全是钢铁，根本挖不动！

　　“设计的如此严密，就是为了防止暴力拆除。但是该怎么把水引过来？”卡图蹲在暗黄色的控制藤条旁，狠狠的往上面砸了一拳，依旧是发出“砰”的清脆钢铁声……


第243节 崭露头角

　　在一片奇怪的森林内——

　　黑猩猩的行动已经越来越缓慢，它的躲避动作也是越来越吃力了，而那只大型树精的抽打力度，不但没减弱，反而还愈发的加强了不少！

　　“唔……唔唔……”黑猩猩发出了仓促的吼声，似乎在要求卡图快点，否则它快坚持不下去了。

　　卡图盯着那根暗黄色的控制藤条，如果现在想要吸引大型树精的攻击，打出极深的地洞，从而喷出水柱来，这样的战略方式貌似很难成功，因为大型树精的手臂现在是藤条形状的，只抽打而不钻地。

　　用水来导致控制藤条短路失效的策略，看来是很难落实了，卡图只好另想办法……

　　他又拉起了另一边的裤腿，看着小腿上的纹身，顿时兴奋了起来！

　　“果然是这样！”卡图激动的说着，站在暗黄色的控制藤条旁边，朝着刚才喷水地洞的对称方向，走出十二步左右，根据纹身上的规律，跟前的这个位置理应有控制机关才对。

　　由于周围都是浓密的树丛，他只好拨开齐腰的杂草，低头寻找了起来……

　　没一小会儿，他在地上就发现了一个满是小圆洞的椭圆“蜂巢”，一半扎在地里，一半在地面上。

　　他蹲了下去仔细的看了看，这东西明显不可能会是蜂窝，但是这道机关该如何控制它才行？

　　卡图瞅了瞅小腿上的纹身，又打量了一下这半个露出的“蜂巢”，看着上面一个个的小洞，感叹的摇了摇头说道：“张博士真是个天才，那么多个洞，就相当于密码按键，如果按对了，就可以解除大型树精的攻击程序了！”

　　这个才露出了半截的“蜂巢”，上面就已经有着至少上百个孔洞，卡图细细的研究着每一个孔洞之间的联系与玄妙，因为这东西看起来还像是一个炸弹……

　　“唔……唔……唔唔……”黑猩猩迫切的催促着，再这样下去它连催促的力气都快要没有了，这样耗下去，它迟早得被那大型藤条抽中，被打成肉饼。

　　那只大型树精也不见得会疲惫，毕竟是机关的产物，它的动力可以说是源源不断而且是无限的，要是不关闭掉操控开关，它会一直运作，直到完全的清理掉入侵者为止……

　　卡图虽然听见了黑猩猩的叫唤，也知道它处于水深火热之中，但是此时他只能静下心来处理眼前的“蜂巢”。

　　“下半部居然是炸弹……”卡图摸索着，稍微的感到些许惊讶，因为从张博士的别墅出来之后，他觉得其实张博士是一个温文尔雅的男人，即使是别墅里那些伤人的机关，也是出于自我保护的目的。

　　但是这个“蜂巢”下半截埋藏在土里的炸弹，和上半截是紧密关联的，一旦失误一次，会当即爆炸，而且立刻陷入地底封锁起来。

　　即便炸不死尝试破解的人，也永远失去了破解的机会。

　　卡图稳了稳手腕、手掌、手指，伸出了十支手指，小心翼翼的对着“蜂巢”的洞里靠了过去，这是一个只有手指才能开启的机关系统程序。

　　他先将左手的小拇指放到了一个相对最小的洞前，上百个小洞，只要放错一根手指，就会即可引爆，而且会把手指切断……

　　卡图顿了顿，坚定了一下之后，便把小手指放了进去，只听“咔擦”一声，把他吓了一跳，但是仅仅只是有什么东西夹住了他的小手指而已，并不是切断……

　　他深深的吸了一口气，把紧张的气息吐出来之后，整个人都平静了许多，还需要放入九根手指，但凡错一次都不行，而现在小手指的成功放入仅仅只是开端而已。

　　卡图又把无名指，按照他的经验和换算，放到了上方的一个小洞里，又是一阵冰凉的感觉和“咔嚓”声，不过幸好也只是有惊无险，无名指没被切断，下半截的炸弹也没被引爆。

　　当他准备接着将中指放进下一个小洞里的时候，他停了下来，皱了皱眉头，发现其中的设置还要更复杂！

　　下一根手指的放入，按照常理来说，应该也是左手的手指才对，这也是解密的习惯方式，但是细心的卡图发现下一个小洞的纹路，以及内部的螺旋方向，和前面的两个不同！

　　“看来这一个洞是需要右手的手指！”卡图冷笑了一下，解锁这样的事情，对于他来说，这次还算是一个小挑战，有点意思！

　　他举起了右手，看了看自己的手指，便把右手的中指放了进去，果然又是一阵冰冷的触感和“咔嚓”声，他的右手中指就被牢牢夹住了。

　　卡图接着将剩下的手指，都按照破解规律放了进去，当所有的手指都准确的放进了“蜂巢”的小洞中之后，机关的解除装置算是开始触发了……

　　这个“蜂巢”先发出了一阵机械旋转时的嗡嗡声，然后左右不规则的旋转了几下之后，居然像盛开的花朵一样张开了！

　　当“蜂巢”的上半部打开之后，卡图的手指才可以取出来……

　　他发现刚才夹着他手指的冰冷物体，竟然是被一层薄膜包柱的利刃！只要那利刃多移动那么一毫米，那薄膜根本就不可能拦得住利刃，结果肯定是会把手指给切断的。

　　卡图抬起双手，翻转了一下看了看，他的十指上都已经有着被那利刃轻压出的痕迹了，不过越是这样玩命惊险，他倒觉得越有挑战性！

　　他朝着“蜂巢”的下半截看去，里面竟然装着高爆炸弹，同时连着十几根颜色各异的电线，而且光是盘旋就盘了至少十圈以上。

　　有的电线甚至还和另一个根连到了一起，又像是共生的关系，又像是各自独立。

　　也许拔掉了一根，不小心弄错就是拔掉两根！那么最终还是会让高爆炸弹被引爆！

　　卡图眯起了眼睛，眼珠迅速的顺着那电线盘旋的层层圆圈走着，在他那洞若观火的锐利眼神下，每一根电线之间的联系，以及拔掉哪一根所对应的结果，他就已经都心里有数了。

　　“这个张博士，简直就是太有心机了，每个机关居然都设置得生死相融，不完全至对方死地，也不完全给对方留活路，真是太厉害了！”卡图赞叹地说道，将手指掐在了一根最不显眼的暗灰色电线上。

　　这个暗灰色电线所环绕的圈数仅仅只有两圈……


第244节 终止运转

　　在一片奇怪的森林内——

　　当卡图准备拔掉那根暗灰色的电线时候，他停了下来……

　　“张博士所设计陷阱，难道这样就能被解除掉了？”卡图心想着，觉得张博士可能还有什么危险的设计。

　　不过任凭卡图怎么来回的掂量，都找不到更好的方式，或者别的破绽，他怎么看都觉得只要拔掉这根线，机关就该解除了……

　　此时黑猩猩已经疲惫的只能躲闪，连发声催促都没力了……

　　卡图一咬牙，只好拔掉那根暗灰色的电线。

　　当那根暗灰色电线被拔掉之后，所有盘旋成若干圈的各色电线，都迅速的沿着周围的小孔收进了地底，只剩下了下半截空荡荡的“蜂巢”。

　　“成功了！”卡图冷笑了一下，心想张博士还真是精通心理学，就连设计这些陷阱，也是一样，有的是极其复杂，有的是复杂之后重归简单，让人摸不着头脑！

　　这时候那只不间断攻击的大型树精，就像被定身了一样，停在了那里……

　　卡图松了一口气，终于把这个大家伙给关机了，否则它一直这样攻击着，任谁也吃不消！

　　黑猩猩见到大型树精终于停下来了，它累得直接张开了双臂躺在了地上，大口的喘着气，那长长突出的下唇，还来回的挪动着，仿佛在自言自语，庆幸活了下来……

　　卡图站了起来，遥望着僵在了那里的大型树精，他总觉得还是有哪里不太对劲……

　　虽然“蜂巢”是用来控制大型树精的操作开关，也许是为了让使用者方便操控，就专门设置了如此危险又复杂的“蜂巢”。

　　但是那么大型的一只树精，仅仅只用一个“蜂巢”来控制，这不太符合张博士那狡兔三窟的风格，他至少要为自己留好几条后路，所以一个控制机关就能阻断他所设计的大型树精，这也有点不科学。

　　正当卡图疑惑不解的时候，僵在那里的大型树精躯干上，传来了古木折断和摩擦的声音，很沉闷压抑……

　　卡图还是感到有些惊讶的望着大型树精，这个家伙又要开始动起来了！

　　合着刚才那差点要把自己弄成残疾人的“蜂巢”，果真不是唯一的操控机关！

　　躺在地上还没休息到一会儿的黑猩猩，灵活的一翻身，就站了起来，它双臂撑在地面上，仰着头惊恐的望着这只大型树精，它不得不又再次陷入没命逃跑的窘境当中了……

　　这只大型树精原本是来回的甩动双臂，用双臂的大型藤条不间断的朝着黑猩猩抽打。

　　此时已经复苏的大型树精，再次的抡起了藤条手臂，不过它的左臂貌似已经失效了，只有藤条右臂还能举起来，然后划过一道弧线朝着黑猩猩抽打了过去。

　　如果是像之前那样两只藤条手臂不间断的攻击，黑猩猩也许吃不消。不过现在这只大型树精的攻击方式，仅仅只剩下了用一只藤条手臂而已，黑猩猩也就感到不足为惧了。

　　它很轻松的就躲开了藤条手臂的抽打攻击，还时不时冲着大型树精做鬼脸吐舌头……

　　卡图见状，便明白了张博士的设计，果然和他所猜测的情况一样，这只大型树精的操作开关，肯定会分成好几个小开关，分别来操控这只大型树精，这样的话，就算哪个开关损坏或者失效，又或者是被敌人控制，也不至于让整只大型树精完全的失效！

　　卡图对张博士的设计无不感慨，觉得这样的科学家所考虑的东西，的的确确是很全面，而且甚至连对方的心理都考虑了进去！

　　“看来还得寻找关闭其它部位的开关。”卡图边想着，就已经行动了起来，他一阵小跑，拔开浓密的树丛，他根据纹身的提示以及张博士所设计的规律，朝着下一个机关点跑去。

　　果然在卡图跑出了二十多步之后，他脚下又出现了一个形状类似的“蜂巢”，他蹲了下来，仔细的看了看这个“蜂巢”，和上一个“蜂巢”几乎的如出一辙，看来张博士倒没把这个弄得过于复杂。

　　也许是考虑到操作人员的交接问题，张博士才不弄得过于复杂，毕竟只是操作开关而已，如果都设计得没人能操作得了，那么程序系统以及硬件的维护和保养就成问题了。

　　“张博士果然相当的细心，而且考虑的东西还真的都特别的长远。”卡图不禁的感慨着，心想什么时候心理特战队的唐森，也能像张博士这样，那就靠谱多了。

　　虽然卡图和唐森两人总是很不对付，但是此时卡图还是很担忧唐森的处境，他自己现在遇到了那么凶残的大型树精，也不知道唐森此时遭遇的是什么，那个家伙鬼点子多，应该总会有办法自保的。

　　想到这里，卡图才稍微安下了心，专注的解除了这一个“蜂巢”，由于才解除了一个，他已经颇具经验了，这一个“蜂巢”它解除的更迅速。

　　那只大型树精又再次的僵直在了那里，当它再次动起来的时候，它的底部也停止了运动……

　　卡图见到有效果，便顺着规律又找出了其他的几个“蜂巢”，一一将上面的机关全都关闭了。

　　一直处于歇斯底里的大型树精，终于完完全全的停了下来，那致命的藤条手臂也终于垂落了下来，一动不动……

　　卡图见状，知道终于彻底的解除了机关，便遥望了一下那只黑猩猩。

　　黑猩猩见到一直追杀它的大型树精停了下来，也知道是卡图的功劳，它朝着卡图呐喊着，并且不停的擂着胸……

　　卡图作为回应，也用左拳朝着自己结实的右胸肌捶了几下，并且对着黑猩猩扬起了一边的嘴角，空中的光线洒到了卡图身上的时候，他的表情是那么的坚毅和阳刚。

　　黑猩猩看到卡图那笔挺身形的时候，它居然惊呆在了那里，刚才还豪迈欢快的擂胸，现在就已经傻在了那里，呆呆的盯着卡图，然后居然一屁股就坐了下去，惊慌的摇着头。

　　卡图见到黑猩猩突然冒出那么古怪的表情，不明白为什么它会突然的惧怕了起来？……


第245节 名猩有主

　　在一片奇怪的森林内——

　　带有剧毒的尖刺高耸藤条墙壁，也轰然的坍塌解体了，当这些长短大小各异的藤条解体落到地上之后，它们就像是收回的卷尺一样，快速的被抽走，然后就消失了……

　　这一片区域被大型树精抽打得满目疮痍，俨然已经形成了另一幅写实画似的，沟壑相嵌，树木横七竖八的倒在地上，而且还有一些动物的尸体……

　　而黑猩猩在危机解除了之后，却一直愣愣的盯着卡图，那突出的下唇不断的挪动着，但是它嘴里没嚼着东西，看样子它是在哆嗦或者是自言自语。

　　卡图觉得这只黑猩猩还挺有趣，便准备朝着它走过去。当他才迈出第一步的时候，黑猩猩就已经紧张得一屁股跌坐在了地上，慌忙的摇着脑袋，还时不时用那大大的手掌抹一抹脸。

　　见到黑猩猩如此的紧张，卡图便停下了脚步，他环抱起了双臂，深吸了一口气，好好打量着这只黑猩猩的情绪反应，刚才还那么完美无瑕的合作，才得以关闭了大型树精的操控机关，现在它为什么却如此恐惧紧张？

　　这只黑猩猩它自己慌乱了一小阵之后，终于才缓和了过来，它憨憨的用两只手掌抹了抹眼睛，又仔细的看了看卡图，它才发现原来是看错人了，虚惊一场而已！

　　卡图也从它的表情看出了端倪，没想到黑猩猩还会认错人，这个家伙也太逗了……

　　黑猩猩双臂朝着地面一撑，臀部往身后一撅，就站了起来，它才反应过来，帮助它死里逃生的大恩人就是卡图！

　　于是它兴奋的朝着卡图蹦跳的跑了过来，并且给予了卡图一个热烈的拥抱……

　　要知道黑猩猩可是相当有力的，它的这一热情拥抱，差点没把卡图给搂得窒息了。

　　“好了好了，把我放下来吧……”卡图一向不习惯对方过于的热情，他更倾向于细水长流，润物细无声的情感。

　　黑猩猩被卡图那冷冷的语气，当头浇了冷水，它难过的放下了卡图，本来就突出的下唇，更加的突出了，它觉得它被嫌弃了……

　　卡图见到黑猩猩那可怜巴巴的样子，很是无奈的拍了拍它的肩膀说道：“然而你还是好样的，刚才的表现很不错。”

　　黑猩猩就像是幼儿园的小朋友，获得的了朵大红花一样，欢欣雀跃的蹦跶了起来，还不断的擂着胸……

　　卡图瞅了眼黑猩猩，忍不住地说道：“幸好你不是雌猩猩，不然老这样捶胸顿足的，真的是……”

　　当他说完这些话的时候，他自己都感到难以自信，怎么那么污的话会是从他嘴里说出来的，看来近朱者赤，近墨者黑，跟着洛伊德和唐森久了，难免还是受到影响了……

　　而这只黑猩猩不解的挠了挠脑袋，它不太明白卡图后面说的这句话是什么意思……

　　“那个……没什么，不明白最好。看样子你听得懂人话是吧？”卡图明知故问地说道，盯着黑猩猩的眼睛。

　　黑猩猩手舞足蹈的绕着卡图转，还不时的点着头，看来它对刚才的完美配合十分的满意，而且还意犹未尽的感觉……

　　卡图苦笑了一下，因为有的时候，人都不见得听得懂人话，而这只灵长类的黑猩猩，却如此的通人性，让他无不感慨……

　　“那根狼牙棒肯定不是你制造的，你是不是还有主人？”卡图敏锐的洞察力和分析力，完完全全是不亚于一个科班出身的心理学家的。

　　黑猩猩先是一怔，它没料到卡图会问那么尖锐的问题，而且它刚才也表现出听得懂人话的样子了，此时总不能又装作听不懂人话吧……

　　它挪动着突出的下唇，大大的鼻孔微张又收缩了一下，连眉头都忍不住的抽动了几下……

　　卡图见到黑猩猩这毫不掩饰的表情，他忍住了笑，因为那么明显的表情，估计就连唐森那样大大咧咧的家伙，也能看出个所以然了。

　　黑猩猩也感到很尴尬，它的眼珠缓慢的左右转动了一下之后，很不情愿的“唔唔”的应了两声。

　　卡图便笑了起来，看来这只黑猩猩还算挺诚实的，果然它还是有主人的，而且刚才很可能把他错当成主人了，才会那么的慌张。

　　黑猩猩有种隐私被人窥探到的感觉，它的鼻孔又扩大了半圈，然后收缩了回去，龇了一下牙又挪了挪下唇。

　　“带我去见见你的主人吧。”卡图又拍了拍黑猩猩的肩膀，它身上的长毛还真是厚实，硬硬的而且还特别的浓密。

　　卡图觉得能在这样奇怪的机关环境当中，可以制作出如此特殊的狼牙棒，还教会黑猩猩如何使用，这个人物一定不简单！

　　黑猩猩瞪大了眼睛，惊恐的摇着头，不肯答应，如果它随便就带陌生人去见它的主人，估计会受到严厉的惩罚……

　　“刚才我可是救了你一命，你要是不带我去见你的主人，我就让这个家伙复活了，那你自己看着办。”卡图冷冷地说道，用食指朝着僵在那里的大型树精指了指……

　　黑猩猩这下可就左右为难了，要是带这个陌生人去见主人，估计会受到严厉的惩罚，但是不带他去见主人的话，这只大型树精一旦复活，它也是死路一条。

　　“好了，别想那么多了，再想的话，万一它自己复活了，你就完蛋了！”卡图加快了语速，并且神神秘秘地说道，无形中又增加了许多紧迫感。

　　能通人性就已经算是天大造化的黑猩猩，怎么可能还懂心理学？！在卡图的威逼之下，它的心理防线早已崩溃，在这好坏差别那么明显的选择面前，它觉得还是活命是最重要的。

　　卡图嘴角微微一扬，这才是生物最基本的本能，为了自保，对于它们来说就没有绝对的原则一说。

　　黑猩猩不情愿的走在了前面，然后还转过了身子，对着卡图招了招手，示意让他跟上。

　　卡图三步并作两步的跟了上去，一向话不多的他，反而想和这只黑猩猩说很多，因为它只能倾听，而不会泄密……


第246节 湖中岛

　　在一片奇怪的森林内——

　　黑猩猩已经带着卡图走了将近半个多小时了，周围的环境就像是没有任何的变化一样，依旧是杂草丛生、灌木成群，虽然已经远离了之前那片战斗过的区域，但是现在仿佛又回到了迷宫中……

　　“你确定是在带我去见你主人吗？”卡图直觉告诉他，这只黑猩猩不会骗人，因为这些灵长类动物就算顽皮淘气，也不至于已经会揣摩人心，从而演出假的表情来骗人。

　　要真是这样的话，卡图也甘拜下风了，因为唐森的“影帝”头衔就得拱手相让，送给这只黑猩猩了。

　　面对卡图的疑问，黑猩猩只是灿烂的转头对着卡图咧嘴一笑，这种青春阳光的笑容，让卡图感到不寒而栗……

　　因为他看到黑猩猩那么阳光灿烂的时候，忍不住想到了唐森的表情，这两种生物居然惊奇的相似……

　　虽然走着同样的路，但是路的坡度好像产生了轻微的变化，有点像是在走下坡路了，卡图跟在黑猩猩的身后，他左右环顾着周围的环境，树丛中没有任何的声音，仍然是那么的安静，连一点风都没有。

　　不过卡图隐隐约约的听到了流水声音，但是这水声特别的缓和、特别的轻微，但还是被他敏锐的听觉给捕捉到了，作为一个当之无愧的拳王，五官的训练也是必不可少的，他的耳朵能捕捉到气流中微弱的变化。

　　也就是说，在实战中，光从气流的方向和流动性来判断，他就已经能预感到对手将会侧重用拳还是用脚攻击，以及摆动的幅度将会有多大，都可以通过这细微的空气流动感来预判。

　　“前面有河流？”卡图对着走在他前面的黑猩猩问道。

　　黑猩猩双臂高举，手臂上那长长的毛发自然的垂落在半空中，它的意思是“你说的对！”

　　不过这聪明的黑猩猩，它知道它无法控制表情，但是它可以不让卡图看到它的面部，这样卡图就无法分析它的心理活动了！所以它这一路上尽量都是背对着卡图在走着……

　　“喂，大块头，你有没有女朋友？”卡图一时半会也找不到什么好的话题，他这人本来就不会聊天，平时也就亏得都是洛伊德和唐森在那唧唧歪歪的，他才能保持高冷男神形象。

　　没想到他现在居然要和一只猩猩搭讪，去接话题，还真是够尴尬的，不过他庆幸的是，反正也没什么人知道，而且黑猩猩又不会告密……

　　没想到这一句无意的话题，引起了黑猩猩的兴趣，它转了过来，擂了几下胸之后，那突出的下唇来回挪动了起来，哇啦哇啦的说了一堆猩猩语……

　　“原来是这样……”卡图严肃的点了点头。

　　黑猩猩十分的兴奋，它觉得找到了知音，便一面引着路，一面又绕着卡图转悠着，时不时还嚷着猩猩语。

　　而事实是，卡图连英文都不会，怎么可能听得懂猩猩语，只是看到黑猩猩的反应，他就推测出了黑猩猩大概说了些什么。

　　黑猩猩激情澎湃的用猩猩语说了一堆，这货的话匣子打开之后，还真是滔滔不绝……

　　不过这样一来，时间倒也过得飞快，不到十分钟，他们就来到了一处湖边。

　　卡图望着湖里碧蓝色的水，感觉这水还挺清澈干净的，似乎还能看见鱼儿在里面畅游着。

　　湖水的流速就如卡图所听到的一样，缓缓的，特别平静，或者说几乎就看不见它在流动。

　　这座湖还算挺大的，至少有两座学校操场那么大！而湖水既看不到源头是从哪里注入的，也看不到出口。

　　湖中央静静的躺着一座人工小岛，上面只有一间简陋的茅草屋，屋顶上那干巴巴的茅草，就像被烤熟了一样的还有些微微卷曲了起来，很是奇怪。

　　那茅草屋的外围，还有零零散散的木桩做成了围栏，但是这种围栏真不知道能拦得住什么东西——看起来全都是摇摇欲坠、东倒西歪的……

　　卡图张望了一下，通往这座人工小岛的只有一座木质的拱形桥梁，但是不知道是由于年久失修，还是遭受了什么袭击而引起的损坏，这木质拱形桥梁中间那一段已经损毁。

　　也就是说无法正常的走过去了，而且断层距离也特别远，根本无法跳跃过去。

　　但是这座湖很奇怪的地方是，湖中零零散散的分布着很多粗壮的树木，它们的底部都浸泡在了湖水里，但是从它们树干的粗大程度，以及那旺盛的枝叶看来，这些树木是有很长的一截深深的浸泡在了湖水里。

　　“我们该怎么过去？”卡图心中已经有了些许的想法，但是黑猩猩既然作为东道主，由它负责引路就好。

　　但是卡图还故意做了一个蛙泳的动作，意思是要不要游过去？他还没见过黑猩猩游泳的样子，顺便刁难一下这只灵长类动物，看看它能有多聪明。

　　只见黑猩猩拼命的摇头，否定了卡图的想法，它一只手就从地上抓起了一块篮球那么大的石块，然后朝着湖水里投了进去。

　　“噗通”一声，篮球大的石块就砸进了湖水中，在这安静的地方发出了很大的动静。

　　这时候看似浅浅的湖水中，一下就不平静了，湖水里逐渐浮现出一片片灰色的影子，卡图定睛一看，居然全是鳄鱼！

　　最让卡图感到惊讶的是，这些疯狂的设计者，是怎么把地上的东西，全都移到了天上的！？

　　黑猩猩先原地蹦了两下，又用拳头擂了擂地面，好像是在做热身运动的样子，然后它朝着自己的后背拍了一下，示意让卡图趴在它身后。

　　卡图犹豫了一下，他明白了黑猩猩的意思，这家伙是想通过树木荡过去，而不用通过湖水……

　　但是他没想到第一次亲密接触，居然是和这体毛旺盛的黑猩猩，这画风让他感到不忍直视……

　　但是也罢了，卡图心想反正也没人看到，这段黑历史以后不提就好。

　　他朝着黑猩猩背后一跃，双臂紧紧的揽在了它的颈部，毕竟动物就是动物，那浓密的黑色长毛上，传来了一阵阵奇怪的味道，有点点的鱼腥味，又有点不同的水果味……

　　对于卡图这样感官特别灵敏的人来说，这些味道又放大许多倍，但是现在只能走一步算一步了，根本没办法挑剔……


第247节 抵达对岸

　　在一片奇怪的森林内——

　　黑猩猩确定卡图已经抓稳之后，它选择了一棵最不起眼的湖边矮树攀了上去，也许是生物物种的优势，黑猩猩三下五除二就爬到了一根最粗壮的树枝上。

　　它就像一个跳水运动员一样，做了几个奇怪的准备动作，然后摆出了类似一副要跳水的姿势。

　　卡图在黑猩猩的背上张望了一下四周，就算离得最近的湖中树木，也有将近六七米左右那么远，而且站在树枝上不同于地面，还不能助跑起跳，只能原地跳跃……

　　“你确定能跳得过去？”卡图虽然感觉到了黑猩猩是有备而来的，但是这个行为还是颇具风险，万一跳跃失败，没抓住树枝，又或者是树枝承受不了重量而折断，那么跌落到湖中之后的后果，就不堪设想了。

　　被卡图这样质疑了一下之后，黑猩猩侧过了脸，表现出它很不满意的样子，突出的下唇又忍不住的挪动着，还“唔唔”的又在说着猩猩语。

　　“好了，你别再说你的猩猩语了，反正我也听不懂。你确定靠谱就行了，出发吧！”卡图一向都是直截了当的人，一点都不喜欢拖泥带水，既然决定了，他就会义无反顾的往前冲。

　　黑猩猩先是用力的蹲下，然后站了起来，它脚下的树枝开始上下的晃动了起来。

　　它的脚趾紧紧扣在了树枝上，并不会因为摇晃而跌落下去，而且它的平衡感貌似还不错。

　　黑猩猩连续蹲起五六次之后，它脚下树枝上下摆动的幅度也越来越大，最后黑猩猩就像在跳水板上一样，借着脚底树枝的弹性，纵身跃了出去……

　　卡图没料到黑猩猩竟然会用这样有趣的方式过去，他朝着下方望去，那一只只饥肠辘辘的鳄鱼，都已经在湖水里守株待兔了。

　　黑猩猩成功的跃到了最近一棵树的跟前，如果是正常的人类，且不说能否跃得那么远，现在如果手臂不够长，就算跃过来了也抓不到树枝。

　　而它却占据了足够的物种优势，长满黑色长毛又长又结实的手臂，就那么轻松的一伸出去，就准准的抓住了树枝，它再顺势往上一荡，比玩单杠双杠的体操运动员还要专业，很流畅的就旋半圈然后落到了树枝上。

　　刚才黑猩猩那阵快速的旋转，差点没把卡图给甩出去，幸好他淡定而且手臂力量很大，紧紧的扣住了黑猩猩的颈部，否则整个人肯定会被甩出好几米，然后跌落到湖水中。

　　黑猩猩看来并不是第一次使用这样的路径，也不像是第一次使用这样的方式，它的淡定和娴熟程度，就好像是家常便饭一样，对于它来说没有任何的难度可言。

　　它又以同样的方式，在湖中的树木之间，以一个Z字的路径迂回的穿梭着，这让卡图感到很奇怪——明明有的树木离得更近，为什么黑猩猩反而要以Z字形路线来跳跃？

　　这时候他们身后的繁茂树林中，传来了一阵野兽的惊恐的嘶鸣声，然后那声音就渐行渐远，似乎对卡图他们没什么威胁……

　　不过黑猩猩停了下来，它挠了挠脑袋，思索着什么，但是却没什么收获的样子。

　　“这座森里，除了你主人，还有别的人类？”卡图有一种预感，这里并不是一个世外桃源，更不可能让人享受到与世无争的感觉。

　　相反的，在这座奇怪的森林中，更多的是生物之间的较量，优胜劣汰……

　　但是卡图不明白张博士对此的用意是什么？既然是优胜劣汰，那么张博士所设计的那么大型又具有毁灭力量的树精，又是因什么而存在？

　　黑猩猩见到树林中没有了动静，又恢复了一片死寂，它自言自语的嘟囔了几句猩猩语，又挠了挠脑袋，便接着以之前的方式在湖里的树木之间，快速的移动着。

　　过了几分钟这样，它就成功的背着卡图来到了湖中心的人工小岛上。

　　卡图松开了手臂，从黑猩猩的后背滑落了下来，他环抱起了双臂，仔细的打量着眼前的场景。

　　由于卡图勒着黑猩猩颈部的时候，用力过猛，导致这只有趣的黑猩猩一直在那咳嗽着……

　　卡图也觉得有点不好意思，他拍了拍黑猩猩的后背，用人类的关怀去帮它顺一顺气息。

　　黑猩猩抬起了左手臂，朝着中间那座破旧的茅草屋指了指，意思是那就是它主人的房子。

　　“你带路。”卡图盯着黑猩猩，发现它的眼神中，有着些许的惊慌。

　　它这个五大三粗的家伙，在面对大型树精的致命攻击时，都能勇敢的与其抗衡，它的主人却能给它如此的威慑力，人都还没见到，就已经敬畏三分了，它的主人难道还是巨人不成！？

　　想到这里，卡图都觉得好笑，毕竟这世界上哪有什么巨人……

　　不过想着想着，由于最近遇到的不可能事情实在太多，他也就无法那么干脆的否认那些夸张的假想了。

　　“走吧？”卡图甩了下头，眼神朝着那间破旧茅草屋望了望，觉得这里面不可能住着巨人……

　　但是黑猩猩却哆嗦了起来，它居然双手捂住了脸，然后一个劲的摇着头，而且它那突出的下唇摇晃得更加的猛烈……

　　卡图其实也有所察觉，自从踏上了这座人工小岛之后，有一股很奇怪的气场笼罩着整座小岛，说有杀气，又没那么凶狠锐利；说没杀气，又时不时给人一种窒息的压迫感。

　　“你不带路的话，我就自己进了。”卡图觉得既然来都来了，怎么也要拜访一下黑猩猩的主人，说不定他对这座森林有所了解，可以问出一点什么线索，也许能有些许作用。

　　黑猩猩一下就绕到了卡图的身前，张开了双臂拦住了卡图，并且激动的挪着突出的下唇说着猩猩语……

　　卡图虽然不明白它说的是什么，但是那么明显的肢体语言他还是看得懂的，只是黑猩猩越是这样，他就越好奇，这个神神秘秘隐居在此的人，到底是什么来头！？


第248节 茅草屋主人

　　在一片奇怪的森林内——

　　就在黑猩猩毅然决然的要拦着卡图的时候，人工小岛上莫名的形成了一阵诡异的热流，然后刮起了一阵风，风中似乎还夹杂着人的话语声……

　　卡图立刻就警觉了起来，他迅速的左右扫视了一下，附近并没什么人，也没什么大的动静，但是这股奇怪的风是从哪里来的！？

　　黑猩猩遇到了这股热流形成的风之后，更是害怕，它都哆嗦得一屁股坐到了地上，甚至还躺了下去，翻滚了起来……

　　卡图赶紧的蹲到了黑猩猩的旁边，看着它那恐惧得满地打滚的样子，让卡图不禁也有些紧张了起来，对方到底是什么人，这种气流的压迫感，一点都不像是机关所制造出来的！

　　当那股热流完全的散去之后，黑猩猩就已经昏厥了过去，那本来就不对称的上下唇，此时更是相错得根本关不上嘴，而且它的眼睛也紧紧的闭着……

　　卡图见状，推了推这个黑猩猩，它一点动静都没有，无奈之下卡图只能让黑猩猩就地“休息”一会儿了。

　　他站了起来，双手叉着腰打量了一下那间摇摇欲坠似的破旧茅草屋，他还是决定要上前去探索一番！

　　卡图先是来到了围栏前面，那横七竖八的围栏，根本就起不到什么隔离的效果，但是从心理上会给人一种领地的划分感。

　　他稍微迟疑了一下，如果没经过允许，就贸然跨入对方的领地，那么很可能会直接引起战斗，于是他认为先礼后兵比较合适。

　　“你好，有没有人？”卡图用正常的分贝朝着破旧的茅草屋内打了个招呼……

　　一阵很难让人感受到的轻微热流，从茅草屋内逸散了出来，总体来说气息还算是祥和的。

　　卡图想起来这座空中精神病监狱中，有着来自各个国家的人，也许中文对方无法听懂。

　　这时候破旧的茅草屋内，走出了一个身材看似单薄的人，个子小小的，还有点轻微的驼背，给人的感觉是一个老人……

　　但是奇怪的是，卡图与那个人的距离不过二十米，但是不论怎么看，都无法看清楚他的容貌，就像是大夏天那被炎炎烈日蒸得滚烫的地面，那股腾腾冒起的热气，忽然视线变得模糊不清……

　　卡图有点想越过围栏，走上前去看个究竟，但是黑猩猩不知道何时已经苏醒了，它都不敢作声，而是用那粗大的手掌抓住了卡图的脚踝，让他不要轻举妄动。

　　那名奇怪的老人，似乎对卡图这边一点兴趣都没有，他朝着与卡图相反的方向缓缓的走着，他的肩上还扛着一把鱼竿，左手还提着一只木桶。

　　但是这一切只看得到轮廓，而无法看清楚每一处细节，这名老人仿佛被一层气体所包围着……

　　“他就是你的主人？”卡图低着头，对着躺在地上装死的黑猩猩问道，他觉得这家伙既然都已经醒来了，为什么不起来，带他去会一会这个老人？

　　黑猩猩居然还会皱脸！它整张脸都蹙到了一块儿，突出的下唇又挪动了起来，它的脚趾头还忍不住的勾动了几下，有点像孩子撒娇的感觉……

　　看到这个灵长类动物那么有趣的样子，卡图差点就要笑了出来，他觉得要是带着几根香蕉，估计能“利诱”一下这只黑猩猩。

　　“你能不能松开我？”卡图动了动被黑猩猩抓着脚踝的小腿，用手指指了一下。

　　黑猩猩也很识趣，它松开了手，然后悄悄的、缓慢的翻过了身子，趴在了地上，然后小心翼翼的朝着老人的背影望去……

　　卡图也顺着黑猩猩的眼神望去，那名老人的步伐虽然很缓慢，但是却极其的稳健，内行的人都可以看得出他的武功肯定极好！

　　黑猩猩站了起来，遥望着那老人的模糊背影，有一种仰望大神的虔诚感……

　　这时候湖对面的树林中，又传出了鸟兽们的嘶鸣声，似乎对岸有什么东西一直在窥探着这边的情况。

　　“你带我去认识一下你的主人，我答应给你找一支香蕉。”卡图冲着黑猩猩抖了抖眉头，这样的聊天方式他还真是很心虚，他更擅长的是强行逼迫……

　　只见黑猩猩居然环抱起了双臂，眼珠滴溜的转了一圈，这个灵长类动物可不是好忽悠的……

　　卡图也觉得要是一支香蕉就能把黑猩猩给忽悠了，也未免太简单了点……

　　黑猩猩用双手在卡图跟前比来比去，以及说着猩猩语……意思是一支香蕉不够让它如此卖命，至少要一串香蕉。

　　虽然猩猩语是难以看懂，但是黑猩猩那渴望的眼神，以及它剥香蕉的手势，都让卡图看到了它的诉求，最关键的是——黑猩猩在比出剥香蕉的手势时，口水都已经情不自禁的流出来了。

　　“好吧，一串香蕉，成交？”卡图伸出了右手掌，如果黑猩猩答应的话可以和他击掌一下。

　　果然黑猩猩还是禁不住香蕉的诱惑，它激动的用尽全力朝着卡图击掌了一下，由于卡图也知道这个家伙力气相当霸道，他也早就做好了准备——他双腿微分，站得四平八稳，全身提起一股气，将自己的手掌乃至手臂，都以他曾经练过的硬气功进行了强化……

　　当黑猩猩猛的一拍到卡图手掌时，一股不算强大的气流从那里迸发了出来，影响距离也不算远，也就只有一米左右。他和黑猩猩脚底的泥土都被气流给震飞了去出。

　　而兴奋之余的黑猩猩，出手的时候根本没想到那么多，但是在和卡图击掌之后，所发生的事情让它感到了惊讶——这个男人是谁？为什么如此的强大！？

　　卡图也感到震惊，这不过就只是一只黑猩猩而已，它的掌风里居然还带有武者的气息，它根本就不是一只普通的黑猩猩！

　　四目相对了一小会，黑猩猩率先打破了尴尬的局面，它又比出了剥香蕉的手势，示意让卡图不要食言。

　　卡图点了点头，对着黑猩猩比出了个大拇指表示“没问题！”……

　　在不远处，那个老人已经感受到了卡图身上所散发出的气息，他淡然又冷漠的一笑，便接着朝着湖边走去……


第249节 带鳞的皮

　　在一片奇怪的森林内——

　　卡图又和黑猩猩对视了一下，他觉得和这只黑猩猩还挺投缘的，让他终于明白什么叫做“猩猩”相惜了……

　　他又朝着破旧的茅草屋那边望去，那名老人已经离开茅草屋有一段距离了，但是他所留下的气场，依旧是十分的强大，以至于整片区域中都是朦朦胧胧的模糊感，会让人有一种是自己眼睛模糊不清的感觉……

　　不过曾经练过气功的卡图很清楚，这老人要么就是科技高手，用着不为人知的科技；要么就是隐退的武林高手，光是气场就足够威慑对方，把敌人吓跑了。

　　那名老人已经走到了湖边，悠哉悠哉的抓过了摆放在一旁的小凳子，然后坐了上去。

　　但是卡图也进行了状态的调整，他将全身的注意力，都集中到了眼睛上，虽然不至于能透视墙壁什么的，但是穿透那些阻碍的气场还是绰绰有余的。

　　也正是因为有这样敏锐的眼神，卡图才能在每一届的拳王大赛中，提前就看穿了对手的出招套路，然后进行防御和反击。

　　但是奇怪的是，即便如此，卡图依然也就只能是勉强的看到那名老人的身影而已，模模糊糊的，就连身上的衣服是什么样式都看不到，不过他手上的鱼竿倒是能看得清清楚楚。

　　这名老人将鱼竿轻轻一挥，鱼线就顺着力的方向荡了出去，不过卡图见到鱼线的末端并没有鱼钩！

　　“这不是姜太公钓鱼——愿者上钩？”卡图诧异的朝着黑猩猩问道，他不明白这个茅草屋的主人，为何如此的神神秘秘，一副深不可测的样子。

　　但是他却不时的关注着卡图这边的情况，还偶尔会散发出一些警告的气场来威慑……

　　最关键的地方，是卡图在黑猩猩背上渡过湖水的时候，他看到下面的湖水中全都是鳄鱼，由于这些湖水是碧蓝色的，虽然不能说清澈见底，但是总体来说还是可以看到水里的情况。

　　除了那些大小有着些许差异的鳄鱼之外，湖水里基本就没有别的水生动物了，奇怪的是连一条鱼都没看到，这面湖诡异得很！

　　也就是说那名老人在那里垂钓的话，能钓上来的也就只能是鳄鱼了……

　　黑猩猩见到老人在那边专心致志的垂钓，它觉得自己应该不会因为带陌生人来而被惩罚了，于是兴奋的朝着茅草屋奔了过去，还转身对着卡图挥了挥手臂。

　　卡图也迈着大步跟了上去，即使不知道这名老人是敌是友，也不知道他欢不欢迎访客，但是至少现在他的态度是中立的，也不驱逐卡图，也没阻止黑猩猩的引路。

　　当卡图进到了茅草屋之后，他惊呆了……

　　这是一间极其简陋的茅草屋，里面几乎没有任何的家具摆设，只有一根粗绳悬挂在胯部那么高的位置，以及一个不算脏的小灶台，上面还放着纹路独特的陶瓷碗。

　　灶台的旁边还有着一罐被玻璃封存的药酒，卡图走到了那里，蹲了下去瞅了瞅，里面居然泡着的是一只小鳄鱼……

　　他站了起来又环顾了一下这简陋环境，心想这里面居然除了灶台，连基础的餐桌和睡床都没有？！这个老人是怎么过日子的？

　　卡图又扫视了一下茅草屋，一处角落的墙壁上，还悬着一根很长的绳子，上面就像晒被子一样的挂着许多皮草皮革……

　　他走到了这些皮草皮革的跟前，上面的味道特别的浓烈，有点腥味，还有点臭，但是上下打量之后，让卡图觉得好奇的是，这到底是什么动物的皮？这是浅浅的淡蓝色表皮，上面还有着鳞片，而且这鳞片比普通的鱼鳞要大得多……

　　“这是什么东西？”卡图指着挂在上面晾着的鳞片表皮，对着黑猩猩问道。

　　黑猩猩不知道从哪里找出的花生，笨拙的在那剥着，它一脸焦虑的表情，要是吃不到这花生，它都不愿意搭理别人了！

　　卡图忍不住笑了一下，便走到了黑猩猩的旁边，朝着它伸出了手……

　　黑猩猩还以为卡图要抢它的花生，它赶紧双手捂住了花生，将那壮实的身体扭到了一边，突出的下唇又挪动了起来，咕哝的说着猩猩语。

　　“我对花生不感兴趣，但是可以帮你剥开，需不需要帮忙！？”卡图故意以不耐烦的表情说道，发现哄黑猩猩就像哄小朋友一样。

　　黑猩猩半信半疑的盯着卡图，对于它来说，吃是最重要的，万一卡图把花生拿走了不给它，那可怎么办？！黑猩猩犹豫了好一会儿，它又摇头又点头的，自己都不知道该不该把花生给出去了……

　　卡图也不喜欢多说，他就把手掌伸出去放在了黑猩猩的面前……

　　黑猩猩也许觉得救命恩人应该不会骗它的花生，它不算特别情愿的将花生给了出去，放到了卡图的手掌上。

　　卡图的手指也特别灵活，两手指轻轻一捏，花生壳就裂开了，花生落到了他的掌心里，他又递给了黑猩猩。

　　黑猩猩兴奋的接过了花生，赶紧的塞进了嘴里，挪动着下唇，享受着“美味”，就像是孩子吃到了糖果一般，它脸上居然还洋溢出了幸福的表情。

　　卡图真觉得这下是开眼界了……

　　“这下你可以告诉我那有鳞片的是什么东西了吧？”卡图又指了指挂在那晾着的淡蓝色带有鳞片的皮。

　　黑猩猩那幸福的表情一下就收了起来，它皱起了眉头，来回的在茅草屋内徘徊着，看来这个既聪明又老实的灵长类动物，还没学会怎么撒谎，所以它在研究到底该怎么跟卡图解释。

　　但是卡图能确定的是，这种表皮肯定是出自他从来没见过物种的身上，这座空中的精神病监狱，随着不断的深入，谜团不但没有逐渐解开，反而被层层迷雾给包围了，越来越多的谜团接踵而至……

　　黑猩猩也觉得今天已经犯了不少错误，主人不惩罚它就已经是万幸了，现在如果再泄密的话，说不准下一次挂在那绳子上晾着的表皮，就是来自它的身上了……


第250节 照面

　　在一片奇怪的森林内——

　　“没关系的，你的主人在湖边，你说话他也听不到。”卡图边说着，边在这简陋的茅草屋内搜索着，看看有没有被安装监视器什么的。

　　卡图基本把每一个死角都检查了一番之后，确认了在这茅草屋内没有任何的监视器，他走到了齐胯高的那根横挂的绳子旁，坐了上去……

　　黑猩猩见到卡图坐在绳子上居然还能保持平衡，和它能睡在绳子上的主人有着相似之处，把它惊得目瞪口呆。

　　“你能不能淡定一点？老是一惊一乍，有点男子气概行不行！”卡图威吓了一声，双臂环抱着，根本就不需要花费多少精神，他就能很轻松的保持着平衡坐在绳子上。

　　这时候黑猩猩摆出了一副奇怪的姿势，像是印第安野人那样，手上的姿势也好像是握着长矛一样……

　　“武器是长矛，而且身体皮肤是淡蓝色的，皮肤上还有着鳞片！？”卡图难以置信地说道，他一时半会很难想象得出，这会是什么样的生物……

　　黑猩猩却很认真的点着头，意思是卡图说得是对的！

　　卡图觉得越来越有意思了，既然这个地方能有大型树精那样的机关产物，又有黑猩猩这样的智慧型生物，那么这些未知的生物，就是全新的谜题了。

　　在这样充满未知数的地方，周围的环境也是虚实相依，有的是经过精心设计而营造出来的，有的是从地面上，或者世界上不为人知的角落里，移到了这万米高空之上的精神病监狱中……

　　黑猩猩自己走到了一个四四方方的木凳前，“咚”的一声就坐了上去。那张木凳似乎是在这简陋茅草屋内，做工最细致的家具了……

　　“看来你主人对你还挺不错的。”卡图对着黑猩猩竖起了大拇指。

　　黑猩猩十分的得意，脑袋左摇右晃的，甚至还翘起了二郎腿，它的那小短腿还摆出这样的姿势，让一向笑点极高的卡图，再次忍不住的微笑了起来。

　　“参观也参观完了，要不你还是带我去会一会你的主人？”卡图抓准了时机问道，他有一种预感，如果是通过黑猩猩的引荐，会比他贸然的去拜访那老人要好得多。

　　黑猩猩迟疑了一下，但是它觉得一路过来和卡图相处得挺愉快的，说不好它主人并不会对这陌生人反感！？

　　“如果你带我去认识一下你的主人，我就再给你加一串香蕉。”卡图对着黑猩猩坏笑了一下，应该没有什么能阻挡香蕉的诱惑力。

　　一听到香蕉，而且还是成串的香蕉，黑猩猩激动的从四方木凳上跳了下来，擂起了胸，兴奋的喊了起来……

　　“好了，快走吧。带我去看看你主人都在钓什么？”卡图倒也想见见这个神秘的世外高人，到底葫芦里卖的是什么药？

　　黑猩猩便蹦跳的在前面领着路，带着卡图离开了茅草屋，朝着那名奇怪老人垂钓的位置走去。

　　那名奇怪老人十分悠然的坐在那儿，他静静的面对着湖面，一动不动的，好像已经睡着了似的……

　　当黑猩猩带着卡图接近了这名奇怪老人的时候，他突然伸了伸懒腰，还懒洋洋的打了个哈欠。

　　如果是平时，这样一名身材单薄的老人，再表现出这样的动作，一点都不会给人压迫感，反而还会让人觉得很慈祥亲切。

　　而此时，卡图在那奇怪老人打哈欠的时候，居然从哈欠的颤抖声中仿佛听到了什么……

　　并且卡图还感觉耳膜有种隐隐的刺痛感，虽然很轻微，但他还是感觉得到！

　　他盯着这名奇怪老人的背影，即便站得如此接近，他周围的空气其实都在不断的缓缓运动着，从而导致就像烟雾一样模糊……

　　“您好，我叫卡图。不知道您会不会说中文？”卡图站在奇怪老人的身后，礼貌又淡定的问道。

　　奇怪老人的防御气场终于解除掉了，貌似他对卡图并不抵触或者抗拒，他缓缓的转过了头，和卡图的眼神对了上去。

　　这是一次心理交锋的时刻，两人眼神相会的时候，仿佛已经有无数把利剑向着卡图刺去，而卡图那坚毅的眼神，就像凝结出了一块坚硬无比的盾牌，将那些利剑全都阻挡住了……

　　黑猩猩在一旁焦虑的望着，它不明白人类的交流为什么会那么复杂……

　　奇怪老人微笑了一下，缓缓的放下了鱼竿，也就在这个时刻，卡图才得以抽出注意力去打量一下这个神秘的老人。

　　他比卡图要矮一个头，他穿的也是粗麻布做成的衣服和裤子，脚上穿着一双编织出来的草鞋，光从穿着上来说，显得十分的古朴。

　　奇怪老人的面庞也很奇特，他的脸上皱纹倒也不多，头发是银灰色的，和黑色的头发相间着，让人觉得很老却又很有活力……

　　他的目光如炬，那眼神的锐利，是源于一种自信——这种自信仿佛是洞悉了世界上所有的事物一样。

　　奇怪老人的鼻头虽大，但是鼻梁也跟高，他的嘴和五官也十分的协调，也不知道为什么，这张让人看着很舒服的面庞，却给人一种很苍老的感觉，犹如经历过沧海桑田一般……

　　正当卡图还在打量这个奇怪老人的时候，奇怪老人就已经一步迈了出来，稳稳的落在了卡图的跟前，并且他整个人又开始变得模糊了起来，看来已经在散发着气场了。

　　卡图的第一反应就是要下意识的后退，然后准备招架或者闪避，但是就在这一瞬间，他似乎领悟到这个奇怪老人的目的是什么，于是他并没做出任何腿部的动作。

　　奇怪老人诡异的一笑，他的笑声让卡图的耳膜受到了不小的冲击，而黑猩猩已经机智的躲到了一旁，赶紧的捂着耳朵，甩着头想让它主人不要出招那么凶悍，它突出的下唇也随着脑袋甩动着……

　　由于耳膜上的神经受到了压制，卡图的脑袋里也发出了“嗡嗡”响声，不过经受过各种特殊训练的他，这个情况还不足以影响到他的判断。

　　在模糊的视线中，奇怪老人竟然是缓缓的探出了一只手，朝着卡图的身体慢悠悠的推了过去……

　　黑猩猩见状，原本还是捂着耳朵的它，可能觉得它的主人所出的这招太狠了，这下卡图肯定是非死即伤，难逃厄运了，它赶紧捂上了眼睛，都不敢看……


第251节 命里有劫？

　　在一片奇怪的森林内——

　　奇怪老人的手掌已经推到了卡图面前的时候，卡图一开始是捏起了拳头，聚精会神准备用硬气功和他硬干一场……

　　当懂得气功的高手在准备攻击或者防御时，他们的毛孔或是打开、或是收缩，但是卡图在空气中突然捕捉到了一些奇怪的信息——那是一股猛烈又灼热的杀气。

　　在这名杀气腾腾的奇怪老人运气的时候，卡图就已经感到了不安，这股气流所带来的压迫感，就和之前在森林中，那个打穿了树干的掌印极其相似！

　　“不能硬拼！”卡图的脑袋里自己发出了这个声音，以至于他收回了正在顶出去的拳头。

　　就在奇怪老人的手掌要推到卡图的腹部时，卡图选择了迂回战术，想用左手掌从那奇怪老人的手腕上借力一推，这样就能改变他的推掌方向了。

　　但是很多时候，想象中的内容和现实还是有一段差距……

　　卡图的左手掌接触到了奇怪老人缓慢前进的手腕，但是当他发力的时候才发现，别看对方个子小，身材看似单薄，但是对方那前进的推掌，就像是猛虎下山似的，势如破竹、锐不可挡！

　　任凭卡图连续的从侧面发了好几次力，他感觉就像在推一堵根本无法移动的墙一样，怎么处理都是无济于事的。

　　奇怪老人的推掌越来越接近卡图的身体，卡图已经猜到了后果——被打中的话，身子也会被打穿，然后像那树干一样会有一个掌印贯穿躯干，打出一个掌印洞……

　　卡图心想既然不能硬碰硬了，也没必要死扛，好汉不吃眼前亏，先躲避过了这一招再说。

　　但是他发现双脚有种被扯住的感觉，居然无法动弹了！不过好在上半身还能动，他侧过了腰身准备躲开这致命的推掌袭击……

　　要是动作极快的对打，卡图这灵敏的反应，可以在一瞬间就躲避掉对方的快速攻击，但是偏偏此时这个奇怪老人的攻击，是极为缓慢的……

　　奇怪老人的推掌随着卡图身位的变化，由竖掌压成了横掌，而且由于手掌的行进速度极慢，他随时都可以改变行进的方向……

　　卡图冷汗一冒，心想完了，他从来还没遇到过这样夸张的对手，正常人要修炼多少年，才不过能学会点硬气功，这奇怪老人对气的掌控程度，已经远远的超出了正常人不知道多少倍，就算极有天赋的高手，和这奇怪老人比起来也是相形见拙。

　　就在这千钧一发的时候，卡图灵机一动，大喊了几声：“十串香蕉！”

　　果不其然，黑猩猩在听到了卡图喊的“十串香蕉”之后，原本是捂着眼睛，但是正从指缝中偷看的它，毅然的擂了两下胸，猛的朝着卡图跳去，一把从卡图的腰身处抱住，然后往前又跳出了一小段距离……

　　正因如此，卡图才侥幸躲过了奇怪老人那致命的一掌。而奇怪老人的推掌就像是已经算好了距离似的，当手掌的位置完全抵达卡图原先所在的位置时，才停了下来。

　　奇怪老人解除了他那蒸腾着的气场，卡图又得以看清楚了他的面庞，明明就是一个看起来极其慈祥的老者，怎么一出手起来是如此的凶狠霸道！？

　　“谢谢。”卡图对着黑猩猩道谢了一下，觉得接下来得要更小心才行了，不然这样下去得欠这只黑猩猩一座香蕉园了……

　　黑猩猩挪动了一下突出的下唇，咕哝的说了几句猩猩语，大概意思也就是“别忘了我的香蕉。”

　　不过黑猩猩这时候才反应过来，它坏了主人的规矩，于是它惊恐万分的捂住了脑袋，无辜的摇晃着头，看起来极为可怜……

　　“勇者无惧，但是又适时的知进退，面对危险还能冷静思考，不错！”奇怪老人的底气很足，声音也很浑厚，他对着卡图称赞了一番。

　　“你会说中文！？”卡图觉得能遇到这样的高人本来就很神奇了，没想到对方居然还会说中文，那么就好交流多了。

　　“不会中文又如何参透的了华夏武学的天机？”奇怪老人捋了捋他的山羊胡，笑呵呵地说道，顺便对着黑猩猩挥了挥手，示意让它退下，而且不追究它了。

　　黑猩猩感激涕零的蹦跶了几下，兴冲冲的跳到了湖边，帮奇怪老人收拾鱼竿和桶什么的。

　　卡图盯着这只黑猩猩，觉得它居然会那么的有灵性，也是绝了……

　　“不知道老先生该怎么称呼？”卡图对着奇怪老人抱了个拳，严肃的问道。

　　“百鬼。”奇怪老人轻描淡写地说道，这时候湖对面的森林里又传出了奇奇怪怪的声音，动静也很大。

　　百鬼老人将双手背到了身后，转身遥望着湖对岸，云淡风轻地说道：“它们又要来了，真是太执着了。”

　　“它们是？……”卡图早就注意到了湖对岸的动静，他很好奇还会有什么奇怪的生物或者机关在这座迷宫森林中。

　　只见百鬼老人背在身后的手指在像算命似的掐动着，他幽幽的说了句：“我知道今天有一名年轻的贵客要来拜访，而且最适合做我的徒弟。”

　　卡图皱了皱眉头，这个百鬼老人口中所说的“贵客”，不会就是他自己吧！？他是来执行任务的，又不是来练功的，当哪门子的徒弟！？

　　百鬼老人转回了身子，他又掐指一算，神色有些凝重地说道：“小伙子，你命里有一个大劫，如果跨不过去，你的人生就会毁于一旦。”

　　卡图本身就是心理特战队的成员，要说精通心理学虽然做不到，但是这样高度概括性的蒙人说法，难不成还能骗到他！？

　　“哦？那你说说看是什么大的劫数？”卡图很轻蔑又不屑的冷笑问道，虽然他觉得这个叫做百鬼的老人还挺厉害，但是他从不相信命是可以算出来的。

　　百鬼老人并没继续的掐指去算，而是缓缓的踱了几步，走到了卡图跟前，这次倒没什么杀气了，而是祥和的盯着卡图的面庞，神神秘秘的回答道：“天机不可泄露！……”


第252节 招徒

　　在神秘的湖中岛上——

　　百鬼老人的功夫卡图算是见识了，但是他的说法，卡图却不敢苟同，因为他觉得谁的一生当中会不遇到几个难题的？这难道都能叫做“劫数”！？

　　“天机泄露不泄露，也不关我什么事，我是不可能做你的徒弟的。”卡图说这话的时候，还有一个更深层的原因，就是因为在他心中，师傅就和父亲一样，只能有一个，而他那唯一的师傅——紫溪的父亲，已经遇害去世了。

　　卡图一直都抱着一个要复仇的信念，而且还要替紫溪讨回公道！不过他一想起在游泳馆的时候，他和唐森一起出手，都还不及那个所谓的会长身手的一半，就让他感到无比的焦虑……

　　毕竟他可是经受过各种魔鬼训练的人，从他小时候被馆长收养开始，就已经不停的在训练了，让他感到惊讶的是在面对那个会长的时候，居然还无法碾压对方，也就是说他还不够强大！

　　也不知道百鬼老人真的会算，还是看穿了卡图的心思，他笑呵呵地问道：“想要报仇的话，不让自己变得强大点，结果只能是……”

　　卡图皱起了眉头，脸部肌肉不自觉的颤动了一下，他的眼神有些低迷，有些失落，他沉默的盯着地面，两只拳头紧紧的攥着。

　　“我可以把我毕生所学都传授给你，因为你是唯一有这悟性的人，所以你也是我的贵人，不至于让我研究出来的武功失传。”百鬼老人求贤若渴地说道，又或者是有着什么不可告人的阴谋目的，在悄然的展开？

　　“作为一个高手前辈，你不觉得你的话有点多？”卡图对百鬼老人那孜孜不倦的劝说感到厌烦，他甚至都不想考虑这些问题，因为再认一个师傅的话，就等于又认了一个父亲。

　　百鬼老人一下就噎住了，没想到晚辈居然还如此的无礼……

　　但是他觉得这才是年轻人，有个性！至少还没被困难折磨得抬不起头，若是像霜打的茄子一样蔫蔫的，他也不会要这样颓废的人作为徒弟。

　　“你师傅的离世，也许是上天的某种安排？”百鬼老人收起了笑容，神神秘秘地说道。

　　“放屁！被恶徒杀害了也叫做上天的某种安排？你信不信我现在就把你打趴下了，我也说是上天的某种安排！？”一直压抑在卡图心底的情绪终于爆发了，他愤怒的喊倒。

　　黑猩猩在一旁见到卡图那么愤怒的，它也不吱声，将那些已经收拾好的垂钓工具拎在手上，朝着茅草屋小跳步的跑去。

　　“我就站在这里，如果你觉得仅仅凭借你的双拳就可以报仇，那么你先在我身上试试也无妨。”百鬼老人跨出了一个马步，稳稳扎在了那里。

　　卡图微微的眯了一下眼睛，百鬼老人居然都不运气，就这样挑衅他？是不是有点太小瞧人了！？

　　“这是你自找的！”他满腔的愤怒也没地方可以宣泄，而百鬼老人又如此这般的挑衅，于是他决定要好好教训一下这个狂妄的老人！

　　黑猩猩忍不住回头看了一眼，然后无奈了摇了摇头，便继续朝着茅草屋跑去。

　　卡图将所有力量集中于右手，朝着百鬼老人的腹部狠狠的一击，不料他在不运气的情况下，都能有如此结实的身子骨！这让卡图心中暗自惊叹……

　　见到百鬼老人如雕像般的屹立不倒，卡图决定攻击他的下盘，一脚能扫断粗壮木头的攻击，实实的击打到了百鬼老人的大腿上。

　　即便卡图此时已经是十分的愤怒，他对这个老人的出手还是没使尽全力，但是也出了七成的力道。

　　不过不知道是由于卡图没尽全力的原因，还是这个百鬼老人真的很厉害？他居然纹丝不动，而且一点都没有受伤的感觉……

　　卡图后退了两步，心想这是什么怪物，目前为止就连那个极其扛打的会长，也不能完全的正面承受所有的攻击，而这百鬼老人居然能那么自信！？

　　“你心中有善，所以出手再重，都不会毒辣，这就是你的缺点。”百鬼老人笑呵呵地说道，他站回了正常的姿势，依旧是双手背在身后，他话中有话地说道。

　　“难不成你要我也变成杀人不眨眼的那种人？”卡图冷笑了一下，他觉得善恶是非，并不影响他的发挥。

　　“你理解得太片面了。其实缺点有时候也是优点，至少我欣赏你这点。怎么样？要不就当我的徒弟吧？我有办法让你变得更加的强大，而且又不需要改变什么。”百鬼老人看着卡图，希望他能答应。

　　“我考虑考虑吧。”卡图原本立刻就毅然回绝的态度，已经产生了些许的转变，因为他觉得确实是需要变强，但是仅仅通过魔鬼式的训练，已经无法再有任何的提升了，也无法突破瓶颈。

　　百鬼老人捋了捋胡子，笑呵呵地说道：“这就对了，不要想那么多，强大才是真理。”

　　“你到底是什么人？为什么会在这里？”卡图觉得这才是至关重要的问题。

　　“我有我的使命，就像你一样。”百鬼老人说得好像他知道卡图是为了什么而来一样。

　　“你能不说废话吗？”卡图注视着百鬼老人，觉得唐森更适合当他的徒弟……

　　这时候湖对岸的声音愈发的异常，对面的树丛中居然探出了许多的脑袋，这些脑袋的样子都很奇怪，像是一只只鱼的脑袋一样，很是怪异。

　　卡图惊讶的盯着对面漫山遍野的那些脑袋，它们也都从树丛中一个接一个的走了出来……

　　正如卡图在茅草屋里所看到的皮草一样，这些家伙根本就是卡图从没见过的生物！它们只有一米三左右的身高，那单薄的身体看起来风一吹就会倒似的。

　　但是最让人恶心的是，这些家伙的身上没穿任何的东西，所以那淡蓝色的皮肤以及不算密集的鳞片，有密集恐惧症的人看了会很不适。

　　它们手中还握着长矛，长矛的顶端还滴着墨绿色的液体，看来是某种毒液……

　　“它们是……”卡图惊愕的问道，难道这些东西也是张博士造出来的！？

　　“它们是鱼人，如假包换的鱼人物种。我屋子里不就还挂着它们的皮囊。”百鬼老人悠然地说道，对面那些鱼人都蠢蠢欲动，看来准备要发起攻击了……


第253节 强行渡湖

　　在神秘的湖中岛上——

　　卡图盯着湖对岸那些躁动不安的鱼人，它们小小的个头看起来一点威慑力都没有……

　　“它们会有什么杀伤力？”卡图疑惑的对着百鬼老人问道，他目测那些鱼人应该不堪一击才对，而且一个个都长得那么奇形怪状的，就像是把鱼脑袋安插在了侏儒的身子上似的，既丑陋又不协调……

　　“小看对手可是大忌。”百鬼老人捋了捋胡子，慢悠悠的提醒道，他将双手背到了身后，站在湖边遥望着对岸，那些蠢蠢欲动的鱼人们，也似乎在等待着什么时机。

　　卡图半信半疑的注视对岸鱼人的一举一动——它们看似杂乱无章的分布着，实际上却乱中有序！它们平均每六只鱼人就会形成一个图形，而这图形又胜似六芒星……

　　“徒弟，小心点，它们要准备袭击了。”百鬼老人依旧是双手背在身后，但是他已经开始散发出强大的气场，以至于从视觉上看来，他又藏入了模糊的气流当中。

　　“我还没答应……”卡图对这个外向的神秘百鬼老人，感到十分的无奈，他很想变强，但是却不想随便认师傅。如果在复仇的路上，遇到了更多强的离谱的人，难道全都拜师一番不成？！

　　这时候湖对岸骚动的鱼人们发出了奇怪的声音，整个对岸居然还传来了擂鼓声，震耳欲聋并且还很有节奏，像是一种召唤，也像是正在发布什么命令！

　　鱼人们开始排列布阵，居然还整起了队形，这让卡图看得目瞪口呆，他很纳闷对岸的这些生物，如果真如百鬼老人所说的，是如假包换的鱼人种族，那它们是怎么被弄上来的？而且数量居然如此庞大……

　　百鬼老人就算没回头，他貌似都知道卡图在疑惑着什么，他悠悠地说道：“这些鱼人的繁殖能力极强，虽然繁殖的周期比较长，需要半年左右，但是一旦开始繁衍，数量会大得惊人！”

　　“如果它们数量如此庞大的话，为什么在地上的时候我们会没见过？”卡图不解的问道。

　　“不要简单的以为具有智慧的生物只有人类，它们的数量虽大，但是并不代表它们没有脑子，这两者是不同的概念。”百鬼老人的双掌在身后缓缓的摇动着，似乎在运气。

　　卡图怔了怔，觉得这座空中精神病监狱里的人，是不是都疯了！？即使湖对岸的鱼人看起来好像是真的一样，但是谁又能确保那不是什么科学之下的产物？！

　　正当他思考着各种可能性的时候，一只鱼人突然从湖水窜了出来，速度十分迅猛，一下就跳到了百鬼老人的跟前。

　　这只鱼人本身就是矮小的个子，它的手臂就更加的短了，或者说那也称不上是手臂，更确切的说应该是鱼鳍。

　　但是它明显的已经进化成了双栖生物，鱼鳍上还有三支手指，而且还紧紧的抓着一把暗黑色的鱼叉……

　　它的眼珠是暗绿色的，瞳孔要比人类的瞳孔大上一倍，眼眶也大许多，淡蓝色的表皮上还有着一些不规则的鳞片，也不知道是没脱落完全的结果，还是本来就这样？

　　眼前的这只鱼人张开嘴巴，撕扯着嗓子喊出了奇怪的声音，用黑色的鱼叉朝着百鬼老人刺了过去，由于它的身子短小精干，行动速度也是极其的迅猛！

　　不待百鬼老人出手，卡图的反应速度也是极快，他仅仅用了一步就跨到了百鬼老人的身前，对着那只丑陋鱼人刺客的腹部狠狠的踹上了一脚，那只鱼人刺客就口吐白沫的跌回了湖水里。

　　“它们难道不怕湖中的鳄鱼！？”卡图转过了身子，疑惑的对着百鬼老人问道。

　　“不只是不怕鳄鱼那么简单，它们的语言是相通的。”百鬼老人那淡然的表情完全就是采菊东篱下，悠然见南山的神态，无时无刻都在体现一种归隐田园之后的悠然生活状态，并且日子过得是无忧无虑……

　　然而眼前对面的鱼人数量至少有上百只，湖水里也不知道何时会突然窜出鱼人刺客，都已经完全进入了警戒状态的卡图，被百鬼老人那悠哉的态度给惊到了。

　　“徒弟，我和你说，不同的物种之间，即便是语言不同，但是它们会通过气势气场，去猜测和感受对方的实力。最后形成一个上下级的从属关系。”百鬼老人摇晃着脑袋念叨着，说话的时候就和念诗似的，只是语句既不押韵，也不排比，而且说的时候也没什么特殊感情……

　　卡图恨不得把这百鬼老人暴揍一顿，这货是想当古人想疯了吗！？

　　“我们现在该怎么办？它们看起来真的很弱……”卡图望着湖对岸那密密麻麻的鱼人“部队”，它们全都手持武器，有的鱼人居然还抓着锅盖般的小圆盾，都不知道该说它们是可爱还是凶残了……

　　“啧啧啧，年轻人。都和你说了不要小看别的物种，这样是会吃亏的。”百鬼老人唠叨了两句，他看到对面的鱼人开始行动起来了，它们一排排的站到了湖岸边，似乎在等着什么。

　　果然，之前在湖水里成群的鳄鱼，居然全都聚集到了那里，一开始卡图还以为鱼人要和鳄鱼有一场厮杀，没想到它们竟然是合作关系！

　　这些鳄鱼的体形都相当的庞大，它们就像是运输艇一样的停靠在了湖岸边，那些鱼人以每十只左右为一个小队，全都比较有秩序的踏上了鳄鱼的背部。

　　“鳄鱼怎么会听从那么弱小鱼人的召唤！？”卡图惊讶的问道，他没料到凶残的鳄鱼居然还会随着鼓声被召唤来，而且十分的顺从！

　　“没错，对面的这些鱼人，不过还只是鱼人物种中较为低等的一部分，不然你以为刚才那一脚能那么轻易就踢中？”百鬼老人意味深长的强调着。

　　卡图依旧是半信半疑，觉得这个百鬼老人看似深沉，但是怎么给人一种不是很靠谱的感觉……


第254节 阻止登陆

　　在神秘的湖中岛上——

　　其实让卡图最好奇的情况，莫过于这些鱼人为什么要朝着百鬼老人进攻，即便卡图不是丛林冒险家，他对动物的习性多少也是有些了解——除了觅食、或者异性关注、抢夺地盘以外，动物在一般情况下都不会随便发起攻击。

　　就算是人类也无非如此……

　　但是这座湖中的人工岛上，目测就只有卡图他自己、百鬼老人还有黑猩猩，就算鱼人把他们当食物，也不至于出动那么多兵力，弄得鱼山鱼海的，到处都是海鲜味，真是这样的话，最后还不知道谁是谁的食物……

　　既然狩猎觅食不可能了，为了交配而厮杀争斗来获得异性关注，这就更不可能了，这些鱼人和卡图他们明显不是同一个物种的，用眼睛都看得出来……

　　那么……

　　卡图想到这里，嘴角微微一扬，悄然的冷笑了一下，暗自心想：“原来如此！这也就解释得通，为什么百鬼老人会在这岛上住着！因为这座湖中岛上，一定有着什么特殊的东西，吸引了那群鱼人前仆后继的来冒死抢夺。”

　　不过让卡图百思不得其解的细节，是既然鱼人这个种族那么重视湖中岛上“珍宝”的话，为什么不让鱼人种族中高级一点的生物来进行抢夺？那样的话成功率不是会更高一些？

　　与此同时，那些鱼人已经开始乘着大鳄鱼的背部，朝着湖中岛进军了……

　　卡图朝着正在游过来的鳄鱼看了一下，眼前的场景还真是让他大吃一惊！

　　在鳄鱼头部那里，竟然套上了一个类似缰绳一样的东西，由一只鱼人牵引着，就像是骑马似的，只是骑的是鳄鱼罢了。

　　在泰国鳄鱼和人的表演层出不穷，那种演出卡图早就司空见惯了，他原本对鳄鱼也并没有多大的恐惧感，对鱼人也是如此。但是眼前的情况，鱼人居然骑马似的在骑着鳄鱼，那样式就如征战沙场多年的老骑手一样……

　　现在从鱼人骑手和鳄鱼配合的架势看来，它们还不仅仅只是像百鬼老人说的那样简单沟通，看来这些物种之间的沟通深度，远比想象中要深得太多！

　　鱼人士兵们都站在鳄鱼的背上，它们已经在两边的湖岸之间了，再不消一会儿，它们就要抵达卡图这边的湖中岛了。

　　“刚才那鱼人刺客都可以从湖水中潜过来突袭，为什么它们不直接游过来，而是要通过鳄鱼作为骑乘工具？”卡图不是很明白这些生物的攻击模式，他斜了一下眼睛，想看看百鬼老人会怎么说。

　　原本他还以为百鬼老人运气完之后，要准备大干一场，把渡湖而来的这些鱼人以及鳄鱼通通消灭殆尽，结果卡图看到了百鬼老人的时候，他已经彻底的无语了……

　　百鬼老人刚才还气势汹汹的摆出了阵势，随时应战的杀气不断的冒出，结果此时他居然侧躺在地上，手肘撑在地上，手掌托着脸，两脚架起了二郎腿。

　　他已经呼呼大睡了起来，那山羊胡还随着他呼出的气息一摇一摆的，在如此危急的时候他居然还睡着了！？

　　卡图正准备弄醒他，就看见黑猩猩从破旧的茅草屋里匆匆奔了出来，而且它的两只手上还分别握着两把金属狼牙棒，在光线的照耀之下，显得闪闪发光，威力感十足！

　　黑猩猩大步流星的奔到了卡图的跟前，递了一把金属狼牙棒给他。

　　卡图接过了金属狼牙棒，他打量了一下这根新的“兵器”，不论从手感、质量、打磨程度，都远远要比之前的木质狼牙棒要好上太多！

　　“不过我还是比较擅长用枪，也罢，有武器总比没有好。”卡图把金属狼牙棒在面前晃了晃。

　　黑猩猩一手举着金属狼牙棒，一手捶着胸，像是开战前的宣言仪式。

　　“你家主人不……”卡图用狼牙棒指了指在地上呼呼大睡的百鬼老人。

　　黑猩猩赶紧的来回甩动着脑袋，摇来摇去的，那突出的下唇也跟着不停的甩动……

　　“合着他阐述了那么多，就是让我们去处理的意思？”卡图又冷笑了一下，将金属狼牙棒扛到了肩上，一手叉起了腰，望了望即将登陆的鱼人们。

　　黑猩猩从地上拾起了拳头般大的石头，往空中一抛，然后像打棒球似的狠狠一挥狼牙棒，只听“砰”的一声，石头就……

　　石头就扎进了金属狼牙棒的尖刺里，卡图见状，差点没忍住要笑出来，他现在甚至有点怀疑，这黑猩猩和百鬼老人是敌人派来搞笑的吗？！

　　黑猩猩才恍然大悟，发现金属狼牙棒上的尖刺没取掉，它费了好大的劲，才把扎进了狼牙棒尖刺上的石头给拔出来……

　　这次黑猩猩聪明了，它双手抓着狼牙棒，一手顺时针、一手逆时针的用力旋转，那些尖刺就向下整齐的收了起来，完完全全的和一个棒球棍差不多。

　　倒腾了一小会儿，黑猩猩再次拾起了拳头大的石块，往空中轻轻一抛，再次的猛然一挥，“砰”的一声，这次的石块就像子弹般的飞了出去。

　　拳头大的石块“咚”的砸到了一只驾着鳄鱼的鱼人骑手脑袋上，那鱼人骑手的脑门一下就溅出了红色的血，“噗通”一声就跌到了湖里，一命呜呼了。

　　后面的一只鱼人赶紧的上前抓住控制鳄鱼的缰绳，保持着鳄鱼的行进方向。

　　卡图原本还以为黑猩猩还会闹出什么笑话，没想到稍微调整一下，就已经发挥出那么大的杀伤力了。

　　于是他也照着黑猩猩刚才调整狼牙棒的方式，也双手握住了狼牙棒，顺逆时针两个不同的方向，上下同时旋转了一下，他狼牙棒上的尖刺也都收缩了回去，成为了一柄光滑的铁棒。

　　卡图拾起了一块有两个拳头大的石块，抛起来之后，仅用一只手挥棒，就把那石块重重的击飞了出去。

　　由于那些在鳄鱼背上的鱼人站得特别的紧凑，这一块大石头直接就一石二鱼人，一下就把两只鱼人给打下了水……

　　黑猩猩见状，它也不服气，于是它从一旁抓起了一块有三个拳头那么大的石块，又往空中一抛，也是单臂一挥，这个大石块就朝着鳄鱼背上的鱼人堆砸了过去，一下就把三只鱼人给砸下了水……

　　卡图笑着对黑猩猩比出了一个大拇指，黑猩猩得意的撅了撅那突出的下唇，也对着卡图比出了大拇指。

　　这场抢滩登陆抵抗战，很快就成了卡图和黑猩猩的棒球联盟友谊赛，鳄鱼背上的那些鱼人，一堆一堆成群的被击落下水……


第255节 鳄鱼阵

　　在神秘的湖中岛上——

　　百鬼老人依旧是怡然自得的侧躺在地上，眼睛微闭着，似乎一点都不关心鱼人们正在抢滩登陆的情况……

　　即便卡图和黑猩猩将众多的鱼人击打下水，也是于事无补，湖对岸又开始集结起了新的一批鱼人，它们源源不断的从树丛中冒了出来，擂鼓召唤鳄鱼之后，又进行了新的一轮抢滩登陆。

　　这时候卡图和黑猩猩也已经气喘吁吁了，对方数量太庞大了，那些鳄鱼在鱼人被打下水之后，仿佛失去了眼睛似的，便不再前行，而是茫然的潜入了湖底，等待着新一轮的召唤……

　　“这样下去可不行，不论它们多么弱小，这样一轮又一轮的进攻，我们可吃不消！”卡图喘着气说道，他朝着湖面上望去，湖水上已经是到处都飘散着鱼人的尸体，不知不觉居然已经干掉了那么多的鱼人！

　　黑猩猩一屁股坐到了地上，它也感到了疲惫……好不容易阻止了两轮的鱼人登陆，而对方又要发起了新的一轮攻势……

　　最关键的是地上的大石块也不够用了，就算卡图和黑猩猩一点都不感到疲惫，也没有石块可以用来击打出去了……

　　又是一轮新的登陆攻势，矮小的鱼人们登陆上了这座湖中岛，一个个都握着不算长的鱼叉，朝着百鬼老人奔跑了过去。

　　卡图仔细一看，这鱼人的腿和人类差不多，有大腿和小腿，但是最明显的差异是脚掌，它们的脚掌还是蹼状的，看来已经算是进化完全的双栖生物了！

　　当一小队鱼人靠近百鬼老人的时候，黑猩猩将金属狼牙棒一旋，那尖锐的利刺全都弹了出来，它猛然一跃就跳到了百鬼老人的身旁，抡起金属狼牙棒对着鱼人重重的横扫过去。

　　这些可怜的小鱼人一下就被抡飞了出去，鲜血四溅，当场就倒地身亡。其他的鱼人见状，并不恐惧退缩，反而更加的斗志昂扬，一个个都叫着就朝黑猩猩奔了过来。

　　黑猩猩用金属狼牙棒在地面上狠狠的敲了几下，那坚硬的地面都被砸开了几道深深的豁口，可见这金属狼牙棒的威力有多大……

　　已经快冲到黑猩猩跟前的那些鱼人，刚才还气势汹汹要准备为“战友们”报仇的，现在一看到那金属狼牙棒的威力，顿时就胆怯了，它们都担心自己成为了棒下的亡魂……

　　当最前排的这些手持鱼叉的鱼人踌躇不前时，后排才登陆的鱼人接踵而至，它们手上抓着锅盖大小的小圆盾，看起来还挺耐用的样子。

　　盾牌鱼人并排站到了一块儿，它们朝着黑猩猩冲了过去，企图推倒它之后，再让鱼叉鱼人刺杀黑猩猩。

　　但是盾牌鱼人似乎忽略了黑猩猩的反应速度，以及它那壮硕的身材……

　　黑猩猩不过就是一跃而已，就跳到了这些矮小鱼人的头顶上，然后重重的落下，下面的盾牌鱼人猝不及防，原本还想逃跑的，但是根本来不及，它们只好下意识的举起了盾牌，想用盾牌挡住黑猩猩……

　　黑猩猩本来就体型庞大，再附上重力加速度，哪里是这些小鱼人能招架得住的，在黑猩猩下方的那几个小鱼人，一下就被压扁了……

　　站在旁边的盾牌鱼人，一个个都惊得不行，吓破了胆子，嘎嘎哇哇的嚎叫着，黑猩猩又一次用那根金属狼牙棒，狠狠的一扫旁边的盾牌鱼人，它们就应声倒下下了，都还没来得及防御……

　　另一边的盾牌鱼人见状，赶紧的举起了盾牌，想招架住黑猩猩的攻击。黑猩猩侧过头凶悍的瞟了她们一眼，高举着金属狼牙棒就狠狠的砸了下去。

　　那锅盖大小的小圆盾，哪里承受得住黑猩猩这碾压的力量，盾牌一下就像玻璃那么脆弱的碎裂开了，而那金属狼牙棒也重重的砸到了鱼人的脑袋上，这场面简直就是儿童不宜……

　　卡图笑了笑，觉得光是这只黑猩猩，就足够让鱼人们闻风丧胆了。

　　盾牌鱼人和鱼叉鱼人节节败退，不得不退回到了湖岸边，它们貌似都跟不甘，就这样撤退太没面子了！但是光是黑猩猩，就让它们够呛了。

　　一只个头相对算高一点的鱼人，它手里抓着一根杖子，杖子的顶端还有一个藤球一样的圆形小球体，而且这个鱼人的造型也比较奇特，只有它是穿着奇怪的草衣，脸上还抹着奇怪的油彩，头上竟然还戴着一圈羽毛，乍一看还很像印第安人……

　　它高举着那根杖子，叽叽咕咕的在念叨着什么，那似脚似蹼的足部还不断的踏着地面，它还不时的原地转圈，弄得和要施什么强大的魔法似的……

　　卡图见到这只看上去像是队长的鱼人，对它也饶有兴致的，倒也想看看它能闹出个什么花样来。

　　这时候那些成群的鳄鱼，似乎听到了鱼人队长的召唤，它们从湖水里先是游到了岸边，然后陆陆续续的爬了上岸，这些鳄鱼看似笨重，真的发力起来移动速度也是极快的！

　　它们竟然一排排整齐的趴在了鱼人队长的跟前，卡图目测了一下，少说也有三十多只鳄鱼，并且每一只都是成年的鳄鱼，体型庞大，牙齿也相当的锋利！

　　只见那只鱼人队长又哼唧了几下之后，用那杖子对着猩猩指了过去，看样子是下达了猎杀命令……

　　那些鳄鱼就开始行动了起来，它们并不像平时电视节目中的“水中杀手”那样，只是靠蛮横的力量去压制对手，而是排起了阵势！

　　这三十多只鳄鱼以每十只左右为一个小单位，它们站成了一个等边三角形，把黑猩猩包围在了三角形的中点上。

　　这样的阵势，只要同时发动进攻，敌人就很难逃脱，如果硬拼的话，双拳难敌四手，更何况是要面对那么多锋利的尖牙。

　　黑猩猩捏了捏它手中的金属狼牙棒，朝着三个方向都望了一下，这些鳄鱼的爬行速度惊人，就算从它们头上跳过也没用，在没落地之前就会被追上，而且它们那坚硬的外皮，也不会像那些脆弱的鱼人一样能把它们给压扁。

　　遇到这样看似简单，却又杀机四伏的阵型，黑猩猩的处境一下就陷入了危险当中……


第256节 倒立王子

　　在神秘的湖中岛上——

　　卡图对着依旧躺在地上睡觉，一直都是无动于衷的百鬼老人说道：“喂，你再不出手，你们家的猩猩就要成为鳄鱼的盘中餐了。”

　　百鬼老人却发出了打呼噜的酣睡声，似乎对跟前发生的事情一点都不关心的样子……

　　不过不知道为什么，卡图对黑猩猩有种莫名的信任感，他觉黑猩猩说不定能自己搞定。

　　这时候鳄鱼阵已经逐渐的在收拢，三十多只鳄鱼离黑猩猩也越来越近，纵然黑猩猩力大无穷，但是好汉架不住人多，就算黑猩猩能干掉几只鳄鱼，那么其他的鳄鱼只要上来咬上几口，黑猩猩也就危在旦夕了。

　　原本缓慢行进的鳄鱼们，突然就加速了起来，它们朝着黑猩猩迅速的扑咬了过去，就在这短短的时间内，黑猩猩已经想到了应对的方式，它将金属狼牙棒扎进了土地中，用力的勾出的一堆泥土，甩向了面前的鳄鱼。

　　如果在水中，这些鳄鱼可以说是巨型杀手，甚至是称霸一方的水中霸主，但是在地面上的时候，综合因素就超出了它们的掌握范围。

　　那迎面洒去的泥土让最前面的鳄鱼惊慌失措，因为那泥土中还有不少细小的碎石子，而且这些泥土中似乎还有着什么特殊的矿物质，在擦到了眼睛之后，会导致视线出问题！

　　那些被泥土溅到眼睛的鳄鱼，它们的身体一下就失去了平衡，就像是失去控制的大卡车一样，侧翻在了地上。

　　聪明的黑猩猩立刻挥舞着金属狼牙棒，照着它们相对柔软的腹部砸去，短短不到十秒的时间内，黑猩猩就干掉了好几只鳄鱼。

　　其他方向扑来的鳄鱼们，从黑猩猩的身后扑咬了过来，但是没想到黑猩猩的身手居然夸张到比人类的武林高手还要厉害许多！

　　它垂直的朝着空中一跳，短短的双脚往上猛然一踢出去，脑袋朝下，整个身体就呈倒立的姿势下落着，或者说像是专业的奥运跳水运动员一样，就看落水时候压出的水花大小，以及等待评委的给分了。

　　但是此时的情况貌似是……

　　下面没有那蓝蓝的游泳池水，也没有专业的评分裁判。有的只是硬邦邦的地面和凶狠的鳄鱼……

　　卡图握住了他手中的金属狼牙棒，准备随时上去营救这只被围困的黑猩猩。

　　但是接下来发生的事情，还真的出乎了他的意料……

　　黑猩猩以一个倒立跳水姿势下落着，它双手紧握着金属狼牙棒，伸在它的脑袋下方，原本那些鳄鱼还准备等它一落地的时候，把它撕扯个粉碎的，结果当金属狼牙棒扎进地面里的时候，黑猩猩居然就这样倒立在空中了……

　　卡图完完全全的震惊了，这需要何等高超的平衡感和技术，才能倒立在金属狼牙棒上，也亏得这只黑猩猩才能想出这样的点子了。

　　那些鳄鱼在下面焦急的绕着圈，它们几乎没有什么弹跳力，就这根狼牙棒的高度，它们还真的无法跳到上面去咬黑猩猩。

　　有一只鳄鱼气急败坏的撞向了金属狼牙棒，它企图撞倒狼牙棒好让黑猩猩跌落下来。

　　但是金属狼牙棒上那能扎穿石头的尖刺，一下就刺进了那鳄鱼厚厚的“护甲”中，把那只鲁莽的鳄鱼疼得疯狂的扭动着，没过一小会儿就瘫在地上一动也不动了。

　　看来那根金属狼牙棒的尖刺中，也淬上了剧毒，而且还是无色无味的那种！

　　卡图不由得感慨了起来，如果刚才是他被鳄鱼群这样包围，他可能想不到像黑猩猩这样的处理方式，它真的是结合地形、武器以及同时分析了生物的战斗方式，最终使用的应对策略。

　　其他的鳄鱼都愣在了那里，也都不敢轻举妄动，盲目的上去撞狼牙棒那就是找死，这时候的场面一下就陷入了僵局。

　　在湖岸边发号施令的鱼人队长，它也看出了鳄鱼们此时是处于劣势，于是它蹦跳了两下，唧唧呱呱的喊了几下，又挥动起了杖子，发布了新的攻击指令。

　　那些盾牌鱼人和鱼叉鱼人就并排朝着黑猩猩冲了过去，这些鱼人还是有一些弹跳力的，如果它们成功的走到了黑猩猩的旁边，正在倒立的黑猩猩是不可能同时应对得了它们的。

　　而且倒立的黑猩猩也看到了正在过来的鱼人士兵们，它的下唇长得都能盖住它的眼睛了，尤其是在倒立的时候，那下唇都可以当面罩使用了，半张脸都给遮住了。

　　但是它用眼神朝着卡图求助，意识是不要让那些鱼人士兵过来捣乱，否则它真的是挨不住……

　　卡图冷笑的一下，到底还是需要他去救场的，于是卡图把金属狼牙棒狠狠的扎进了地面中，他觉得用这样的武器反而影响他的发挥。

　　他大步流星的朝着那些鱼人士兵们奔跑了过去，那些矮小的鱼人士兵见到一个连武器都没有的人类，居然只身朝着它们冲过来，真是不知死活！

　　最前方的几个盾牌鱼人叽咕了几句，它们并排的挡在了前面，用那锅盖似的小圆盾招架着，它们觉得对付这样弱小的人类，光是这坚硬的盾牌，就足够让他骨折了。

　　当卡图接近盾牌鱼人的时候，它们很自信的在格挡着，卡图右脚往地上一踩，左膝狠狠的朝着那盾牌顶了上去，硬碰硬可是卡图最喜欢的方式……

　　这硬汉的膝盖接触到那坚硬的盾牌时，那冲击的力度，居然也把盾牌给击碎了！

　　那些盾牌鱼人惊得尖叫了起来，像黑猩猩那样碾压式的甩动着金属狼牙棒，这些鱼人多少还是有一点心理准备的，但是这个人类居然赤手空拳的就干了上来，而且一膝盖就顶破了盾牌，未免也太暴力了！

　　卡图连续的破了几个盾牌之后，他以敏捷的步伐还绕到了鱼叉鱼人的身旁，一把夺过了带毒的鱼叉，用膝盖一顶就把棍柄折断了，他把有鱼叉的那一端对着最近的鱼人甩了过去，一下就扎中了它的身体，那可怜的小个子立刻就一命呜呼了。

　　这帮原本想去增援鳄鱼的鱼人士兵们，纷纷溃逃回到了湖岸边，它们觉得这个人类比那黑猩猩还要可怕！

　　而一直在那酣睡的百鬼老人，已经悄悄的眯着眼看着卡图的一招一式，还窃笑了一下……


第257节 撤退

　　在神秘的湖中岛上——

　　卡图此时双腿站得与肩同宽，两手叉腰，昂首挺胸，相当霸气的站在了黑猩猩和鱼人士兵的中间。

　　那些鱼人们都在叽咕叽咕的窃窃私语着，不知道说着卡图什么坏话，但是它们也不敢轻举妄动，刚才卡图光是用膝盖就能把盾牌击碎的行为，已经深深的把它们威慑住了。

　　难得的良机眼看就要这样错失了，鱼人队长急得就像是热锅上的蚂蚁似的，它左右环顾着这些不中用的手下，真是又弱小又怕死，不过如果它能得到湖中岛上的这个宝物的话，结果可能就大不相同了。

　　但是鱼人这方此时也陷入了僵局，它们的士兵们被卡图拦在了那里，而好不容易围困住的黑猩猩，却如一尊雕像般的就倒立在狼牙棒上，而且看黑猩猩的那势头，就算倒立大半天也没多大的问题。

　　虽然鱼人们最初的目标是想袭击百鬼老人，它们这次的鳄鱼阵也是专门为了消灭黑猩猩而设置的，但是鱼算不如天算，原本以为尽在掌控之中的情况，不料半路杀出了个程咬金——卡图。

　　鱼人队长觉得这样僵持下去也不是办法，如果再指派这些不中用的鱼人手下盲目攻击的话，只会造成不必要的伤亡。它张望了一下四周，到处都是鱼人士兵的尸体，可以说是尸横遍野，湖水中也全都漂浮着它们的尸体。

　　这时候一只手握鱼叉的小鱼人，就像通讯传令兵一样的跑到了鱼人队长的跟前，唧唧呱呱的说了些什么之后，鱼人队长那怪异的鱼脸上，居然还能看得出它在笑……

　　卡图都不敢相信自己的眼睛，这是他人生中第一次见到鱼居然还会笑，但是也罢，鱼都能站起来成为鱼人了，有表情应该算不上是什么稀奇古怪的事情了。

　　鱼人队长又挥舞了一下它手中的杖子，周围身上还挂着小鼓的鱼人士兵们，就开始擂起了鼓，这一次鼓声的节奏，和之前召集兵力，发起进攻的情况完全不一样。

　　这次的鼓声中略显仓促，而且也少了许多气势和坚定，有种要退兵的感觉……

　　果然，那些包围了黑猩猩的鳄鱼们，在听到了鼓声之后，它们先是都愣了一下，也许它们不明白凭什么要撤退，明明就是它们占据了绝对的优势，对方被吓得都不敢下来。

　　但是这些鳄鱼仿佛也是经过严格训练过似的，还特别的听指挥，即使它们再不情愿，也得撤退……

　　于是没一小会儿，包围着黑猩猩的成群鳄鱼，就纷纷的离开了，它们都爬到了湖边，陆陆续续的下水，当湖面上泛起了若干道涟漪之后，就再也没见到那些鳄鱼的身影了。

　　黑猩猩才觉得松了口气，它往地面上一跳，摆出了体操运动员似的精彩落地动作——在它落地瞬间，它还双手张开的高举着，似乎在对观众谢幕的样子。

　　“这家伙也太有舞台感了……”卡图回过头看了看黑猩猩，对它实在是有点无语了，他甚至怀疑这只黑猩猩会不会是唐森养过的动物，那骨子里的逗劲如出一辙。

　　但是黑猩猩还没站稳一小会，它就一个趔趄跌坐到了地上，它双手捂着脑袋“哇呜”的叫了两下。

　　卡图无奈的摇了摇头，合着刚才看起来似乎能无限倒立的黑猩猩，原来是潜能爆发，也就才能在那金属狼牙棒上倒立了那么一会儿，难怪现在这家伙会感到头晕眼花了，这样倒立脑子能不充血吗！？

　　有几只盾牌鱼人和鱼叉鱼人见状，觉得是好机会，它们想邀功，于是便在没有获得鱼人队长批准的情况下，企图绕过卡图然后去消灭黑猩猩。

　　但是卡图早就放大了感受，能感受到空气中流动的粒子和气息，他知道有几只鱼人并不安分，所以在那几只鱼人左右分散准备绕开他的时候，他就已经先奔到了盾牌鱼人那边，先是膝盖击碎了盾牌，紧接着再用膝盖击碎了它们的头颅。

　　而另一边的鱼叉鱼人并没退缩，为了邀功，豁出去也是值的了！大约有五只鱼叉鱼人已经冲到了黑猩猩的跟前，只要它们将带毒的鱼叉刺进黑猩猩的身体里，那么就大功告成了！

　　在鱼叉鱼人高举武器的那一瞬间，一块圆盾碎片飞了过来，重重的砸到了它的脑袋上，这只鱼人一下就归西了。

　　另外几只鱼叉鱼人并不放弃，还是想刺杀黑猩猩，但是黑猩猩也已经缓了过来，它快速的起身并且抓起了金属狼牙棒。

　　黑猩猩仅仅只用一只手挥动了狼牙棒而已，在击打到最靠近的那只鱼叉鱼人时，那鱼人似乎和石头的重量差不多，轻松的就被击飞了出去。

　　这几只可怜的鱼叉鱼人，根本就不是黑猩猩的对手……

　　黑猩猩对着卡图挥了挥狼牙棒，感谢他又一次的救场。

　　卡图觉得擒贼要先擒王，只要搞定了那只鱼人队长，这些鱼人士兵们也必然会慌乱起来。

　　于是他朝着鱼人队长那里奔了过去，鱼人队长貌似是这群鱼人中智商最高的家伙，它一见到卡图朝着他奔跑过来的时候，就知道卡图的意图了。

　　鱼人队长唧唧呱呱慌张的喊了起来，它身边的那些盾牌鱼人和鱼叉鱼人纷纷的顶到了前面，想阻挡卡图。

　　但是卡图多届拳王的称号可不是浪得虚名，况且就这样矮小无力的鱼人，揍起来简直就只能当作是热身运动，几乎不耗费体力，而且实力之间的差距，也不会导致受伤。

　　鱼人队长看着这些手下们被打得满地找牙的狼狈样，它是又气又怕，本来还以为今天能达成目的，没想到居然遇到了绊脚石，但是亏得刚才通讯兵鱼人告诉了它一个好消息。

　　见到大势已去的样子，鱼人队长也不想再消耗下去了，在卡图和它的手下鱼人们缠斗的时候，它挥起了杖子，一声令下。

　　二十多只鱼人士兵也知道自己都不是人类的对手，便干脆扔掉了鱼叉和盾牌，干巴巴的上去想抱住卡图的大腿拖延时间……

　　其他还没被打死的鱼人士兵们，纷纷的撤退到了湖边，然后跳入了水中，而这只鱼人队长，在跳水之前很狠狠的瞪了卡图一眼，唧唧呱呱的说着什么话，反正也没人听得懂，然后它就一头扎入了水中，从卡图的视野中消失了……


第258节 小屋子大秘密

　　在神秘的湖中岛上——

　　大约没过几分钟，卡图就把抱大腿的那些鱼人全解决掉了。

　　而其他活着的鱼人士兵全都陆陆续续的跳进了水中，而湖面上并没见到它们在游泳，卡图推断它们是能在水下呼吸，所以并不需要换气。

　　黑猩猩追到了湖岸边，对着湖面咆哮着，还用力的跳起来踩地面，朝着湖中示威，仿佛在叫嚣着：“有种你们别跑！”

　　卡图看到黑猩猩这揍鱼人揍得意犹未尽的样子，也觉得挺有趣的，没想到在迷路的这段时间内，就已经遇到了那么多奇奇怪怪的事情，这一趟的天空之行必然会有什么意料之外的收获，卡图隐隐的预感着。

　　黑猩猩叫唤一阵无果之后，它扛着金属狼牙棒大摇大摆的走了回来，就像是一名凯旋归来的将军一样，特别的气派……

　　卡图正准备和黑猩猩打一打招呼的时候，他感到身后有一股强烈的气息，虽然已经藏得相当的隐秘，但是那其中锐利的杀气却是怎么都掩饰不住的。

　　他猛的一回头，还真把他吓了一跳——居然有一个人影紧紧的贴在他的背后！他条件反射的就朝着那个人影踢出了一脚。

　　但是那人影就像是空气一样，只是朦胧浑浊的一片影子，踢上去的时候一点打击感都没有……

　　感觉情况不对的卡图迅速的收回了脚，他定睛一看，居然是百鬼老人！他又赶紧的回头看了一眼之前百鬼老人躺在地上的那位置，那里已经空空如也了……

　　“他是什么时候站到我身后的？为什么那么久了才感觉到他的存在！？”卡图心里微微发怵，在他蝉联拳王的生涯以来，几乎就没遇到过能掩住气息的对手。

　　而且该如何掩住气息，也是馆长点拨的，原本馆长说等卡图再成长一段时间之后，会再深入的教他一些细节的内容。没想到就已经遭到了海薇她们的毒手！

　　卡图想到这里，不禁紧紧的握住了拳头，恨不得将海薇碎尸万段！某种程度上来说，海薇也是杀父仇人了！但是真正的凶手是那个会长，那家伙居然是特种兵出身，体质强度和身体硬度都是远超其他的特种兵，是个相当难缠的对手。

　　要不是当初海薇先催眠了馆长，再让那个会长出手的话，单凭单挑，馆长怎么可能会输！

　　“年轻人，我见你心中有恨呐。”百鬼老人居然是轻快地说道，正常人此时都应该是嘘寒问暖的表示关心才对，这老人还真是不按套路出牌……

　　卡图瞪了百鬼老人一眼，他的拳头由于过度的紧握已经开始泛白，整个手臂都微微的颤抖了起来，他低沉地说道：“恨又怎样？不恨又怎样？人死不能复生，凶手却逍遥法外。”

　　黑猩猩见到卡图这阴沉的脸色，知道他的心情很不好，便蹦跶了两下，来到了卡图的身旁，伸出了粗壮的手臂搭在了他的肩上，还冲着他咧嘴笑着。

　　卡图皱了皱眉头，毕竟黑猩猩再通人性，也不至于会刷牙，所以那么近的距离，黑猩猩嘴里的味道也是相当的销魂……

　　他低了一下脖子往旁边撤了一步，才从黑猩猩这浓烈味道的笼罩下摆脱了出来。

　　黑猩猩不明白卡图为什么要躲避，于是它把金属狼牙棒插进了地里，张开了双臂要给予卡图友谊的关怀……

　　卡图瞪大了眼睛，想到这货如果能再进化的话，会不会进化成唐森二号？……

　　他小跑了几步就再次躲开了黑猩猩的拥抱，嫌弃的对着黑猩猩挥了挥手，让它别再过来了。

　　黑猩猩挠了挠脑袋，憨厚的冲着卡图笑着，又瞅了瞅百鬼老人，然后就到一旁是收拾那些鱼人的尸体。

　　百鬼老人在一旁看着，微微的笑了一下，因为大大咧咧的黑猩猩，在捣乱的那个时刻，已经让卡图忘记了仇恨……

　　“在你房间里的那些带鳞的皮，也是这些鱼人身上拔下来的？”卡图疑惑的问道，如果百鬼老人那么凶悍恐怖的话，为什么那些鱼人还敢再次来犯？

　　百鬼老人点了下头，捋着山羊胡说道：“它们得不到想要的东西，是不会罢休的。但是这些尸体如果不处理的话，晚上会引来可怕的东西，所以就交给它来办吧。”

　　说罢，百鬼老人满意的望了眼黑猩猩，那个大家伙充满了活力，一只手就能夹起十多具鱼人的尸体，两臂满满的夹着鱼人的尸体，来来回回的往破旧的茅草屋里运送着……

　　当黑猩猩来回的运送了十多趟之后，卡图觉得有点不对劲了——在那么小又破旧的茅草屋内，怎么可能装得下那么多的鱼人尸体！？

　　卡图望了望茅草屋，又环顾了一下眼前的这座湖中岛，勤劳的黑猩猩已经把大多数的鱼人尸体都运了进去。

　　“你的屋子里到底藏了什么秘密？能让这些鱼人不要命的想要往里冲？”卡图对着百鬼老人问道，那口气并不像是询问，而更像是质问。

　　“啧啧啧，徒弟啊，你这说话的态度需要调整一下。说话语气太生硬了，要柔软一点……”百鬼老人一边捋着山羊胡，一边摇头地说道，并且再次巧妙的岔开了话题。

　　卡图冷冷的“哼”了一声，知道这个老人还挺滑头的，直接问他他都会想办法绕弯，看来得自己去摸索了。

　　一贯都是雷厉风行的卡图，就径直朝着破旧的茅草屋走了过去，这时候黑猩猩也才又夹着一堆鱼人尸体走进去，如果此时跟了进去，估计能发现点什么。

　　不料百鬼老人在不知不觉中，又移动到了卡图的面前，他双手背在身后，在没有风的情况下，他的山羊胡居然还微微的飘动着，看来他又在开始运气了。

　　“你想做什么？”卡图握住了拳，但是这次他认真多了，否则再出现刚和百鬼老人见面的时候，被定住动不了的情况，那就要白白吃亏了。

　　“你想做什么？这可是我的家。”百鬼老人淡然的反问道。

　　卡图一时语塞，黑猩猩已经又从茅草屋里走了出来，继续去搜罗鱼人的尸体。

　　百鬼老人见成功的拦住了卡图，他得意地问道：“怎么样？如果你答应当我的徒弟，我就告诉你关于这里的秘密。”

　　卡图不屑的转过了身子，缓缓的走到了湖岸边，朝着那已经开始泛红的湖面望去，湖水上漂浮的那些鱼人尸体，在顺着一股水流移动着……

　　他觉得有点蹊跷，便仔细的朝着湖中看去……


第259节 卷土重来

　　在神秘的湖中岛上——

　　原本平静的湖水，不知道从哪里产生了推动力，促使了湖水流动了起来，扎在湖水中密密麻麻的那些水生树木，都剧烈的抖动了起来，水流的速度逐渐的提升……

　　“看来这群鱼人是要动真格了，徒弟你怕不怕？”百鬼老人笑呵呵的悠到了卡图的身边，幽幽地说道。

　　卡图瞥了他一眼，摇了摇头，到目前为止，能让他真正感到害怕的事情，只有儿时的那一幕。

　　而且他还没正式拜师，某种程度也算是默认而已，不过百鬼老人张口一个“徒弟”，闭口一个“徒弟”的，让卡图怎么听都觉得很别扭。

　　“这些鱼人想怎样？还想再上来送死？”卡图冷笑着说道，觉着那些鱼人是不是就只有呼吸系统进化了，脑子却没进化？

　　“啧啧啧，你别小看这些鱼人，它们能使唤鳄鱼，实力就已经可见一斑。你要准备准备了，希望一会你还能活着。”百鬼老人怪里怪气地说道，也不把话说明白。

　　“你知道它们要做什么？”卡图看着湖中那湍急的水流，许多水生树木的底部都出现了若干个大小不一的漩涡，那些摇摆下来的树叶都被卷进了漩涡当中。

　　“不知道。它们之前也从来没有今天那么大规模的出动过，平时也就是那么三三两两的过来暗算，没想到今天居然倾巢而出，看来它们是蓄谋已久，今天不达目的不罢休了！”百鬼老人兴致勃勃地说道，他又捋了捋那飘逸的山羊胡。

　　卡图直瞪瞪的盯着百鬼老人，觉得这老头的话还真不少，从另一个角度上来说，这老头的底气还真足，一口气能说那么长的话。

　　“他明明说不知道那些鱼人要准备做什么，为什么还会说得那么惊险？”卡图心中寻思着，这个百鬼老人为什么会在这里，这座湖中岛上的秘密，看来今天不揭晓也得揭晓了。

　　方才百鬼老人还一副轻松无比的样子，此时他的脸也拉了下来，略为惊讶的盯着湖中的一个快速旋转的漩涡。

　　卡图顺着百鬼老人的眼神望去，那个漩涡的直径不断在扩大着，越来越大，而且被那漩涡所触及到的水生树木，纷纷被推倒然后顺着涡流被卷入了水底。

　　大漩涡所发出的响声，和从高处瀑布砸下来的水声很相似，排山倒海、震耳欲聋……

　　原本在湖中飘散的鱼人尸体，也被那大漩涡给吸了过去，顺着涡流都卷进了湖底……

　　卡图瞟了一眼百鬼老人，发现这个老头震惊之余，还有空在那捋他的山羊胡，真是一个不靠谱的老头，难怪就连他的黑猩猩也是那么的不靠谱。

　　但是接下来发生的事情，就连卡图都被惊到了……

　　那个大型漩涡的直径扩张到了十多米之后，有一个奇怪的东西从里面冒了出来。

　　像是两支长长的淡白色竹竿，分别顶着一颗灯笼大的眼球，这眼球也是长长的竖直椭圆形状，瞳孔就和白天的时候猫眼一样，竖成了一条线，这眼球看起来很是恐怖，像是地狱之眼似的。

　　它缓缓的从漩涡的底部探出了湖水水平面，伸到了离湖面有一米多高的距离之后，开始三百六十度的旋转了一下，那一条线似的瞳孔还左右的打量着。

　　当它瞧见了湖岸边的卡图和百鬼老人的时候，就像是监控器捕捉到了关键画面一样，稳稳的停了下来，并且冷冰冰的盯着这两个人类。

　　大漩涡依旧在打转，那些水生树木被卷进漩涡之后，碰撞到了一起还发出了树木的摩擦撞击声音，但是一点都不影响那灯笼大的眼球视线……

　　卡图咽了咽唾沫，这东西到底是机关产物，还是又出现了什么未知的生物？！他此时想到了洛伊德、妮可和唐森，希望他们在类似艰难的环境中，一定要撑下去，等他成功解开这里的谜团，再去协助他们！

　　因为卡图有一种强烈的预感，他觉得能从这百鬼老人或者是湖中岛上，一定能获得什么至关重要的线索。

　　这时候大漩涡中的生物逐渐的现形了，它先是伸出了两只巨大的墨绿色钳子，钳子上还有许多的浮点，当卡图仔细一看，这一颗颗的浮点都十分的尖锐，就算不被钳子夹断，那尖锐的突刺浮点都可以砸穿敌人。

　　当这个庞然大物完完全全浮出水面的时候，它身上的水哗啦啦的下落着，它的形状轮廓也渐渐变得清晰了起来……

　　它全身都是墨绿色重甲壳，和螃蟹的外观差不多，但是它的体积和一栋两层的别墅差不多，而且甲壳的外围全是锯齿般的形状。

　　这只巨型螃蟹的钳子中还夹着几只鱼人的尸体，缓缓的往它嘴里送着，但是眼睛一直盯着卡图和百鬼老人，它仿佛瞅到了喜欢的食物，把那鱼人的尸体直接就松开了，然后缓缓的着朝着卡图那里的岸边移动着……

　　“这！？……”卡图很是惊讶，哪里整出的那么大一只螃蟹，这哪还是螃蟹？变异也变不成这样！

　　百鬼老人也没接话，看样子他也是第一次见到这只巨型螃蟹，卡图有一种来到了巨人国的感觉，才摆脱了大型树精没多久，现在又来一只巨型螃蟹。

　　这螃蟹的颜色和形状，还不是简单的变大而已，而且也不像是程序或者机关设置的产物，看来这大家伙是货真价实的巨型螃蟹！

　　当巨型螃蟹越来越接近湖岸的时候，卡图看见了之前落荒而逃的那鱼人队长！它就站在巨型螃蟹的背上，趾高气昂的挥动着那根杖子，而这只巨型螃蟹也十分的听从使唤！

　　卡图捏了捏拳头，觉得刚才要不是被那群鱼人士兵缠住了，他早就拿下这只鱼人队长，现在也就不会那么夜长梦多了。

　　当巨型螃蟹靠近湖岸边的时候，一道巨大的影子笼罩住了卡图和百鬼老人，在这巨型生物的面前，他们两人是多么的渺小……


第260节 总会有办法

　　在神秘的湖中岛上——

　　令卡图感到奇怪的事情，是刚才这只巨型的大螃蟹，为什么会吃那些鱼人的尸体？它们就算不是同类，现在不也算是“合作”关系？那个鱼人队长还站在它的背上发号施令，这关系让卡图感到很不解。

　　鱼人队长冲着卡图和百鬼老人挥动着那根杖子，似乎在下达着“干掉他们”的命令……

　　巨型螃蟹的身子都不用上岸，它的两个巨型钳子已经举在了卡图的头顶上，卡图抬头看着那只巨大的钳子，不管是被它钳住还是被它砸到，都不会有什么好下场——要么被夹断成两截，要么就被砸个稀巴烂。

　　一只巨大的钳子，就像是那大货车一样重重的砸了下来，那上面清晰的尖锐浮刺也十分的可怕，在还没砸扁敌人之前，就已经先把对方刺穿了……

　　卡图转身大步向后跃出了几步之后，就奔到了地面上那巨大钳子倒映下来的影子末端，他再一个前滚翻，就离开了影子的范围。

　　他的身后传来了一声巨大的响声，那只巨型螃蟹不知有多少吨重的巨大钳子，重重的砸到了地面上，致使整座湖中岛都微微的颤动了起来。

　　巨型螃蟹把那已经落在地上的钳子，朝着百鬼老人横扫了过去，它对它钳子上那尖锐的浮刺很是自信！

　　卡图回头看了一下那又在移动的大钳子，刚才被它砸过的地方，已经深深的凹陷了一个巨大的深坑，比之前在树林中那大型树精用藤条抽打地面所造成的坑，还要深得多，可见这巨型螃蟹的力道有多大！

　　而且那深坑当中，还有着密密麻麻的小洞，都是那坚硬甲壳上的浮刺所扎出来的，要是扎到了人的身上，后果真是不堪设想……

　　此时百鬼老人又开始变成了朦胧的气状感，当那只巨大的钳子眼看就要扫到他的时候，卡图也紧张的大喊了一声：“小心！”

　　但是巨大钳子已经扫到了百鬼老人，卡图心里一紧，心想这老头不会这样就被干掉了吧！？

　　不过事实证明卡图的担忧是多余的，在巨型螃蟹的正下方，传来了百鬼老人“哈哈”的大笑声，而且他依然给人一种模糊不清的感觉。

　　要不是卡图知道这是他周身的气造成的，也很容易会让人误以为是自己的眼睛出问题了。

　　鱼人队长原本也以为百鬼老人就此一命呜呼了，不料这老头也不知道是何时就已经站到了巨型螃蟹的跟前，而且那大笑声还真是一种放肆的挑衅。这把鱼人队长给气坏了，它跺着那脚蹼，呱呱地喊道，又给巨型螃蟹下达了新的指令。

　　看来鱼人队长的意思是：“先不要管卡图，先把百鬼老人干掉！”

　　但是眼前的情况一下就变得很滑稽了，这只巨型螃蟹的钳子，不论是用扫的还是用砸的，它甚至两只钳子都用上了，却都无法准确的触碰到百鬼老人，要是可以冒得出冷汗的话，估计这只巨型螃蟹已经满头大汗了。

　　只是现在从它厚重甲壳上滴落下来的，不过是那湖水罢了……

　　卡图借着这个空档，跑到了刚才放那金属狼牙棒的地方，拔出了狼牙棒，然后抓起了一块拳头大的石头，又一次以击打棒球的姿势击飞了石头，那石头高速的朝着巨型螃蟹飞了过去。

　　“咚”沉闷的一声，当石头撞击到巨型螃蟹那钳子的甲壳时，只是擦出了火星而已，没对其造成任何实质性的伤害……

　　巨型螃蟹的眼睛移了移，盯了一小会卡图，它对袭击者的挑衅感到很愤怒，它收回了钳子准备收拾卡图的时候，鱼人队长又唧唧呱呱的喊了起来，还用它手中的杖子敲了敲它脚蹼下的甲壳。

　　巨型螃蟹很不满鱼人队长的指挥，但是似乎它又不得不服从命令，于是它不情愿的扭转了眼睛，盯着那朦胧一片的百鬼老人，然后调整好位置，继续用两只大卡车般的钳子发动攻击。

　　这时候黑猩猩从破旧的茅草屋中，扛着金属狼牙棒跑了出来，当它见到体积庞大得如此夸张的巨型螃蟹时，它惊讶的叫出了声。

　　“别发呆了，你们家主人被这大家伙盯上了。我们得赶紧想办法。”卡图小跑到了黑猩猩的旁边，对着它结实的手臂捶了一下。

　　黑猩猩这时才反应过来，现在不是看戏的时候，而是要做点什么，于是它也从地上抓起了拳头大的石块，和卡图一样击飞了这石块。

　　但是刚才对鱼人士兵起到极大杀伤力的飞石，现在只能擦出些许的火花而已，对这只有着坚硬甲壳的巨型螃蟹，起不到任何伤害作用……

　　黑猩猩挠了挠脑袋，就目前的情况看来，它也找不到什么好的办法来应对了，而百鬼老人依旧是在巨型螃蟹的跟前闪避着，也不知道他还能坚持多久……

　　“我有办法了！”卡图冷笑了一下，他想到了一个好主意。

　　黑猩猩雀跃的蹦跶了一下，认真的盯着卡图，想知道这些具有智慧的人类会想出什么好的办法！？

　　“我们都是一只手抓起的石头，那样的石头重量还是有限。你看既然拳头大小的石头能打出火花，如果石头能再大上许多，威力可能就完全不一样了。我们合作吧。”卡图觉得是该需要配合的时候到了。

　　黑猩猩听到卡图的话之后，先是一愣，因为那么简单的道理它也明白，但是说到合作，它差点都忘记这词的概念是什么了。

　　不过卡图的这句话，倒也让它热血沸腾、激情澎湃，它双手握住了金属狼牙棒，先是对准巨型螃蟹练习似的挥了几下，然后挪了挪那突出的下唇，看样子它是准备好了。

　　卡图从一旁抱起了一块至少有一百多斤的大石块，走到了黑猩猩的面前，然后数道：“三、二、一！”

　　话音刚落，卡图就用力的将这大石块朝着空中扔了上去……

　　黑猩猩将金属狼牙棒往后一收，借着腕力、臂力、腰力狠狠的甩出了这一棒，这大石块“砰”的一声，在接触到金属狼牙棒的时候，就被打出了火花，然后朝着巨型螃蟹高速的撞了过去……


第261节 兵行险着

　　在神秘的湖中岛上——

　　那只巨型螃蟹由于个头过于庞大，高速飞来的大石块它是没办法闪避的，于是它抬起了左边的钳子格挡，按照它这甲壳的硬度来说，这些石块对于它来说应该根本构不成任何的威胁。

　　但是当大石块撞击到巨型螃蟹的钳子时，同样也撞出了火花，但是所发出的碰撞声和之前的却有所不同，因为这次的是大石块，勉强击碎了大钳子的外壳，然后嵌了进去……

　　巨型螃蟹就感觉像是手掌上扎了根刺一样的难受，它愤怒的挥动着钳子，想先砸扁卡图和黑猩猩，但是由于距离不够，巨型螃蟹要攻击他们的话，还得爬上岸才行。

　　它正准备冲上岸的时候，被鱼人队长的喊声拦了下来，这个狗头军师又不知道唧唧呱呱的在说着什么，并且还不时挥舞着它手中的杖子，无时无刻都要摆出一副上级使唤下级的架子。

　　巨型螃蟹倒也奇怪，它相当的听从鱼人队长的指挥，它停了下来，用另一边的钳子想抠掉嵌在左边钳子上的大石块，否则这种感觉让它十分的不适应……

　　就像挠痒似的，当巨型螃蟹用钳子的尖部抠了几下之后，还真把那嵌在左边钳子上的大石块给弄了出来，让这巨型螃蟹舒服得吐了些许的泡沫，而且眼睛还四处的扫动了一下，看起来摘掉了大石块让它感到轻松多了……

　　卡图不明白百鬼老人的意图，他仅仅只是在巨型螃蟹的攻击范围内来回的躲避，既不攻击，也不逃跑，他到底想做什么？感觉又像是在拖延时间，但是又为什么要拖延时间？！

　　黑猩猩喊了两下，意思是叫卡图不要分心，它朝着另一块上百斤重的大石块指了指，让卡图去搬过来，它还要继续“打棒球”。

　　卡图觉得这样下去也不是办法，但是百鬼老人也不采取任何的回击手段，当下也就只好硬着头皮，用这为数不多的大石块来攻击了，给那只巨型螃蟹造成一点损伤算一点！

　　“砰”从黑猩猩手中那结实的金属狼牙棒传来了响声，又一块质量很大的石块朝着巨型螃蟹飞了过去，而且这一次黑猩猩是对着螃蟹背部的鱼人队长挥的，虽然它从没参加过职业棒球联赛，但是这只黑猩猩对于它的准度，不知道是从哪来的自信……

　　鱼人队长看着那高速飞来的大石块，惊得大叫了起来，一边跺着脚蹼使唤着巨型螃蟹，让它赶紧格挡，但是巨型螃蟹的注意力都在百鬼老人身上，它一直在用钳子攻击着飘忽不定的百鬼老人，根本没注意又有石块飞来了。

　　不过这只鱼人队长毕竟身材瘦小单薄，它狡猾的赶紧趴了下去，那大石块从它的脑门上“嗖”的一声就飞了过去，差点就击中了它。鱼人队长回头看着那擦肩而过的大石块，还有点惊魂未定，要是被打中那肯定没命了……

　　“大块头，你知道搬一次这大石块，再把它抛起来有多费力吗？珍惜一点我的劳动力，对螃蟹发起进攻就行了，别贪心！”卡图责备了一下大猩猩，如果刚才那一下是对着巨型螃蟹攻击的，估计又能让大石块击碎它的甲壳，嵌在甲壳上让它难受一下也好！

　　黑猩猩本来就非常突出的下唇，它此时还卖萌的嘟起了嘴巴，这货活脱脱就是一个满身长着黑色长毛的二货唐森！卡图觉得他为什么老是不能遇到正经一点的家伙，遇到的总是各种不靠谱……

　　“话说你们家主人到底是想干什么？再这样耗下去，我们就没有石块可以用来攻击了，再这样下去直接抛人了！”卡图责备地说道，觉得看似聪明的黑猩猩怎么都不懂得用脑一下的。

　　但是当卡图说到这里的时候，他突然有了灵感，他兴奋的对着黑猩猩结实的胸肌狠狠的擂了几下，然后冷笑的看了看它手中这结实的金属狼牙棒，又望了望远处那高高在上的鱼人队长。

　　黑猩猩先是一愣，它一手抓着狼牙棒，一手挠了挠头，不知道卡图这是要闹哪样？但是当它顺着卡图的眼神望着那个鱼人队长的时候，它也兴奋的自己擂起了胸……

　　“怎么样？你能行吗？”卡图第一次见到如此力大无比的黑猩猩，觉得既然这个地方古古怪怪的，什么都不按套路出牌，已经是超越了正常人的理解范围，那干脆就索性也疯狂一把，他也不按套路出牌，玩一票大的，不惊险实在对不起他的胆魄！

　　黑猩猩举着金属狼牙棒雀跃的跳了几下，它没料到卡图居然会涌现出这样大胆的想法，这种方式玩的可是命，它觉得这个人类特别有趣，和它的主人百鬼老人有着相似之处……

　　“那就来吧，我去找一块合适点的石头，剩下的就靠你了。”卡图对着黑猩猩说道，然后迅速的从一旁的地上物色了一块大小和质量都适中的石块——差不多有篮球那么大，只是形状是不规则的而已。

　　但是总体来说，卡图的双手还是可以像抓篮球那样的捧住这适中的石块。

　　卡图把双手伸直，左手在石块的下方托住，并且手指紧紧的掐在了石块上，右手在石块的上方用力的压着，手指也紧紧的掐住了石块，双掌上下用力，也把石块紧紧的夹在了手中。

　　黑猩猩挪了挪突出的下唇，它有一点点的犹豫，因为这金属狼牙棒要是挥得有些偏差，打到了卡图的手臂或者手指上的话，那可不是简单的淤青还是肿块的问题了，那力度可是具有把骨头打得粉碎的威力……

　　它纠结了半天，最终还是摇晃起了脑袋，下不了这个手，好不容易和卡图交的朋友，万一失手了，立刻就把他打成了残疾人，那它的香蕉串就没有着落了……

　　卡图看出了黑猩猩所担忧的事情，但是如果不兵行险着，也难以出奇制胜。他对着黑猩猩说道：“你放心的挥棒就行，不要看我的手，你就当这石头是自己悬浮在空中的，看准了就出手！”

　　黑猩猩顿了顿，它看到了卡图那毅然的神情，多少也有些震撼，它除了百鬼老人以外，几乎从没见过如此胆大的人类……


第262节 胆大心细

　　在神秘的湖中岛上——

　　黑猩猩后退一步，做好了挥棒的准备，它又朝着卡图的眼睛盯了过去，迟疑了一下。

　　“你可以的，放心的出手吧！”卡图安慰地说道，按理来说应该被安慰的人应该是他才对，因为黑猩猩只要角度不对，或者力度没把握好，那金属狼牙棒一偏，后果是很明显的……

　　不过卡图之所以那么放心的原因，并不是他完全的相信黑猩猩的实力，而是源于他对自己实力深深的肯定。

　　如果黑猩猩成功击中石块，那就是最完美的，只要他双手紧紧夹着石块，就可以跟着石块一起飞到鱼人队长那上面去。

　　相反的，如果黑猩猩不能成功的击中他手中的石块，按理来说打中他的手臂的话，那手臂当场也是粉碎性骨折，无法挽回的毁灭性伤害。

　　不过在卡图眼里，这些根本不成问题，他对他自己的手速和眼力相当的自信，也就是说卡图确定他能在狼牙棒击中石块之前，就判断出到底能不能击中，从而决定需不需要提前收手。

　　毕竟卡图一路成长过来，也潜移默化的被洛伊德影响了，不再是那个脾气火暴，上去就是干的蛮力拳王。他现在基本都能在较短的时间内，快速的进行判断和做出决策了……

　　黑猩猩提了提金属狼牙棒，示意它要挥棒了。卡图面对着它，双手上下的夹着那块大小适中的石头，然后对着黑猩猩点了点头。

　　好不容易下定了决心的黑猩猩，又冲着鱼人队长的那个方向望了一眼，虽然可能由于那胆小的鱼人队长趴了下去而看不见，但是黑猩猩还是大概记得它曾站过的位置。

　　黑猩猩挪了挪突出的下唇，貌似给它自己强化了一下心理，也做好了充足的心理准备，因为如果它不用尽全力的话，那石头飞行的速度和高度都不够，但是一旦用尽全力，打中了卡图手臂的话，就算百鬼老人出手相救也无济于事了。

　　它坚定了一下信念，双手握着金属狼牙棒，旋了一下那粗壮的腰身，厚厚的黑色长毛也随之飘动了起来，这一瞬间，它还真有个猩猩样，怎么也算是个猩猩中的明星了。

　　黑猩猩从腰到手臂最后至手腕，狠狠的发力，在金属狼牙棒快击打到石块的时候，卡图的目光一直都跟着那根狼牙棒，他冷笑了一下，看来不用松手了。

　　这时候卡图感觉到手中一股强大的力量，牵引着他朝巨型螃蟹的背部飞了过去，由于黑猩猩挥棒的力度极强，已经使得卡图感觉到紧握着飞行石块的手掌心中，窜起了一股火辣辣的灼烧感。

　　而且由于承受着强大的牵引力，卡图的肩膀上也传来了阵阵的撕裂感，要是普通人的体格，根本不可能随着这石块飞出去，因为根本抓不住！

　　但是卡图就能一直紧紧的用双手上下卡住那石块，但是这对手掌、手腕还有肩膀的损伤也不小，不过为了干掉鱼人队长，解决掉这个隐患，这点代价也是值得的。

　　当飞石带着卡图飞到了巨型螃蟹背部上方的时候，卡图松开了手掌，落到了巨型螃蟹的背上，他借着惯性一个前滚翻就站起了身子，迅速的找回了平衡。

　　不过这只暴脾气的巨型螃蟹，不停的在用大钳子攻击着百鬼老人，但是没一次能命中，所以它的背上动不动就会倾斜起来，要是不小心的话还会从上面跌下来！

　　卡图半蹲了下去，降低了重心以保持平衡，双手按在脚下作为支架，免得被那倾斜的角度给甩了出去。

　　他扫视了一周，那只鱼人队长居然不见了踪影！这情况很不对劲！

　　刚才在下面的时候卡图就有注意到一个细节，那只鱼人队长的脚蹼，不知道是不是有什么特殊的原因，能像磁铁一样的吸附在这只巨型螃蟹背部的甲壳上，所以它不可能是因为倾斜而被甩了下去。

　　那么这个家伙到底去了哪里？刚才它还趴下去躲避飞石的，才那么一小会儿就不见了？而且卡图的听觉也相当的敏锐，虽然下面不断的传来巨型螃蟹用钳子砸击地面的声音，但是他从上来之前到现在，都没听见过有东西掉进水中的“噗通”声。

　　这时候巨型螃蟹好像累了，需要中场休息缓口气的样子，它缓缓的停了下来，不再攻击百鬼老人，这时候的巨型螃蟹，给卡图的感觉又有点像是机械的产物了……

　　卡图借着它“喘息”的机会，赶紧站了起来，低着头仔细的盯着脚底的甲壳，看看有没有什么异常的地方，他甚至还每走一两步就跺下脚，确认脚底是不是空心的。

　　这甲壳上有许多不算深的凹痕，也像是裂缝，但是更像是排水沟。因为这些凹痕大概有一个巴掌那么深，遍布在整个背部的甲壳上，看起来杂乱无章，但是精通破解各种机关锁的卡图，看着却觉得另有蹊跷。

　　卡图沿着看起来最宽最深的一个凹痕，在巨型螃蟹背上沿着这凹痕走着，果然还没走出十步这样，就出现了一块表面看着不明显，却相对其他位置会显得略微有所突起的甲壳，而且这甲壳的颜色也有点不太相同。

　　他蹲了下去，握起了拳头轻轻敲了一下这略微突起的甲壳，果然传来的是空洞又清脆的响声，看来里面是空心的，这个位置应该就只是一个盖子而已。

　　在通过声音大致确认了这个盖子的硬度之后，卡图右腿单膝跪了下去，左腿半曲，左手撑在盖子的旁边，右手握拳捏得青筋暴出之后，用右手肘狠狠的朝着盖子砸了下去……

　　这盖子比卡图预期的硬度还要脆得多，一下就被打碎了个碗口大的洞口，卡图右手也撑在了盖子的旁边，俯卧撑似的趴了下去，两眼往里面探去。

　　他已经做好了心理准备，这样一窥探，要么里面就是这古怪巨型螃蟹的内脏，要么里面就藏着什么奇奇怪怪的生物，比如鱼人队长和它的手下们，至于哪种可能性更高，只有看了才知道。

　　不窥探还不要紧，当卡图从这碗口大的洞口看到了里面的情况时，他不由得惊叹的张开了嘴巴，这实在是太不可思议了！


第263节 突破口

　　在巨型螃蟹的背上——

　　卡图通过那个碗口大的洞，看到里面的空间和小轿车差不多。巨型螃蟹虽然没有什么大的动作了，但是它还在微微的震颤着，这种震动感很像是从马达上面所传出来的。

　　他稍微的侧开了一点，让光线照进去，才看见这个轿车大的空间里，还晃荡着黑色的液体，这些液体在逐渐减少……

　　“这是螃蟹，不是墨鱼，不可能身体里还存着黑色墨汁，那么这些液体只能是……”卡图心中盘算着，他觉得遇到了一场不小的阴谋，这还真够不凑巧的，被他撞上了，阴谋就未必能得逞了。

　　卡图将脸凑到了碗口大的洞跟前，用鼻子闻了一下，一股类似润滑机油的味道弥漫了出来，还有点刺鼻，但又不是普通城市汽车用的那种润滑机油的味道。

　　而且在这装着许多黑色液体的空间中，液体的底部先是发出了“嗡嗡”的机械运作声，然后又传来了“咕咚咕咚”的吞咽声，就像是泳池的水被放掉了一样，还不时的从底部冒出了气泡。

　　没过一小会，这里面的黑色液体就明显的下降了好几厘米，然后巨型螃蟹就缓缓重新动了起来。

　　卡图冷笑了一下，发现这巨型家伙原来也是机械产物，从外观和动作上看来，几乎是和螃蟹的原型一模一样，甚至有过之而无不及，它更像是巨大的变异体。

　　但是卡图确定了这个情况之后，他觉得有想法可以搞定这只巨型螃蟹了。

　　“没想到张博士的机关设计能力，居然已经能达到了如此疯狂的地步，这个人的想象力和创造力到底有多强大？！还有多少东西埋伏在这空中精神病监狱当中？”卡图心里嘀咕着……

　　他站起来稳住了之后，朝着甲壳背部的边缘走去。

　　黑猩猩在下面着急的来回走着，那四肢都已经焦虑得走起来都不太协调了，它还时不时抬着头望着甲壳背部，因为卡图在上面已经好一会儿了，也不知道情况怎么样。

　　这时候它看到了卡图的身影，卡图在冲着它挥手！

　　黑猩猩兴奋的张大嘴巴，摇晃着脑袋拼命的擂着胸，金属狼牙棒都丢到了一旁……

　　它见卡图在上面一直对它比划手势——他双手手掌相对着在搓动，很像钻木取火的样子。

　　黑猩猩看着卡图的手势，大概明白了他的意思——他是想要火把！

　　聪明的黑猩猩领会到了卡图的想法之后，赶紧蹦跳着回到了破旧的茅草屋里，翻出了可以点燃的木质狼牙棒，然后用钻木取火的方式点燃之后，兴高采烈的冲了出去。

　　它望着距离很远的卡图，用猩猩语呼唤了几声之后，它用尽了全力就朝着卡图那边扔了过去……

　　卡图站在巨型螃蟹背部的边缘上，无奈的看着黑猩猩这不经大脑的行为……

　　果然不出卡图所料，那根点燃的木质狼牙棒根本就飞不了那么远，才飞到一半的距离，就径直的掉了下去，落到了地面上。

　　黑猩猩恍惚了一下，它才发现自己太大意了，为了掩饰它尴尬的表情，黑猩猩故意用手指拉了一下眼皮，突出的下唇还挪了几下，做出了个鬼脸，然后就朝着破旧的茅草屋蹦了回去……

　　卡图蹲了下去，在这巨型螃蟹背部的边缘上，还是要小心为妙，否则一个突如其来的倾斜角度，都很可能会导致他跌落下去，这个高度跌落下去，就算不死也是残废了。

　　这时候黑猩猩又从破旧的茅草屋里跑了出来，它又不知道从哪里找来了新的一把点燃的木质狼牙棒，另一手还抓着一根粗麻绳……

　　卡图远远的俯视着，看到了黑猩猩手中的粗麻绳后，他会心的笑了一下，觉得这黑猩猩还算聪明，没让他失望。

　　黑猩猩用粗麻绳绑在了木质狼牙棒的把手，然后从下往上的抡着绳子转起了圆圈，它越抡越顺手，那绳子上绑着的狼牙棒转速也极快，就像电风扇似的。

　　感觉到这旋转力度相当充足之后，它感觉狼牙棒正好对着卡图的方向时候，立刻松开了绳子，那狼牙棒就朝着卡图高速飞了过去……

　　卡图先是很满意，但是又发现了另外一个问题，如果这根点燃的狼牙棒，飞行的速度过大，那怎么接得住？甚至还有可能飞过头了。

　　不过当这根点燃的木质狼牙棒快飞到的时候，它的速度也在锐减，有趣的是它居然在飞过了卡图头顶之后，速度正好完全消失了，然后落了下来，掉到了巨型螃蟹背部的甲壳上。

　　卡图远远的对着黑猩猩竖起大拇指，黑猩猩还正准备得意的蹦跳一下作为回应，卡图就已经转身赶紧朝着点燃的狼牙棒小跑了过去。

　　他拾起了燃烧着的狼牙棒，回到了刚才那个碗口大的洞跟前，在轻蔑的冷笑之后，便将这根狼牙棒推进了洞口，让它掉进那些黑色的液体里……

　　卡图敏捷的后退了一步，因为他的预测是里面就算不发生爆炸，至少也得起火。

　　事实证明他的预料是正确的——那个碗口大的洞口处，从内部发出了噼啪的灼烧声，火苗也从那洞口窜了出来，像是放烟火似的，还有些许灿烂感，但是没爆炸。

　　原本还很愤怒不停攻击百鬼老人的巨型螃蟹，此时就像是被点了穴位一样，一下就僵直在了那里，一动也不动的，看来机器故障会导致它无法动弹。

　　睿智的卡图很清楚的知道，如果是张博士的设计，就会像之前的大型树精一样，不可能损坏一个部位，就会导致整个系统瘫痪，而现在巨型螃蟹竟然会停摆了，证明这个巨型的机器，已经不再是属于张博士设计的产物了。

　　更可怕的另一种情况，就是这个巨型螃蟹，其实早就被另一个物种给征服了，甚至是侵入了内部，进行了改造和修缮，重新布置了线路和调整了运作方式，否则这样的设计思路，和张博士的风格可是截然不同的！

　　这样一来，操控者一定是另有其人了……


第264节 过渡间

　　在巨型螃蟹的背上——

　　卡图也不傻，如果真让这只巨型机械螃蟹引爆的话，他现在所处的位置也是无处可逃。而他采取的仅仅是破坏它的润滑机油系统，让那些部位无法流畅的行动。

　　根据他的推测，关于这只被改造过后巨型机械螃蟹的真相，很快就会有结果了。

　　这时候在巨型螃蟹背部甲壳上的一处，一个极其不起眼的地方掀开了盖子，里面爬出了几只鱼人，而这几只鱼人的颜色，与之前气势汹汹、排山倒海来袭的淡蓝色外表的鱼人不同——它们是墨绿色的！

　　卡图和这几只鱼人的眼神对上时，双方都愣了一下，卡图在纳闷这些鱼人怎么会变色了？而这几只墨绿色的鱼人纳闷这个位置怎么会出现人类！？

　　不过这几只墨绿色的鱼人，从外观上看来，和之前淡蓝色外皮的鱼人没有多大差别，手指还是蹼状的，而且只有三根手指，脚也是蹼状的，脑袋在卡图看来，不过就是鱼的脑袋放在了短短的脖子上而已。

　　而这几只墨绿色鱼人的中手，居然还握着扳手、钳子和锤子等看似用来维修的工具……

　　它们窃语了几句话之后，便挥舞着手中的“武器”朝着卡图冲了过去，卡图觉得这些鱼人也太不知死活了，居然敢和他叫嚣。

　　他甚至都没用手肘和膝盖来攻击它们，仅仅只用两手掌，在闪避它们攻击的同时，将它们的脖子一扭，在不到十秒的时间内，轻而易举的就把它们消灭了……

　　卡图觉得这下收获就大了，因为在将近五步的距离处，有一个被刚才这些维修工鱼人开启的盖子，在它们没回去之前，这盖子估计不会关上，而这几只墨绿色的鱼人，已经永远不可能回得去了……

　　巨型螃蟹发出了一种启动的震动感，但是却怎么都启动不起来，看来润滑机油还是相当重要，失去了润滑机油的效果之后，整只巨型螃蟹都给人感觉到每个关节都卡住了似的。

　　卡图边趁着这个机会，大步的跨到了那个还未关闭的盖子前，下方看起来就没有刚才那个储油箱那么阴暗，但是里面散发着幽幽的诡异绿光。

　　即使现在不是大白天的，卡图的胆量也不会因为这幽幽绿光而变小。他用手朝着这个洞口边缘一撑，就朝里面跳了进去……

　　由于卡图的性格也已经潜移默化的变得沉稳了许多，如果是以前，他会重重的落地发出极大的响声，提醒敌人他已经来了。但是现在的他，却多了许多更细腻的心思，这也是心理特战队对他的影响。

　　所以他落地的一瞬间是用脚尖先接触的地面，再用十指往地面一撑，几乎是没发出任何的响声，于是他就这样悄无声息的潜入了这只巨型螃蟹的“身体”中……

　　他左右扫视了一下，这是一个不大的空间，只有十平米不到，全部都是钢铁的材质，看起来总体显得十分阴暗。

　　在四周的角落里有着一闪一闪的幽暗绿灯，整个空间十分的空洞，里面几乎没有任何的摆设，也没有什么鱼人。

　　卡图小心翼翼的在这里面走着，就算张博士设计的机关被替换或者解除了，这些鱼人估计也不是什么省油的灯，它们很可能也设计或者强化了这里面的机关，所以绝对不能掉以轻心。

　　他才走出没到几步，就看见有一个大概有十七、十八级的台阶，是向下延伸的，而且还有一扇只到卡图腰部那么高的拱形门。

　　看来他现在所处的这个位置，倒像是一个过渡间，也就是说得继续往下走，才能更加的深入，从而一探究竟！

　　当卡图弯下身子，准备从这台阶走下去的时候，他看见了台阶上居然还有脚印，这脚印不是蹼状的，而是明显的人类鞋印，并且还是顺着这个台阶走下去的。

　　“难道有人已经进来了？”卡图有些疑惑，他脑里尽可能的迅速分析着，把所有的可能性都估测了一遍，但是他想不出还会有谁，能早早的就进入了这里面，除非是整个事件的始作俑者！

　　按正常情况下，既然已经看到了有人类的脚印，应该会让入侵的人类感到很放心，然后就直接大步向前的走去了。

　　偏偏卡图却十分的多疑，在没想清楚之前，他不会选择轻易的就迈出步子，他不是那种走一步算一步的人。

　　况且真要说到走一步算一步，也就属洛伊德那种极具应变能力的高手，才敢那么放纵的去冒险，但卡图一定要赢的性格，反而会让他思考得更多，因为他必须成功！

　　卡图不但没沿着阶梯下去，而且还退回到了过渡间里，他总觉得是不是遗漏了什么重要的线索？于是他在昏暗幽绿的灯光下，不停的在地面上寻找着什么，在他仔细精致又快速的寻找了几轮之后，却毫无收获。

　　不过越是毫无收获，卡图越是得意，他又自信的扬起了嘴角，冷笑了一番，他又赶紧的踱了几步来到了那台阶前，果然这里的灯光是相对最明亮了，而那个看似模糊的人类鞋印，其实一点都不模糊，反而有一种摆在那里故意让人看见的感觉。

　　“看来真正能进入内部的入口并不在这里，这是专门诱骗人类进去的陷阱。”卡图暗自想到，他才发现自己也不知什么时候，竟然已经具有了这样的洞察力……

　　那几只墨绿色的鱼人既然是从这里面爬上去的，就证明这里面肯定还有别的通道，虽然已经被鱼人改造过，还加装了诱骗人类的陷阱，但是张博士最初的设计思路，鱼人也不可能完全改得掉。

　　于是卡图这次逆着之前搜索的方向，重新的在这过渡间里走了几遍，很快，他就发现了一个特殊的情况……

　　他之前顺时针沿着过渡间的边缘走了一圈的时候，用了二十四步。但是在同一起点，逆时针走完一圈之后，竟然用了二十六步！

　　卡图又回到了起点，他上下左右的打量了一下，这多出的两步，到底在哪里？……


第265节 四季墙

　　在巨型螃蟹的身体当中——

　　由于长期的格斗生涯，卡图对他自己步伐距离的把控是相当精准的，所以多了一两步，还是少了一两步，他用步伐来衡量距离的误差，甚至都不会超过半步。

　　卡图一直盯着昏暗的地面看，总觉得哪里特别的奇怪，来回走动的过程中，并没有触发任何的机关，也没感觉到有坡度的变化……

　　他又抬头看了一下，在这相对狭隘的空间里，除了光线比较差以外，几乎可以说是一目了然，而且从那打开的盖子口那里，还有光束照了进来，让这里面也不至于那么的昏暗。

　　正当卡图百思不得其解，研究着问题到底出在哪里的时候，从盖子口那里照射下来的光束引起了他的注意——这道正常的光束，在照耀进来之后，有了明显的变化，它不再是一道直线的光束，而是变成了像心电图一样的折线！

　　卡图恍然大悟，看来是他把机关给想简单了，觉得机关无非就是机械或者液体什么的，偏偏就把气体给遗忘了！

　　原来是光线不规律的折射，刺激到了眼球之后，导致了大脑皮层接受的信息产生了误差，从而使得他自己是多走还是少走了几步都不知道！

　　于是卡图缓缓的闭上了眼睛，用精神和身体去感受周围的气流……

　　果然！这不算大的过渡间中，气流是在转动着的，而这转动的感觉，有点类似滚筒洗衣机，一会儿顺时针旋转，一会儿逆时针旋转，不过这气流很微弱，几乎可以说是隐隐的在流动着……

　　卡图依旧闭着眼睛，缓缓的随着过渡间内的气流一起移动着，他兴奋得差点笑出了声！并且感慨万千，觉得张博士简直就是个巅峰级的科学家了，能设计出这根本就让人想不到的机关！

　　他感觉现在随着气流走动的时候，自己就像是表盘上的一个指针，而整个过渡间就像是一个完美的密码锁。这股隐隐的气流在齐腰高的位置一直流动着，但是每隔一小段时间，它就会停止流动，然后下沉到地面上。

　　仿佛是在密码键盘上敲击似的，但是很快的这股气流又会升起来，继续旋转……

　　也就是说，要通过人来带动或者阻挡这些气流，让它下沉的时候触发地面上正确的机关，才会开启新的通道！

　　“张博士擅长的武术类型，是内家功夫还是？”卡图正情不自禁的用自己代入张博士的时候，突然发现好像哪里不太对劲……

　　卡图虽也看过不少书，但都是和经络、气穴以及各种武术的起源与发展，时不时他也会与时俱进的看一些器械类的书籍，所以解锁也才那么在行，但是张博士可是一个彻头彻尾的文人……

　　原本卡图还挺自信的，按照自己的思路让气流下沉了好几次之后，都没成功的开启密道门，这让他多少有点感到恼怒……

　　卡图停了下来，他觉得如果洛伊德在的话，他应该不会那么浪费时间，很快就能破解出张博士所设计的机关了，而卡图他自己却还在这里来回打转，这智商的差距难道会那么大？！

　　想到这里卡图很不服气，他环抱起了双臂，仍然是闭着眼睛，这时候他的注意力不在气流的转动上，而是在思考洛伊德会怎么想，这个心理特战队的队长，时而严肃、时而癫狂，队长的想法还真的很难让人琢磨透。

　　但是不琢磨也不行，总不能什么都依赖队长！卡图咬了咬牙，要是说让他一个揍几十个、甚至上百个人，他也许都不觉得累，或者给他足够的时间去解开多么复杂的锁，他也有那样足够的耐心。

　　但是偏偏让他遇到了这种如此费脑的难题，真是见鬼了！

　　卡图还是选择了冷静，既然都已经浪费了些许的时间，如果无法破解，那就丢人丢大了，所以还是得冷静！

　　他沉住了气，微微的睁开了眼睛，那从盖在口照射下来的波浪形光束，很是碍眼，于是他三步并作两步的跑到了盖子口的下方，使劲往上一跳，用手一拉，就把盖子给盖上了……

　　这样的行为很可能会面临一个新的风险——就是盖子如果无法打开，他又找不到新的通道，那么就只能被困在这过渡间里无法出去了！

　　这时候整个过渡间都黯淡了下来，之前照进来的光线可以给人一种充足的安全感，但是却不能帮忙解决问题，而现在卡图头顶的盖子被他拉上关闭之后，果然就是别有洞天了！

　　这个过渡间里的四壁，居然从原本幽幽的暗绿色，分别变成了淡绿色、暗红色、淡黄色还有雪白色……

　　卡图原地转了一圈，把这些颜色都看了一遍之后，他觉得这些颜色之间必然有着什么联系，别小瞧张博士只是一个科学家，这男人还十分的精通心理战术，从而诱使猎物去触碰机关自寻死路。

　　但是当卡图看到那雪白色的时候，他这个在东南亚热带出生的人，第一反应是雪，然后觉得那是一个寒冷冬天的象征。

　　想到这里的时候，卡图的眼睛一瞪，又环顾了一下四壁的颜色——淡绿、暗红、淡黄、雪白色，不就意味着四季的颜色吗！？

　　卡图欣喜万分，看来规律就在眼前，但是四季的颜色和气流的关系，其中它们的联系又是什么！？这倒让卡图犯了难……

　　眼看答案就在跟前，却没找到合适的解题方式，让卡图不免感到些许的焦虑。

　　“一年四季中气温气流最无常的时节，就是春季。”卡图虽然睁开着眼睛，但是他屏住了呼吸，用全身都在感受着气流，当那股旋转的气流运动得极其不稳定的时候，卡图赶紧的站到了代表了春季的淡绿色墙壁那里。

　　这堵淡绿色的墙壁发出了轰隆的一声之后，便平移的后退了一米左右，然后戛然而止，继续矗立在了那里。

　　看到已经能正确的启动了机关，卡图也就心里有了底，于是他又凭着感觉，把最寒冷和最炎热的气流，对应的拦截在了合适的四季墙壁跟前后，也都成功的启动了那些机关，最后也就只剩下淡黄色的秋季墙面了。

　　而气流依旧是在不稳定的变化着，当卡图感到气流变成了和前面三次都不同的感觉时，他站到了淡黄色的秋季墙面下，最后一道机关也被开启了……


第266节 紫光通道

　　在巨型螃蟹的身体当中——

　　过渡间里发出了轰隆隆的响声，四面的墙壁都分别的向后平移了一米左右之后，地面上居然出现了像斑马线样的条纹，但是却长短不一，沿着四周分布着，而且还散发出淡淡的紫光。

　　在没启动机关之前，那四季墙壁就严严实实的压在了这些紫色斑马线的上面，一点缝隙都没有，而现在这些斑马线显现出来之后，仿佛在指示着通往下一个地方的道路……

　　卡图站到了紫光斑马线的跟前，正准备研究怎么接着启动机关，不料这紫光斑马线居然自己启动了起来……

　　它自行有规律的下陷了下去，形成了一道环绕四周墙壁逐渐向下的紫光阶梯，那紫光还时强时弱的，不过却很有规律的在发光，从最上边的这层台阶开始闪光，一路蔓延到下面。

　　由于这阶梯是环状的，如果不踏上去沿着阶梯一直往下走的话，光是站在上面是不可能看到下方的情况的。

　　卡图很是震撼，他估计那些墨绿色的鱼人应该没发现这条通道，于是他大胆的踏上了阶梯，一路往下小跑着，那规律闪烁递进的紫光，一遍又一遍的从卡图的脚底闪过，他此时就像是踩在光上似的……

　　但是这条朝下走向的阶梯，似乎无穷无尽，卡图往下走了好几分钟后，居然还在不断的绕着圈往下，而且由于都是在绕圈，也根本看不到尽头……

　　他停了下来，要一直这样往下走也不是办法，按照那只巨型螃蟹的体积，它的体内也不至于如此庞大，能在一个方向上走那么久都走不出去，除非又是碰上了什么机关。

　　卡图左右敲了敲两边厚实的墙壁，传来的是沉闷的石块声，看来这些可都是货真价实的墙壁，而不是用来骗人的障眼法。

　　上下左右都被封死了，要么往回走，要么就只能硬着头皮没完没了的前进，这两种选择都不是什么好法子……

　　他脚下的紫光不断的闪烁着，并且继续往下前进着，很有规律，而且速度不算快，只要不是老弱病残，估计都能跟得上这个速度……

　　卡图恍然大悟，觉得这个方法可以一试！于是他回头看着新一轮过来的紫光，当紫光到他的脚下时，他赶紧踩着紫光发亮的台阶，跟着光一起往下跑。

　　当卡图随着紫光一起跑的时候才发现，这看似有规律的闪烁光线，竟然是如此的顽皮——这前进的紫光并不是按部就班的移动，它在台阶上发亮的时间大概只有一点五秒左右，也就是说必须得及时做出反应踩上去才行。

　　然而这样还远远不够，这道顽皮的紫光，还不是乖乖的一个一个台阶的发光，而是有时候它会跨越一层台阶，甚至是两、三层台阶！这样一来，卡图就不得不跳着台阶下去，否则踩不到紫光阶梯的话，很可能就功亏一篑。

　　幸好卡图也是常年练习站木桩。想要精准的踩到阶梯上，以及跨越那么几个台阶，对于他来说简直就是小菜一碟。

　　顺着紫光不断的前进，卡图最终停在了一扇小铁门跟前……

　　由于卡图刚才的专注力完全都集中在了紫光台阶上，所以他甚至无法回忆起刚才到底是往下跑，还是朝上走了？因为他觉得好几次都有着朝上走的感觉。

　　但是这些东西现在都不重要了，眼前这扇铁门的背后，可能藏着什么秘密，所以必须得先打开这扇门。

　　卡图摸了摸这铁门的钥匙孔，他冷笑了一下，没想到张博士居然会用那么简单的锁头。

　　他从裤兜里找了找，里面还有着一截手指那么长的树枝，是他之前在森林中撇下来带上的，他心想万一需要开锁的时候，这一根细小的树枝也就足够了，没想到现在还真派上了用场。

　　卡图非常专业的先用大拇指按在了钥匙孔上，在感受了钥匙孔的具体形状之后，他还十分用力的杵着，当他收回左手的大拇指时，上面已经赫然印有了钥匙孔的形状。

　　他用树枝在大拇指印出的那个形状上比了比，目测了一下，就心中有数了。他接着把这细小的树枝放进了嘴里，像啃甘蔗一样的用大马牙来咬着……

　　“噗”卡图把口中的木屑一吐，拿出了树枝看了眼，又把修整过后的树枝对着大拇指上的印对比了一下，看着好像还有点误差，于是他又简单粗暴的用牙齿修了修。

　　再次比对的时候，形状虽然无法一致，但是能搞定里面的锁芯就行。他用修整后的树枝插进了钥匙孔中，转了转树枝，“啪嗒”一声，锁就被解开了。

　　卡图撇掉了这树枝的顶端，又放回了裤兜里，照这种消耗法，就这根手指长的树枝，至少还能用上个两三次。

　　他轻轻的推开了这扇铁门，尽量不让它发出声音……

　　这铁门还挺配合的，居然还真的几乎没发出任何的声音，这让卡图感到很惊讶，因为这锁大概已经是五六年前的设计了，也就意味着这铁门的年龄也至少该有五六年了。

　　可是这铁门却保养得很好，连那锁也是。看来还有人在这巨型螃蟹的内部，悉心的打理和照料着这些“设备”。

　　卡图把头探了进去，这里是一个无人的小房间，也是只有仅仅不到十平米那么大，不过这间房可是相当的特殊了——里面装着许多的电子屏幕，而这些屏幕就像是眼睛一样，监视着各种和这巨型螃蟹有关的情况……

　　他进到了这房间中，从下往上的环顾了一圈这个房间。

　　电子屏幕上还有百鬼老人在下面那悠然坐着的姿态，以及黑猩猩也在百鬼老人的旁边，朝着巨型螃蟹擂着胸挑衅着，但是巨型螃蟹现在明显已经处于短暂的抛锚状态中了……

　　卡图又看了看另外的屏幕，上面居然有着成群的墨绿色鱼人在忙忙碌碌的搬运着什么，由于搬运的东西全是用麻袋装着的，所以无法看清楚到底是什么东西，不过他可以确定的是——这麻袋里装的肯定是什么生物，因为里面的东西在拼命的挣扎着……


第267节 暗斗

　　在巨型螃蟹的身体当中——

　　卡图站到了屏幕的跟前，全神贯注的集中在电子屏幕上，他一来是疑惑这个特殊的监控室是为谁设计的？谁在操纵和监控？二来是好奇屏幕中那些墨绿色的鱼人搬运的到底是什么生物？

　　与此同时，卡图身后那扇简单的铁门，已经悄悄的被关上了。当门合上时所推动的气流，已经被卡图捕捉到，只是他没回头，而是继续盯着电子屏幕，因为上面的反光中，勉强还是能看到身后情况的……

　　不过卡图却从反光的倒影中看不到任何的异样，别说人影，连一个矮小的鱼人影子都没有，难道那扇简单的铁门是弹簧系统让它自己闭合的？但是这样也不对，如果有弹簧系统自动闭合的话，在他一进来之后，就该自己关上了。

　　他有种预感，如果直接回头，很可能会看见什么意想不到的东西。其实他现在就一心想看清楚那麻袋中装的是什么生物，如果和身后的家伙交锋的话，还真的是浪费时间。

　　最关键的情况，是卡图并没感觉到煞气和杀气，而且他用余光瞥了一下肩膀那一面的情况，也没见什么特殊情况，难道是他多疑了？

　　突然！这个空间不大的监控室，灯光和电子屏幕全都熄灭了，在这没有任何窗口或者透气口的地方，瞬间就变得伸手不见五指了。

　　而且由于眼球需要一段暗适应的过程，在光线消失的瞬间，眼睛会和失明了一样，什么都看不到，这也是洛伊德最擅长的暗战技能之一，他从唐森那听过了很多次。

　　卡图迅速捏起了拳头，时不时抬起了左膝在小腹前，摆出了格挡姿势，随时准备应战。

　　但是黑暗中却一片宁静，什么事情都没有发生……

　　一秒、两秒、三秒……

　　以秒为单位的时间在缓慢的流逝着，但是对于卡图来说，这时间却过得相当漫长，因为他知道这不可能只是简单的断电或者短路而已！

　　对方到底想要做什么？现在既然都已经处于优势了，为什么对方还是不出手！？

　　卡图眼睛暗适应的过程已经结束，但是由于这里面是完全的没有任何光线，所以即便是暗适应结束了，也还是漆黑一片，什么都看不见……

　　这时候卡图感觉左手边有什么东西在靠近，他耳朵抖动了一下，根据对方运动时引起的气流来判断——对方不是尖锐或者锋利的物体，而是管状或者棍棒形的物体。

　　这样一来，卡图就不用担心交锋的时候被切到或者刮伤，如果对方敢直接把手伸过来的话……

　　正当卡图觉得对方不敢轻举妄动的时候，那个不知道是不是手臂的东西就已经碰到了他的右肩。

　　卡图左手猛的往右肩上一扣，按住了那只“手臂”，右手肘闪电般的高抬，迅速的往下砸，那只“手臂”啪嗒一声就折了，声音还特别的清脆，又像是骨折声，又像是木头折断的声音……

　　但是那只“手臂”在被折断的瞬间就迅速的抽走了，卡图也没料到它会跑得那么快。

　　卡图觉得给对方造成了不小的伤害，对方应该要提防些了。不过他边防御着，边思索着当下的情况，如果刚才对方伸过来的是手臂，那么被折断的话，怎么可能会一点疼痛的喊声都不出？

　　这绝对不符合常理，就算是训练有素的人，在骨头被折断的瞬间，都会忍不住的发出声音，而不可能做到完完全全的不出声。

　　也就是说，刚才那被折断的东西，并不是手臂，也许只是对方投石问路，用来试探他的方式罢了。

　　于是卡图打起了十二分的精神，全方位的警戒着，在这种彻底黑暗的环境之下，就足以给人一种窒息的压迫感，一般情况下不要说反击，正常人可能都已经吓得趴在地上以求不要被什么东西碰到。

　　但是卡图偏偏就是一个狠角色、硬骨头，在他的词典里没有逃避和畏缩一说，只要对方敢现形，他就奉陪到底、一决雌雄！

　　这时候空气中又出现了异动，卡图的耳朵也随之微微的颤动了一下，不过这一次就更特殊了，对方从三个方向袭来——头部、腹部、和足部，而且还是从不同的角度过来，有身前、身后还有侧身。

　　卡图嘴角一扬，曾经馆长给他的魔鬼训练中，有一项就是在黑暗中对抗戴着夜视镜的拳手——

　　最初的时候他被打的鼻青脸肿的，他还抱怨不公平，但是到后来他静下了心，用耳朵去听对方的呼吸强度，以此来判断对方是准备用手还是用腿。

　　因为用腿的话，腿的重量会比手重得多，而且用腿还会牵扯到腹部的用力，所以呼吸的节奏和用手是完全不同的。

　　也就是通过当时的魔鬼训练之后，卡图才知道，那些被找来和他对练的拳手，竟然都是曾经的拳王们！

　　当他惊讶的发现他闭着眼都能打赢曾经的拳王们的时候，已经再没有什么人能阻挡他蝉联拳王的那股势头了……

　　而现在，对方仅仅是在试探虚实而已，所以卡图也不打算出尽全力的去应对，只要解决掉威胁就行。

　　当上中下三路的攻击同时袭来的时候，卡图已经迅速的判断出了敌人出招的先后顺序——先是足部，再是头部，最后腹部。

　　于是他抬起了腿，算准了时机狠狠往下一踩，对方似乎也没想到卡图能做出这样的精准反应，下路的攻击随着“啪嗒”的折断声，一下就被破解掉了。

　　紧接着卡图侧过了头，那圆棍就从他面庞擦了过去，他左手一把就抓住了这根圆棍，用坚硬的右手臂一顶，这棍子也“啪嗒”一声折断了。

　　最后朝着腹部攻击而来的圆棍，被卡图左手抓着的那节断在他手中的圆棍，狠狠的敲到了地面上。

　　“在这里！”卡图对着仰头45度角的地方，用力的甩出了这节折断的圆棍，这根圆棍毫不留情的朝着上方砸了过去……

　　“哎哟！”上方传来一个奇怪的似人非人的声音，然后紧接着又是“噗通”一声，那家伙似乎从上面掉了下来……


第268节 侏儒小丑

　　在漆黑一片的监控室当中——

　　虽然向卡图发起攻击的那个敌人被击中了，掉到了地上，但是为了防止对方有诈，卡图并没有立刻就朝着传来声音的方向冲过去，而是静观其变，一直处于防守反击的状态中。

　　也不知道对方是故意的，还是无意的，竟然一直嗷嗷的叫着，卡图也知道他自己甩出棍子的力度，如果真的击中了敌人，那么至少也会让对方受点伤。

　　不过也很有可能是对方的引诱，故意装作受伤的样子，让卡图掉以轻心，然后再趁机出招……

　　果然，对方在嗷嗷叫了好一会儿之后，便轻蔑的“哼”了一声，然后就没有了声音……

　　这时候卡图闭不闭上眼睛都是一样的，整个监控室漆黑得让人都感觉不到自己的存在，十分的压抑。他用耳朵和全身的毛孔在感受周遭的变化，但奇怪的是对方竟能做到完全的悄无声息，就像是隐身了似的。

　　卡图觉得一直处于黑暗之中太被动，他印象中在刚进那扇铁门后的墙上，有一个灯的开关，说不准那个开关可以把灯打开，或者但凡弄出点光线都可以……

　　卡图从裤兜里取出了那根已经很短的细小树枝，他常年的习武习惯，已经让他不会轻易的迷失方向，从他进了监控室之后，向前走了多少步，转了几次身子，转身的幅度有多大，他全都心里有数。

　　所以他只要根据印象中的位置进行调整，就可以在一片漆黑中面对着那个灯泡开关了……

　　卡图抓着那根小树枝，用力的朝着他预期开关的位置狠狠的扔了过去，只听“咚”的一声响，看来是击中开关了。

　　监控室里的灯骤然的亮了起来，而卡图早有了心理准备，知道会有个明适应的过程，所以他早就闭上了眼睛……

　　那突然亮起来的刺眼灯光，不会让已经闭上眼睛的卡图，感到光线刺眼或者发眩，这样就不会致使卡图看不到外界的事物，虽然这个过程只需要几秒就能适应，但是往往就是几秒钟的时间内，可以决定成败。

　　适应的时间大概至少要四秒左右，由于卡图是提前就闭上了眼睛，他在灯光亮了之后，光线穿过眼皮才照向了眼球，那刺激性就下降了不少，从而当卡图睁开眼睛的时候，仅仅只用了一两秒就迅速的适应了。

　　而卡图睁开眼睛的时候，看见了一个身高才一米左右的侏儒，他穿着小丑似的衣服，上面红蓝白颜色相间，十分的晃眼，而且这侏儒的脸上居然还化了妆，那看似撕裂开的嘴唇总会给人一种莫名的恐怖感。

　　那侏儒是爆炸式的棕色发型，由于突如其来的光线导致了他捂住了眼睛，这家伙又化上了那么夸张的妆，也看不出他是欧洲人还是亚洲人。

　　当卡图看见了侏儒之后，他趁着对方还没反应过来的时候，就一个箭步冲了上去，对着那个侏儒的腹部踹了一脚，那家伙就被踹飞了出去，重重的撞到了墙壁上，然后趴在地上嗷嗷叫着。

　　卡图其实可以采取致命的攻击，他随便都能换好几种方式要了这侏儒的命，但是他有种感觉，这个家伙很可能不是什么坏人，因为这个侏儒的身上竟然一点杀气都没有，很奇怪的一个家伙。

　　“说！你到底是干什么的？”卡图威吓地说道，虽然他不知道对方听不听得懂中文，但是至少气势上要给对方压制，让对方知道他在发威。

　　侏儒小丑依旧是捂着肚子嗷嗷叫着，然后在地上来回的打滚，也不回应卡图的话，不知道他是没听懂还是不想回应……

　　卡图走到了这个家伙的身旁，蹲了下去，将他扶了起来，还帮他拍了拍衣服，冷笑地说道：“不要再装了，刚才那一脚的力度有多大，我很清楚。”

　　只见侏儒小丑扭过了脸，那嘴上和眼眶都涂着深深的红色，他直瞪瞪的盯着卡图，张开了嘴巴要说话。

　　卡图也很好奇他要说什么……

　　结果这家伙仅仅就是发出了“啊……啊啊……啊”的声音，合着他是一个哑巴？！

　　卡图有些失落，如果这个家伙是个哑巴，不能说话的话，那么就没办法从他口中获得一些重要的信息了。

　　侏儒小丑见到卡图也不算是什么恶人，他双手撑地然后就站了起来，结果他站起来的身高和蹲着的卡图差不多……

　　“你听得懂中文？”卡图尝试着问道，其实他没抱有多大的希望。

　　侏儒小丑疑惑的盯着卡图，张开了嘴巴又“啊啊”的应了几下，看来他不但是哑巴，还听不懂中文。

　　卡图觉得遇到这种情况，实在是没办法了，只能运用他最不擅长的肢体语言才行了……

　　于是他先站了起来，稍微的思考了一下，用手扫了监控室一圈，紧接着又划了个问号在空中，然后走到了电子屏幕前，指了指电子屏幕，最后他点了点头，确认问题就只有这些……

　　然而那个侏儒小丑看得云里雾里的，根本不明白卡图在表达的是什么？！他的肢体语言未免也太不丰富了，而且还那么的僵硬……

　　卡图皱了皱眉头，觉得这个侏儒小丑怎么理解能力会那么差的，他刚才的意思是——这里是哪里？这些电子屏幕是用来干什么的？

　　侏儒小丑揉了揉被踹过的腹部，感觉不过只是皮外伤，并没什么大碍，他又抬头看了看卡图，也不知道卡图到底想要问什么……

　　卡图想了想，于是他伸出了左手掌，平摊在空中，右手伸出了食指和中指，摆出了一个“人”走路的姿势，在左手掌上走动着——意思是你是从哪里来的？

　　这回侏儒小丑倒是明白了，他兴奋的跳了起来，但是腹部好像还是有点疼的样子。他捂了捂腹部，然后朝着东边指了下，又从背后取出了四个小圆球，在空中抛接了起来，就像是在耍杂技一样……

　　卡图看着侏儒小丑的动作，他领会到了侏儒小丑是来自于马戏团。

　　但是马戏团的人怎么也跑到空中精神病监狱来了！？这背后定有什么隐情！卡图嘴角微微一扬，看来他所获得的线索是越来越多了……


第269节 末日马戏团

　　在恢复光亮的监控室当中——

　　侏儒小丑咧着那红彤彤的嘴一边笑着，也不知道是不是友善的笑容，一边继续抛接着那四颗小圆球。

　　他的抛接动作十分的娴熟，一会儿顺时针抛接，一会儿又逆时针抛接，还时不时的交叉抛接，甚至还抛到快接触房顶的时候，他还转身过去，双手背在身后的抛接小圆球……

　　卡图不免为这家伙的技术感到惊叹，但是让他不解的核心问题，依旧是这个侏儒小丑怎么会来到了空中的精神病监狱？而且他又是怎么进到这只巨型螃蟹的体内的？

　　他仔细的打量起了这个侏儒小丑，他那脸上画得有点恐怖的红圈，以及那夸张的小丑服装，都十分吸引人的眼球，但是卡图仔细看那个侏儒小丑衣服上图案的时候，他发现了一个标志！

　　“末日马戏团？！”卡图瞪大了眼睛，难以置信的瞪着小丑服装上，那别着一个徽章似的LOGO——那是一个火炮正将一个小丑射向太阳的标志……

　　当侏儒小丑听到卡图说出了“末日马戏团”几个字的时候，原本背对卡图的他，迅速接回了他的四个小圆球，匆忙的就塞进了他的小丑衣服里，这看似简单的衣服居然还能藏得下那么多东西……

　　他转过了身子盯着卡图，圆滚滚的眼睛瞪得十分大，嘴也一直咧开着，那还算整齐的牙齿却无法让这笑容变得和蔼亲切，反而会给人一种毛骨悚然的感觉。

　　卡图曾在东南亚执行秘密任务的时候，和末日马戏团的人交手过。那是一个很神秘的组织，他们集结了一批江湖人士，各个都身怀绝技，身手过人。

　　他们都相貌平平，一般情况下根本就看不出来他们的实力，甚至还有的人就像眼前的这个侏儒小丑一样，矮小瘦弱，看起来弱不禁风的样子。但是一旦真动起手来，他们的真实战斗力却无比惊人，而且手段极多。

　　这个组织游历世界各地，在每个地方驻扎一阵子，并且进行免费的马戏团演出，不过他们也会暗中去调查当地那些为富不仁的富商，之后就会劫富济贫，而且尽可能的不伤人性命。

　　当时卡图接到的任务就是护送一件文物，那是由一个当地的巨鳄捐出拍卖，准备用来作为慈善基金用的。但是不知道民间是怎么道听途说的，最终也给那个巨鳄背上了一个为富不仁的黑锅。

　　这样的消息，自然就引来了末日马戏团的关注，他们在经过深度的调查之后，的确是发现这个巨鳄在做生意这方面上，还是有原罪的，只不过现在是捐一些财产出来洗刷内心的罪恶感罢了。

　　但是不管怎么样，官方对那次的捐赠也十分的重视，因为这笔财富可以为当地多少失学辍学儿童提供机会！但是当地的官方也是相对的无力，只好寻求外援，于是这任务就委派到了卡图的身上。

　　当时护送那件文物的时候，卡图仅仅就只带了一个司机而已，而末日马戏团也就只派出了三个人……

　　末日马戏团在整个东南亚的名声，可以说是很响亮，褒贬不一。有的传闻说他们是唯利是图的冷血盗贼，有的传闻说他们是暖心的江湖游侠。但是官方一直也都苦于没有什么确凿的证据去缉拿他们。

　　况且末日马戏团的行动一向都很诡秘，他们要抢夺和偷盗的东西，几乎可以说从来没有失手过，唯独遭遇了卡图的那一次……

　　那一次由于末日马戏团只派出了三人，而且都是年轻的女性，其中一个先是以一场简单的车祸，拦下了卡图的车。

　　在卡图的司机与这名漂亮女性理论的时候，另外的两个女人就迅速的坐进了卡图的车中，她们都穿着时尚，性感妖艳……

　　原本她们两人还想对看守文物的人，狐媚的诱惑一下，但是当她们发现护送的人竟然是东南亚有名的拳王卡图时，都震惊了。

　　但是末日马戏团的风格可不是畏畏缩缩的，就在那女司机和卡图的司机理论的时候，卡图就已经在车后座与进来的那两个女人搏斗了一番……

　　不知道是否因为敌人是女性的缘故，卡图的优势直接就是压倒性的，没几下就把那两个女人给击晕了。

　　而外面的那个女司机见状，一把扼住了卡图司机的脖子，并且亮出了锋利的匕首，那匕首擦到了卡图司机的脖子上时，就已经划出了血痕。

　　当时那个女司机特别的激动，如果她的手再抖一下的话，卡图司机的性命就堪忧了。

　　于是卡图下了车，尽量的安抚着这女司机的情绪，他也知道对方是末日马戏团的人，所以也并没下重手，也想给对方一个机会，就看对方领不领情了。

　　而且当时官方也早就做好了充分的准备，当地警局的配合，也早就在附近布下了天罗地网，如果她们再不及时逃走，还在这里和卡图僵持的话，那么她们就得全部落网了。

　　卡图当时只是斜视了一下车后座那两个被他击晕的女性，又甩了一下头，意思是“你带她们走吧……”

　　那名末日马戏团的女司机，她狐疑的盯着卡图，但是当时她也没有别的选择，远处已经传来了警笛声，但是如果她从卡图的身边经过，很可能也会被卡图击晕，最终她们只能悉数落网……

　　卡图也看出了她的顾虑，于是示意让她先放下匕首，然后卡图稍微的离开了那车子好几步，他量那女司机也不敢再打那被护送文物的主意了。

　　那女司机倒也领情，她朝着卡图司机的颈部一打，把那可怜的司机打晕之后，她赶紧的跑到了车上，不知道对那两个女人喷了什么东西，她们竟然全醒了过来……

　　在她们一番惊魂未定的窃窃私语了几句之后，她们慌忙的离开了卡图的车，回到了她们的车上，发动轿车之后一踩油门就仓惶落逃了。

　　卡图瞥了眼后座，上面还有一套刚才那女性想诱惑他时，脱下的黑色夹克，由于她们逃得太匆忙，都已经忘记了要把衣物拿上……

　　他看见那黑色夹克上，赫然别着一个徽章似的LOGO——那是一个火炮正将一个小丑射向太阳的标志，也就是末日马戏团的徽章。

　　卡图赶紧回到后座，抓起那条黑色夹克，猛的把那LOGO从上面拽了下了来，放进了裤兜里……


第270节 难忘的任务

　　在恢复光亮的监控室当中——

　　曾经与末日马戏团这看似擦肩而过的经历，却不时的浮现了出来，尤其是当卡图看见眼前这侏儒小丑的眼神时，他觉得有种似曾相识的感觉，这让他的脑海中不禁的泛起了当时那个护送任务的后续画面……

　　那时执行任务的那个地方，是东南亚极不起眼的一个小国家，要不是因为护送那件文物，卡图也不会出现在那么偏僻又落后的地方。

　　不过当时卡图就已经觉得很奇怪，为什么如此贵重的文物，偏偏要经由此地的来运送？而且其中还有不少疑点，例如那个巨鳄的捐款，完全可以直接就通过账户转账，而并不用那么大张旗鼓的要搞拍卖，引来社会各界的关注。

　　卡图在那个时候心中就已经犯过嘀咕，而且最初接任务的时候也和馆长提起过，觉得这任务的意义是否有点不太明确？

　　馆长那时候的回答也相当的简练：“任务就是任务，你只要负责执行和完成就行！不要有过多的质疑！”

　　也正是因为心中有了疑惑，卡图在遇到了末日马戏团的人之后，才选择给了她们一条生路，因为在交手的过程中，他可以明显的感觉到对方并不是以取性命为主，但是和对手交锋时，心软是很容易招致杀身之祸的。

　　像这样的江洋大盗马戏团，她们怎么会不明白这个道理？但是她们在行动的时候却还考虑对方的性命……

　　卡图就觉得她们并不是传闻中的那种恶人了，心中难免会起了恻隐之心。

　　当时警车，甚至军用卡车都追来了，卡图便坐上了警车，倒也想看看这些当地的军警能否抓到这些“江洋大盗”。

　　虽然卡图对那几个美女不可能动心，但是他的立场却悄然有所转移……

　　卡图就环抱着双臂傲慢的坐在警车当中，觉得这些当地的警察是不是该把驾驶技术先练一练，就这样的驾驶水准，别说追末日马戏团的人了，就算追个普通的偷车贼都追不上。

　　但是这个小国家也是够穷的，估计也没多少车可以给偷车贼偷……

　　在七扭八歪的拐了若干个巷子之后，警车停了下来，后面的军用卡车也停下来，军警都赶紧的下了车，层层包围住了那三个女人所在的车子。

　　卡图当时就疑惑了，末日马戏团办事不可能会没计算好撤退路线，怎么会驾驶进了死胡同中！？

　　他略感不安的下了车，因为他有一种不好的预感……

　　这三个漂亮的亚洲女人，被揪着头发拽到墙跟下，双手被反拷了起来，而且被强迫跪在了地上。

　　她们的呼吸频率和幅度暴露了她们内心的紧张，但是她们的面容却一点都不退怯，反而还作出一副视死如归的样子！

　　当地的一名军官用地方语对着那三名女人严厉的问着什么，卡图也听不懂。

　　但也不知道是语言不通，还是这三名女人守口如瓶，她们的目光都移向了地面，谁也不看，也不说任何的话，有一种要杀要剐随你们便的气势。

　　那名军官看起来是一个急性子，他一下就暴怒了起来，他先把手枪上膛，然后左手捏住了其中一个女人的下巴，迫使她张开了嘴，接着把手枪塞进了她的嘴里。

　　他还不时的说着什么，但是从他的语气中可以听得出来，那是一种谩骂……

　　卡图曾接受过各种各样的护送任务，也接触过东南亚各个国家的军官和恶徒，就现在这个场面，他也算是司空见惯了，无非就是用枪来吓唬一下对方罢了，而且对方还是女性，说不定还真有点效果。

　　但是被手枪塞进了嘴里的那个女人，她也特别的愤怒，她抬起了目光，用那迸出火的眼神仇视着那名暴怒的军官……

　　卡图还环顾了四周，他发现在远处一座只有几层高的建筑顶上，有一个模糊的人影站在上面，身材十分的矮小，就像侏儒似的。

　　那个侏儒一直朝着卡图这边望着，在和卡图的目光对视上了之后，他赶紧趴了下去，只露出了半个脑袋。

　　不过由于距离过于遥远，卡图也就没把那侏儒当作一回事了……

　　那个军官的旁边，还站着一个女副官，当被枪塞进嘴里的那女人见到了女副官的时候，她惊愕的瞪大了眼睛，好像她们之前就认识的样子。

　　这个女副官面容姣好，穿上了军装也略显威严，穿着上也挺精致整齐的，一眼看上去还蛮舒服，和那暴戾的军官还是有着鲜明的对比。

　　但是接下来发生的事情，让卡图更加的疑惑了……

　　女副官冷笑一下之后，一步跨到了军官的面前，那暴怒的军官还没反应过来，女副官就帮他扣下了扳机……

　　“砰”的一声……

　　被手枪塞在嘴里的女人，连求救或是哀嚎都没来得及，子弹就从她的口腔贯穿了后脑，血溅到了她身后的墙壁上……

　　卡图侧过了脸，不忍看下去，他也不明白那女副官是吃错了什么药，居然就地枪决了！

　　旁边两个被铐着的末日马戏团女人，惊恐的尖叫了起来，她们都没料到这个“熟人”会下如此毒手，她们的心理准备仅仅是面对严刑逼供而已，就算偷盗什么的也不至于未经审判就枪毙啊！

　　一旁的警察局长也惊讶了，他赶紧上来询问是怎么回事……

　　暴怒军官的气焰被那枪声也吓了一跳，他握着枪的手还在抖，他原本的确只是想威慑一下，吓一吓眼前的女犯人，不料女副官会那么的狠毒。

　　他对着女副官说了些什么，很可能就是提醒她——他们并没有处决权。

　　但是女副官狠狠的瞪了军官一眼之后，竟然一把夺过了手枪，“砰砰”两声，把另外两个末日马戏团的女人都射杀了……

　　卡图原本还想拦一下的，但这是他们国家的事情，卡图的任务仅仅就是护送文物而已，不能与当地的军警起冲突，所以就不参与进去为妙。

　　他知道远处的那个侏儒，是想营救这三个美女的，但是现在也为时已晚了，当他再次朝着远处望去的时候，那探出了半个脑袋的侏儒，已经不见了踪影。

　　而那一次的任务，让卡图不断的在疑惑，到底什么才是正义？正义的背后真的全都是光明的？

　　至少卡图看出了几个细节——那个女副官和末日马戏团的女犯是认识的，所以杀人灭口！另一个情况，就是那女副官和军官对视的眼神中，还暗藏了不少的猫腻。

　　当时卡图就觉得很恶心，居然为这样的国家效力，如果再有这样的任务，他绝对不参与！……


第271节 宝物线索

　　在恢复光亮的监控室当中——

　　侏儒小丑那漫不经心的咳嗽声，把卡图从回忆中拉了出来……

　　他盯着侏儒小丑，眼前的这个小矮子，不就是当年躲在遥远的高处，悄悄遥望他的那个人吗！？

　　而侏儒小丑貌似也完全认出了卡图，当年他也亲眼看见了卡图放走了那三个女人，这让他还蛮欣赏卡图的性情，只是没料到最终还是中了那个女副官的圈套，导致那三个女人无一生还……

　　“你为什么来到了这里？”卡图问道，他尽量的结合了他自己都未必能看得懂的肢体语言……

　　不过侏儒小丑貌似也知道卡图问的是什么，他张着嘴：“啊吧……啊吧……”地说道，然后来回的发音就那么两个音，能听得懂就见鬼了。

　　卡图环抱起了双臂，觉得这样的沟通，明显有问题，得换一种什么方式才行，而且当务之急，还得把这巨型螃蟹给停下来，终止它的运作，否则它会一直追着百鬼老人袭击。

　　侏儒小丑那画着笑脸的红妆，完全无法掩饰他那阴郁的表情，之前就算卡图踹了他一脚，疼得要命，他也没那么低落难过。

　　而此时，他的眼角甚至还泛出了泪光，似乎当年的事情，对于他来说打击是多么的巨大！

　　卡图似乎意识到了什么！难不成那三个受害的女人当中，有一个是他的……女朋友或者未婚妻！？卡图朝着自己的无名指，点了点，意思是“你结婚了没？”

　　侏儒小丑勉为其难的一笑，他终于领会到了卡图的意思，他摇了摇头，并且用手比出一把手枪的姿势，张大了嘴巴，放进了嘴里……

　　卡图的心一沉，他瞬间明白了那第一个受害的女人，应该就是这个侏儒小丑的未婚妻了……

　　侏儒小丑本身个头就十分的矮小，再化上了不知道该说是恐怖还是有趣的妆，很难分辨他的颜值，但是卡图能确定的是，当年那个受害的女人，确实是一个很漂亮性感的女性。

　　可见这个侏儒小丑一定有什么特质，或者有什么特殊的魅力，才能俘获美女的芳心，只可惜……

　　这时候侏儒小丑失魂落魄的、跌跌撞撞的走到了墙角边，一屁股就坐了下去，背靠着墙壁，眼神也变得呆滞了起来，似乎他也陷入了回忆当中……

　　卡图深深的叹了一口气，他不懂该如何安慰人，更何况现在他和这个侏儒小丑的语言，甚至是肢体语言也都不通，就更别提该怎么安慰了。

　　于是卡图也就只好坐到了侏儒小丑的旁边，默默的陪伴他一会儿……

　　侏儒小丑伤感许久之后，他也终于平复了情绪，朝着卡图又笑了笑，感谢卡图的关心。

　　“末日马戏团，为什么你们会来到这里？而且你们是怎么来的！？”卡图一想到就连心理特战队，也是费尽周章才混了进来，那么末日马戏团的人又是怎么进来的？

　　而且这样一来卡图的担忧又加重了——末日马戏团能进得来这空中精神病监狱，那么海薇她们……

　　一想到这里，卡图觉得形势一下就变得特别严峻！他得赶紧终止这个巨型螃蟹，然后离开这座机关森林，赶紧找到洛伊德他们汇合，否则在这个地方呆久了，只能是夜长梦多。

　　侏儒小丑也明白卡图问的是什么，他站了起来，在卡图面前用双手在空气中又是画圈，又是画梯形的，甚至还画了奇怪的符号……

　　卡图知道这个家伙想表达些什么，但是就如此抽象的演示，也很难让人联想到什么合适的关联线索。

　　“行了行了，感谢你的好意。我看你也说不清楚，干脆就别说了。”卡图是一个很奇怪的人，虽然多数时候他已经能够很沉稳，但他骨子里就有着一种雷厉风行的性子，不论做什么都要快狠准。

　　所以他现在没有那么多的耐心，去揣摩侏儒小丑想表达什么……

　　卡图也站了起来，走到了电子屏幕面前，想看看有没有什么方法能操作这些设备。

　　侏儒小丑也意识到他自己表达不清楚，于是他安静的站在原地思考了片刻之后，又回想到当年卡图曾放过他的未婚妻，于是他在短暂的心理斗争之后，还是决定相信卡图了……

　　他从蓬蓬的裤子上，“嗞”的一声拉开了拉链，从里面取出一张巴掌大对折好的纸张，他缓缓的翻开了纸张，然后递到了卡图的面前。

　　卡图先是瞥了这个侏儒小丑一眼，不知道对方又想表达什么，因为他现在真不想在这些琐碎的事情上浪费时间。

　　但是他还是从侏儒小丑的手中，接过了那张纸，当卡图看到那张纸上描绘的粗线图案时，他的手微微一颤，他此时的心情不知道该说是紧张还是兴奋了……

　　因为那张纸上画着的，就是卡图现在再熟悉不过的一个东西——水晶骷髅头！

　　“难道在这空中精神病监狱中，还藏着水晶骷髅头？但是这样的话，官方肯定也知道才对，但是如此一来，官方肯定就会把水晶骷髅头转移。”卡图想到这里的时候，似乎又想通了什么。

　　既然末日马戏团也来追寻这个宝物的话，那就意味着，水晶骷髅头并不在官方的管辖范围内，换句话说，极有可能被这座空中精神病监狱中的哪个“疯子”掌握着……

　　卡图嘴角一扬，没想到还真有这样不小的收获！他还从没想过在这样的万米高空之上，还会有水晶骷髅头，这样一来，心理特战队说不准还可以又收集到一颗水晶骷髅头！

　　“你也是为了这个而来的！？”卡图指了指纸上粗线条勾勒出的水晶骷髅头，要不是他已经对这个东西很了解的话，说不定那么抽象的图案被一般人看来，还会误以为是海盗旗……

　　侏儒小丑沉默了一下，他仰着头盯着卡图，眼神中传达了不少内容，但是卡图并没和他心灵相通……

　　于是侏儒小丑先指了指那张纸，然后又躺到了地上吐出了舌头，翻起了白眼，摆出一副死掉的样子，然后躺在地上又指了下那张纸，接着他摇摇晃晃的站了起来，好像是复活了似的。

　　那么简单直白的演绎，如果卡图还看不懂，这个侏儒小丑就连想自杀的心都有了。

　　不过幸好这次卡图看明白了，但是这个消息也是很惊人的——水晶骷髅头能让死人复生！？


第272节 合作？

　　在恢复光亮的监控室当中——

　　卡图曾经完全不相信能有让死人复生的办法，但是自从和洛伊德他们，一起经历了种种不可能的事件之后，他原本笃定的想法也产生了动摇——连虫洞都进入过了，还有什么是不可能的！？

　　世界之大，自从加入了心理特战队之后，卡图视野上的格局才变得更加的开阔了起来，所以现在的他，并不会直接就否定侏儒小丑的想法了。

　　况且即便侏儒小丑的想法不可能实现，卡图也不会去泼他冷水，冰冷的通知他——你所喜欢的人永远不可能复活。这样的事情太残忍，虽然卡图没真正经历过爱情，但是他从洛伊德和妮可之间的情感，也能体会得到其中爱的深沉。

　　于是卡图又对着那纸张上勾勒的水晶骷髅头点了点，意思是“那这东西现在在谁的手上？”

　　侏儒小丑好像都提前知道卡图想要问什么似的，他立正敬礼，摆出了一副军官的架势，虽然他的这个身高、气质乃至服装，完全都和军官的身份不吻合，但是卡图勉强还算是看出来了。

　　但是原本卡图还以为，水晶骷髅头是在哪个“精神病人”的手上，那人肯定有什么办法藏匿了起来，但是通过侏儒小丑的这样一比划，他算是清楚了，水晶骷髅头肯定就是在中俄其中一方的手里。

　　如果本身就在中国这边的话，那么就没必要再费精力去弄到手；但是要是在俄国那边的话，那么倒是需要考虑考虑了……

　　想到这里，卡图才明白，为什么方督察不亲自出马，而且挑选派遣人员来这空中监狱会那么困难，原来还有这样的隐藏任务，既要完成任务，又不能以官方的身份去执行。

　　如果解决得当，俄国那边也就只能吃哑巴亏——保护不当，导致了宝物的丢失。但是如果是中方派出的人员来抢夺的话，那就从一场没有硝烟的战争，升级成了赤裸裸的夺宝战，这样的影响可是不可估量的……

　　卡图发现这次心理特战队的任务，不仅仅只是要寻找到麦核而已，竟然还肩负着如此重要的责任！而且方督察也没有提前交代，目的估计就是为了不给大家增添压力。

　　估计方督察想的是——如果发现了水晶骷髅头的下落，他相信洛伊德会知道该怎么处理；如果实在一点蛛丝马迹都没有，那么就留着性命安全返回就好。

　　卡图暗自叹了口气，觉得方督察这个男人看似年轻，难怪能胜任那么大的一个官职，他还真是有格局、有心胸、有远见的男人。估计也就只有他才能向洛伊德委派任务了。

　　侏儒小丑伸出了右手，意思是“要不要合作？”

　　卡图迟疑了一下，他明白侏儒小丑的意图，对方只要复活未婚妻，而他要的是水晶骷髅头。不过卡图也清楚，关于能否把水晶骷髅头借给侏儒小丑一用，他自己并没有那个权利去决定。

　　卡图其实常年以来也是习惯了独来独往，个人英雄主义其实更适合他，要不是因为洛伊德的心理特战队，他才不愿屈居人下，去听别人的指挥。

　　其实要是欺骗和利用一下这个侏儒小丑，也未尝不可，况且以卡图的身手，在利用完对方之后，再过河拆桥、杀人灭口什么的，也是轻而易举的事情。

　　只不过卡图不是这样的人，他觉得承诺是相当重要的东西，如果他和侏儒小丑握手表示同意合作了，那么就得帮到底。如果做不到，还不如别开这个头！

　　于是卡图一边摇着头，还摇了摇手示意不接受侏儒小丑的合作想法……

　　侏儒小丑有些失落，那画着笑脸的面庞上，阴郁得都快成了哭脸，但是片刻之后侏儒小丑似乎也想明白了什么，他觉得眼前这个魁梧的男人，是个真性情的人，这点侏儒小丑心中有数。

　　毕竟末日马戏团中的人，也不是什么简单的角色，他们各个都身怀绝技，胆识过人，要不是当年被人出卖了，根本不可能出现一次就损失三名成员的惨烈状况！

　　侏儒小丑也猜出卡图来到空中精神病监狱，肯定也是有着什么不可告人的秘密任务，既然不是敌人，又不是朋友，那么至少井水不犯河水就好。

　　所以这个小矮子反而也挺洒脱，他准备去为卡图打开那扇关上的铁门，让他出去……

　　卡图原本还想多问一些东西的，但是他既然都没答应侏儒小丑的合作条件，自然就不方便启齿多问，于是他跟在侏儒小丑的身后，也准备告别离开这个地方，鱼人还在不断的滋事，要解决那些家伙还得费点神。

　　正当铁门打开一大半的时候，六七支鱼叉在那一瞬间全捅了进来，如果是一个正常人的身高，那么这些鱼叉就可以正好刺进敌人的胸膛，让对方立刻毙命……

　　偏偏开门的人是侏儒小丑，他那矮不隆冬的个子，要不是穿着夸张的小丑服装，以及化着那笑得很凄惨的妆，那矮小的个头很难被注意到……

　　侏儒小丑先是一惊，还伴随的“啊啊”的哑叫声，这不叫还好，一叫把正在攻击他的那几只墨绿色的鱼人也吓了一跳，引起了它们的注意。

　　它们的目光下调了几个档位之后，才注意到了侏儒小丑的存在，于是它们齐刷刷的收回了鱼叉，调整了方向，对着侏儒小丑就刺了过去。

　　卡图见到情况危急，还想赶紧上去帮这侏儒小丑一把，不料这侏儒小丑后退了一步，侧过了脸，他的眼神突然变得很恐怖——两边的眼珠分别看着不同的方向，一只在看着那几只挤在门口的墨绿色鱼人，一只在看着卡图。

　　侏儒小丑那红得发黑的嘴角，缓缓的提了起来，似乎在笑，又不像是在笑，而且卡图此时从他的位置那里，感觉到了一股不同寻常的杀气，有形又无形，而且杀气中还隐隐伴随着嘶鸣和哀嚎声，很是恐怖……

　　卡图觉得情况不妙，于是迅速的后跳了几步，贴到了墙壁的边缘。

　　在墨绿色鱼人的鱼叉快刺中侏儒小丑的时候，“啪”的一声，灯又灭了……


第273节 门外

　　在灯光又灭掉的监控室当中——

　　卡图已经背靠在了墙壁上，至少确保身后不会遭到突然袭击。而且瞬间又灭掉的灯光，的确也让卡图猝不及防，陷入了暗适应的过程当中，处于临时的失明状态……

　　就那么短短几秒的时间内，卡图看到那扇铁门那边亮起了圆形的火光，或者说看起来更像是一个个小火球似的，橘红色的火焰包裹住了一个球。

　　“这不是刚才那侏儒小丑用来抛接玩耍的道具球而已？”卡图疑惑的朝着黑暗中这唯一发光的地方望去，火光也照耀出了那几只墨绿色鱼人的恐惧眼神，以及侏儒小丑那恐怖的笑容。

　　“嘣”的一声，一颗带火的小球猛然的炸裂开了，变成了许多的火花碎片溅射了出去，“嘣、嘣、嘣”又是连续的几个爆裂，在铁门那里就像是点燃了烟花爆竹似的炸开了花。

　　那些墨绿色的鱼人被火花溅射到之后，烫得它们撕扯着嗓子尖叫了起来，由于一时混乱而失去了方向，它们想逃跑却找不到路，全都撞到了一起，于是又再次的发出了惨叫声。

　　侏儒小丑就在花火熄灭的那一瞬间，从腰间抽出了好几把匕首，“嗖嗖嗖”干净利落的朝着墨绿色的鱼人们甩了过去……

　　当火光完全熄灭，监控室内又重归黑暗的时候，随着几个倒地的“噗通”声传来，整个房间内又恢复了宁静，连空气似乎都静止了。

　　这时候灯又亮了起来，卡图朝着那边望去，是侏儒小丑打开的开关。

　　与此同时，那些墨绿色的鱼人袭击者们，它们的皮肤上都出现了许多星星点点焦黑的灼痕，而且它们的脑袋上都插着锋利的匕首，都已经一命呜呼了……

　　那匕首的把柄上，还印着末日马戏团的图案——火炮将小丑射向太阳。

　　卡图盯着那些墨绿色鱼人的尸体，他知道末日马戏团的人，各个都是好身手，但是没想到这个侏儒小丑会那么厉害。

　　刚才这侏儒小丑还被卡图教训了一番，不曾想这个矮小的家伙出手的时候，居然如此的迅猛狠辣，那匕首所扎中的地方，还正是鱼人脑袋的正中央……

　　侏儒小丑在他的耳后挠了挠，先把头探出了那扇铁门，朝着外面瞅了瞅，没见追兵，然后他轻轻的合上了铁门，打量着倒在地上的这些墨绿色鱼人尸体。

　　卡图从这侏儒小丑的眼神中，也看出了一些东西——侏儒小丑貌似也没见过这些墨绿色的鱼人，他看着这些墨绿色鱼人尸体的表情，很是奇怪，甚至还有点惊讶的感觉。

　　侏儒小丑的神色越来越难看，他先是趴到了地上，侧着脸把耳朵贴了下去，他眼皮下的肌肉不自觉的抽动了几下，他又站了起来，把耳朵贴在了铁门上，似乎在听着什么……

　　卡图折好了那张勾勒着水晶骷髅头的纸张后，走到了侏儒小丑的跟前，递还给了他，然后准备打开铁门原路返回，因为这里已经没有什么收获了。

　　但是侏儒小丑一把顶住了门，不让卡图打开……

　　卡图俯视着这个侏儒小丑，不知道他到底又想干什么？毕竟现在没那么多时间和他耗在这里，既然不结盟组队，也就没必要互相拖延时间。

　　侏儒小丑仰着头和卡图对视着，他坚定的摇着头，似乎不肯让卡图走出去，而且他的神色有些慌张，似乎外面有什么恐怖的东西正在过来的路上……

　　卡图顿了顿，觉得这个小个子应该不是在和他开玩笑，但是他这陡然变得很严肃的表情，配上那小丑装扮，怎么看都很奇怪……

　　侏儒小丑伸出食指比了个“嘘”的手势，然后又把耳朵贴在了铁门上，他咽口水的时候那喉结也跟着动了起来。

　　卡图觉得以当前的情况，撑死就是那群墨绿色的鱼人，要么就是灰色的鱼人，再不济就是两种鱼人一起过来而已，以侏儒小丑的身手，就算同时解决两种鱼人应该也不是问题，为什么他会那么害怕？

　　这时候卡图也听到了门外传来了奇怪的动静，这并不像是人或者鱼人走动时所发出的声音，而是有一种湿答答、黏糊糊的东西在地面上蠕动的声音。

　　这些声音还有点频繁，看来在蠕动的东西数量还不小……

　　卡图的神色也凝重了起来，按照这蠕动的频率和速度，可以听得出那正在蠕动的家伙很大只，至少有一头牛那么壮大，只是让他奇怪的是——从哪来的那么大只生物，居然是蠕动着前进的？难道会是蟒蛇吗！？

　　一想到去路很可能被不明的凶猛生物给拦截住了，卡图多少也有些焦虑，因为他真的不想和侏儒小丑合作，否则之后如果把水晶骷髅头给弄到手了，还得因为欠他一个人情而要用水晶骷髅头来还。

　　侏儒小丑似乎也明白卡图的心思，但是他依旧是希望卡图能接受合作的条件，毕竟能让他的未婚妻复活的话，怎么做都值了，就算豁出他的性命他也在所不惜！

　　卡图看着侏儒小丑那坚定的眼神，无奈的叹了口气，当初的那一幕幕又从他的脑海中闪过，他对当时的情况多少还是抱有一些遗憾的……

　　如果他早早就拦下那个军官，或者又采取点什么方式，可能当时那三个末日马戏团的漂亮女人，就不会轻易的死在那女副官的阴谋下了，只是一切都发生得太突然，这件事一直都是卡图心中的一个结。

　　门外的蠕动声停止了，一下又恢复了正常，好像什么都没发生过一样……

　　卡图估计那奇怪的蠕动生物应该离开了，便拍了拍侏儒小丑的肩膀，又点了点头，意思是“不要担心了。我也该走了！”

　　侏儒小丑见到卡图非要出去不可的样子，他回头看了一眼倒在地上的那墨绿色鱼人尸体，伸出双手对着卡图比出了一个“停”的手势，然后转身拖起了一只鱼人的尸体，回到了铁门跟前。

　　卡图不知道这个家伙又要做些什么，只好静观其变。

　　侏儒小丑把铁门打开了一半，然后将墨绿色鱼人的尸体推着扔了出去，然后又赶紧的关上了门，他甚至都没敢多看几眼门外的情况……


第274节 临时结盟

　　在铁门紧锁的监控室当中——

　　卡图看着侏儒小丑那神经兮兮的表情，紧张中居然又暗自隐藏着窃笑，也不知道是那小丑妆显得他是在笑，还是这个家伙还真的是在莫名其妙的笑？！

　　末日马戏团的成员，除了都有着极佳的身手以外，他们应该还很擅长表演，这些表情和情绪的表达，对于他们来说简直就是家常便饭似的简单。

　　想到这里，卡图顿时就失去了耐心，他觉得这个侏儒小丑神神叨叨的弄得一副惊悚的样子，无非就是想吓唬他，让他握手结成同盟，真是孩子般的手段，也不懂弄得高明一点。

　　于是卡图伸出手解开了铁门上的锁，正准备拉开门的时候，侏儒小丑“啊吧！啊吧！”的叫唤了起来，他的声音中还带着颤抖，给卡图的感觉并不像是在装的，但是卡图心意已决，便猛然的拉开了门……

　　当卡图看到了门外的情况时，他真的有一点后悔把门打开了……

　　先不说别的，就刚才被侏儒小丑扔出去的那只墨绿色鱼人尸体，此时已经就像是瘪了的气球似的，竟然薄得只剩下了一层绿色的皮囊，轻飘飘的铺在地上，感觉一阵风都能把它吹走似的。

　　而在这个只剩下了表皮的鱼人尸体旁边，竟然有一只和成年狮子那么大的虫，在缓缓的蠕动着，并且从它的嘴部那里伸出了一根探针，扎在那鱼人尸体的脑袋里尽情的吮吸着……

　　貌似这条大虫并没发现鱼人尸体已经被吸干了，它还意犹未尽的挪了挪那肥大的躯体，黏糊糊的很是恶心……

　　卡图惊讶的盯着这只黏糊糊的大虫，脊梁骨不免升起了一股寒气，这种那么恶心的大虫，应该不会是机关或者机械的产物，而是活生生正在吸食内脏和血液的大虫！

　　它体长稍扁，但是看起来又像是圆柱形，背面绿中带黑，有五条黄色纵线，腹面平坦，无杂色斑，整体环纹显著，体节由十环组成，每环宽度相似，就像切片面包似的，只是比切片面包要恶心多了……

　　卡图又看了看这只大虫的头部，它将近有10只眼！它口内有三个半圆形的颚片围成一Y形，当吸着动物体时，用此颚片向皮肤钻进，并且用口中的尖长探针刺进动物体内，尽情的吮吸……

　　当那个墨绿色的鱼人尸体被吸得一干二净的时候，那条大虫就像喝完一纸罐饮料似的，把对方吸得都瘪皱到了一起，干巴巴的很是恐怖。

　　在享用完了这顿“美食”之后，躯体上满是环节的大虫，它的眼睛瞅到了卡图，然后它抽回了那吐出的探针，三个半圆形的颚片一张一缩的，好像在说话似的，接着就朝着卡图缓缓的蠕动了过去。

　　卡图赶紧用力的关上了铁门，把锁也拧上了，刚才那一幕着实是让他震惊了，要是说什么变态杀人犯之类的，他也算是司空见惯了，在以前执行秘密任务的时候，也算是什么场面都经历过了。

　　但是此时的情况，完完全全的超出了他的想象和意料！这铁门外面那么大的一条还会吸食内脏和血液的虫子，这算是怎么个情况！？

　　侏儒小丑见到了卡图那惊魂未定的表情之后，他用手在卡图的眼前摇了摇，让卡图注意一下他。

　　当卡图的目光注视着他的时候，他先朝着墙角看了看，又朝着房顶只指了指，意思应该是说还有暗道可以用！

　　“嘭！”一记重重的撞门声，从那扇不算结实的铁门上传了过来，看来那条大虫又发现了新的“美食”，它已经馋得不行了，非要吃到这个人类不可！

　　于是它不断的撞击着这扇铁门，虽然它撞击的频率很低，一下、一下、再一下的撞击，每次撞击都间隔了二十秒左右，不过每一次的力度都极大。

　　侏儒小丑再次的伸出了右手，以一个握手的姿势提醒着卡图——我们还是合作吧。

　　卡图犹豫了一下，因为心理特战队的队长是洛伊德，所以他并没有那么大的权限，去决定水晶骷髅头的使用权。

　　但是当下的情况也十分的危急，卡图刚才的注意力全在那只正在吸食的大虫身上，他现在稍微缓过来后，才想起刚才外面可不仅仅就只有那一条大虫，而是整个通道都已经挤满了那恶心的环节大虫……

　　铁门还在被撞击着，并且由于巨大的撞击力，铁门逐渐的在变形，那门框上的螺丝和弹簧也已经被撞得脱了出来，顶部的螺丝直接就已经崩飞了。

　　卡图回头看了一眼这扇铁门，看来再过不了一会，这门就要被撞开了，如果不通过别的暗道离开的话，想要从那密密麻麻的环节大虫中逃脱，估计难度会很大。

　　侏儒小丑的手就僵在半空中，末日马戏团就只有他一个人进到了这座空中监狱，如果他要想完成他自己的使命，那么他就必须得找个实力强悍又值得信任的人合作，卡图就是他的首选。

　　卡图分析了一下眼前的情况，看来也是没得选择了，留得青山在，不怕没柴烧。只能先逃出了这里，等弄到了水晶骷髅头之后，再和洛伊德申请一下了。

　　他伸出了右手和侏儒小丑用力的握手结盟，然后指了下身后那已经摇摇欲坠的铁门，示意让侏儒小丑赶紧把暗道打开！

　　侏儒小丑转身跑到了电脑屏幕跟前，这居然是可以触屏操作的系统！他点了几下之后，好像这机关本来就是为他设计似的，居然自己开始排列了起来。

　　这些电脑屏幕有点类似九格拼图，上下左右的自行移动了起来，没过一小会儿，当所有的屏幕都移动到了合适的位置时，它们组成了一个全新的画面，而且原本屏幕上的画面全都消失了，重新显示出了新的画面，但是这画面转瞬即逝、一闪而过，然后就黑屏了……

　　与此同时，暗道的机关应该也算是被开启了。在这个监控室的正中央顶部，敞开了一个圆形井盖般大的口子。

　　卡图站在下面朝着上方望着，这是一个一直往上延伸的通道，并且还有梯子自动落了下来，他们只需要爬上这个梯子就行……


第275节 上方危险！

　　在开启了新暗道的监控室内——

　　这时候那扇不算厚实的铁门，已经被那又长又肥的环节大虫给撞倒了，果然如卡图之前所看到的那样，并不是他的幻觉——许许多多体型庞大的环节虫，陆续的朝着监控室内蠕动着……

　　“快！赶紧上去！”卡图连肢体语言都没来得及比出，直接就喊了出来。

　　侏儒小丑小跑了几步就来到了卡图跟前，他抬头看了一下伸下来的这根梯子，便跳了上去，开始往上爬，不过上方通向哪里，他也不知道，因为他只知道大概的机关开关位置，而没真正的使用过……

　　卡图见到侏儒小丑已经顺着梯子爬上去一截之后，他也迅速爬上了梯子，紧跟在侏儒小丑的后面，这条通道又暗又窄，但似乎在顶部有一个光口，那里应该就是另一个房间的入口了！

　　这个侏儒小丑不愧是来自马戏团的人，爬梯子什么的仿佛就是他们老本行的演出似的，他一溜烟就往上爬了很长一段的距离，手脚之协调让人叹为观止。

　　不过曾经历过各种魔鬼训练的卡图，在爬梯这方面也并不会逊色多少，他虽然动作不像侏儒小丑那么飞快，但是他相当的稳健和匀速，也不至于会掉下去……

　　不过这样一来，侏儒小丑就已经甩开了卡图一段距离了，这家伙逃生起来还真是飞一般的速度……

　　但是卡图正往上爬的时候，只见侏儒小丑竟然倒退着往下爬了回来，而且那倒退向下的速度，比之前往上爬的速度还要快！

　　卡图愣了一下，心想这个家伙不会是觉得爬太快了，故意来回多爬几次？要是有这样的闲功夫胡闹，卡图准备一会爬上去了再教训一下这个小矮子。

　　当侏儒小丑退回到了卡图的头顶时，他见到了卡图，然后紧张又大声的“啊吧！啊吧！”的喊了起来，一手抓着梯子，一手朝着头顶慌忙的戳着，似乎在讲说上面有什么可怕的东西。

　　卡图皱了皱眉头，这都已经是秘密机关暗道了，能通向的地方应该是相对安全才对，怎么会把这侏儒小丑吓成这个样子？而且现在也没有什么退路可言……

　　他朝着脚底望去，那一条条大只的环节虫也已经在开始爬梯子了，它们看起来体型庞大，行动应该很笨拙，但很奇怪的是每次只要稍微没注意一下它们，它们就已经移动了很长的一段距离。

　　况且它们所移动的距离，至少也是要有足小跑一阵才能到达的，怎么会就凭它们这缓慢的蠕动节奏，在那么短的时间内都能移动那么长的距离？！

　　此时下方传来了奇怪的声音，卡图朝着下方仔细一看，下面居然被水给浸泡了起来，然后水面不断的在上升，已经快要涨到了暗道口了，而那些大只的环节虫，似乎并不怕水，而是更适应水环境……

　　这下倒好，它们甚至都不用再沿着梯子攀爬，只需要顺着不断上涨的水面游上来即可。

　　卡图咽了一下唾沫，心想这下情况可真是太不妙了，万一上方要是被堵死的话，就算这涨起来的水中没有这恶心的环节虫，也会被活生生的淹死在这暗道里！

　　当下也没有什么更好的选择了，只能硬着头皮往上爬！卡图喊了一声“快！”便从侏儒小丑的身子侧面爬了过去，继续往上。

　　侏儒小丑看到下面那不断上涨的水中，还游着环节大虫，简直就是又恐怖又恶心……

　　他还没来得及多想，就被卡图拽住了衣领往上一提，他被往上抛出了一段距离，不过幸好他是杂技演员出身，很轻松就重新抓住了梯子，原本还想责备卡图的，但是看到卡图下面那湍急打转的水流，他也觉得只好是往上爬了……

　　卡图目测了一下脚底那水流上涨的速度，幸好他的爬梯速度还是比这上涨速度快，否则就完蛋了！于是他也没命的往上爬着，不然被这水淹过了脑袋的时候，且不说会不会被淹死，那水中的环节大虫才是最致命的！

　　又向上爬了将近十多米的距离之后，出现了一个亮光点，上面应该就是一个有着灯光的房间，也不知道里面有没有什么特殊的人或者鱼人，这让卡图倒也蛮期待的，也许又能捕捉到什么线索也说不定！

　　但是侏儒小丑就杵在了那里，他还差一小段距离，就能爬出了这条笔直的暗道，就可以达到新的房间，为什么他又停下了？！

　　卡图也已经爬到了侏儒小丑跟前，他觉得这个哥们也太过于磨叽了，末日马戏团的人，不应该也是什么场面都见过吗？难道上面还会有吃人怪不成！？

　　他再次从侏儒小丑的身边爬了上去，在快要爬到出口的时候，他又一把拽住了侏儒小丑的衣领，就像扔瓶子似的将他扔了出去……

　　“啊吧！啊吧！……”侏儒小丑的声音都颤抖了起来，他可是千百个不情愿的被扔上去！

　　卡图也利索的爬了上去，他想趁水还没漫延上来之前，先上去然后看看能不能找到盖子或者机关什么的，把入口封住，否则依旧还是很危险，况且上面有着灯光的房间内也不知道是何种情况！

　　他爬到了梯子顶端的时候，同时也抵达了这个房间的入口。他双手扒在入口的边缘上，浑身一使劲，脚再踩着梯子一蹬，就轻松的进入了这个全新的房间里，但是眼前的一幕，倒也让卡图目瞪口呆了……

　　“这到底是什么情况？！”卡图对着侏儒小丑质问道，即便这个小矮子听不懂，他还是忍不住狠狠的质问了起来，因为是这个家伙开启的机关通道。

　　侏儒小丑一脸无辜的张望着四周，他十分的惊讶，也十分的恐惧，因为眼前的场景对于一般人来说，是很难让人接受的。

　　不过这也是让卡图唯一感到庆幸的地方，因为不用女神妮可亲自来这样的地方冒险，那么恶心又恐怖的遭遇，还是由他来面对就好……

　　侏儒小丑扯着卡图大腿的裤子，又“啊吧啊吧！”的喊着，意思是干脆沿着梯子回去还好。

　　卡图回身看了一下那条暗道，上涨的水面已经没过了一半的距离了，再不到一小会儿，漂着环节大虫的水就会上涨到这个房间当中了……


第276节 孵化间

　　在暗道还未封上的房间中——

　　已经半分钟过去了，卡图才从惊愕中缓了过来……

　　从下面的梯子沿着暗道一路上爬所抵达的这个房间，它的大小、布局、灯光，竟然和下面的那监控室是一模一样的，而且连墙壁上的那些电子屏幕，也就像是从下面搬上来似挂上去似的！

　　只是同样的位置，原本应该还有一扇铁门，但是这房间里，却像是密闭封死、没有出口的房间！

　　但是最让人感到胆寒的，并不是这一样造型的房间，而是里面的东西……

　　这个房间内的墙壁上，竖直的密密麻麻挂着一堆蛹状物，它们呈淡白色，被蛹紧紧的包裹在当中，而且时不时蛹中的东西还会扭动一下，似乎在孕育着什么生物……

　　在墙壁上那些密密麻麻挂着蛹的下方地面上，还布满了许多的卵，这些卵有大有小，最大的能有轿车轮胎那么大，小点的也就是一半的体积左右，这些卵看起来也有着坚硬的表壳。

　　从墙壁到地面上，整个房间都给人一种乌烟瘴气的感觉，因为到处都布满了厚厚的蜘蛛网，而且上面还残留着某些虫类的甲壳……

　　卡图从这蜘蛛网上看来，觉得这地方应该有一段时间无人问津了，但是这满房间的大蛹和卵，到底是怎么回事？这里看起来虽然有一丁点被荒废的感觉，但是给卡图更多的感觉是——这是一个孵化间！

　　如果真是这样，那么在这个巨型机械螃蟹的体内，又设置了一个如此奇怪的孵化间，到底是张博士原始的意图？还是被鱼人侵占之后改造而成的？！

　　不过现在没那么多时间去思考缘由，那个通道里的水已经漫到了三分之二这样的高度了，再不抓紧时间封住的话，一旦水漫了进来，那就真不好处理了，况且这个孵化间里的情况都还没整明白！

　　卡图对着惊魂未定的侏儒小丑轻踹了一脚，虽没用多大的力道，但还是把他踢摔了……

　　侏儒小丑这才反应过来，不该那么怂的，既然都已经下定决心来到了空中监狱，这些东西即便再超出想象，他也该勇于面对才对……

　　想到了自己的使命，侏儒小丑也才缓了过来，他慌张的爬了起来，走到了通道口的边缘，那湍急的水流正在通道中旋转着上升，还形成了一股小漩涡，那些环节大虫偶尔会冒出水面，样子也特别的狰狞……

　　“你有没有什么办法关上这个通道？！”卡图指着脚跟前的这个通道，又对着侏儒小丑双掌一拍，响亮的发出了“啪”的一声。

　　侏儒小丑看着卡图那么浅显易懂的动作，此时他也已经完全的回过了神，他张望了一下四周，如果这个房间和下面的布局是一模一样的话，那么机关的控制按钮就应该是在……

　　他走了几步来到了墙边，撩开了那厚厚的蜘蛛网，上面还有着一阵尸腐的臭味。他左手捂着鼻子，右手清除出了一条小道，绕过了地上密集的卵，走到了墙壁边上。

　　卡图就在他身后望着，还不时的盯着那个通道口，正在上涨的水面已经越来越接近了，也就意味着那些环节大虫很快就要进来了……

　　“快一点！”卡图催促道，他并不想节外生枝，莫名其妙的要处理过多的问题，至少不要同时面对那么多的敌人，也相对好处理一些。

　　侏儒小丑回头看了看卡图，他还是很有自信能找到那机关按钮的，他先是沿着挂满了蛹的墙壁仔细的看了看，便绕过了地上的卵向右移了几步。

　　当侏儒小丑从卵旁边经过的时候，那些卵就像是磁铁受到了感应一样，悄然的左右晃动了几下，又恢复了原状……

　　墙上挂着的那些蛹中，里面的生物似乎也像是睡醒了一样，还偶尔从里面撑了撑，致使蛹的表面还会鼓起了不规则的小包……

　　侏儒小丑绕到了有两只蛹并排贴着的墙壁跟前，他觉得应该就是在这里了，他尝试用右手推了推那只身长比他还要长的蛹，但是这只蛹就像是涂过了强力胶似的，紧紧的粘在墙壁上，一只手根本就推不动。

　　于是他只好放开了捂着鼻子的左手，弓起了身子，双手从蛹的底部用力的推着，只要移开一点位置，估计就能按到开关了！

　　这只比侏儒小丑还要大上许多的蛹，猛然被他从墙壁上推掉了下来，重重的砸到了地上那轮胎般大的卵上，接着又朝着一旁滚了出去，但是这蛹的表皮却十分的坚硬，一点损伤都没有。

　　而地上被砸到的那卵，也很是结实，只是顶部稍微出现了些许浅浅的裂痕，但是并没有碎裂的迹象，不过貌似触怒了卵中的生物……

　　侏儒小丑看了看那脏兮兮的墙壁，他估计开关的准确位置就应该是在这里，但是墙壁上覆盖了一层淡黄色的黏膜，看来应该是那滚落下去的蛹留下的痕迹。

　　于是他取出了那锋利的匕首，尝试把这膜给刮掉，不过效果倒也挺好，一下就扫清了，那个机关开关按钮也就显露了出来，是一颗红色的按钮。

　　与此同时，通道中的水也迫不及待的溢了出来，而水中漂浮在最顶上的那几只环节大虫也成功的“入侵”了孵化室……

　　卡图先是退了两步以免被环节大虫给吸到，然后他一个箭步就绕到了离他最近的那只环节大虫的后面，一脚就把它踹回了水里。

　　由于在雷霆庄园的时候，卡图曾被那溅出来的绿色血液伤过，所以现在他的出招，不会再仅仅只是凭借着蛮力了，所以他刚才的那一脚，先是在接触了环节大虫的躯体之后，判断了对方的硬度，再使出的劲。

　　这样就避免了一脚踢爆了环节大虫的甲壳而溅射出什么东西来，同一个坑卡图可绝对不会摔上两次！

　　不过让卡图感到很惊奇的情况，是原本他还以为这环节大虫应该是软绵绵的，否则怎么蠕动！？但是当他踢中环节大虫的时候，他才发现，这生物的表皮居然如钢铁般的坚硬，想一脚踢穿是不可能的，踢飞它还勉强可以……


第277节 节外生枝

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　侏儒小丑也发觉情况变得危急，不能再磨磨蹭蹭了，他赶紧用匕首把手狠狠砸向了眼前的那个红色按钮，当这颗按钮陷进去的时候，机关就被启动了。

　　随着整个房间的微微颤动，地面上那正在不断涌出水来的通道，也逐渐的被关上了，一块听起来音质很厚实的钢板重重的盖了上去……

　　原本还有几条环节大虫要趁势游进来的，但是那钢板盖子的力道也不小，硬是把它们给压了回去，并且紧紧的闭合上了，那上涨的水只能从缝隙中渗进来一点而已。

　　这样一来本质的威胁算是解决掉了，只是眼前还有三条环节大虫已经成功“登陆”，它们都蠢蠢欲动，准备好好饱食一顿。

　　卡图看了一眼那个闭合上的通道口，那缝隙虽然只是在渗水，但是以这缓慢的进水速率，一个小时左右也一样会把这个孵化间给灌满，所以还必须得另找出路才行……

　　此时有一只肥壮的环节大虫，已经迫不及待的朝着卡图蠕动了过来，而且这家伙似乎根本不管地上的那些轮胎般大的卵，横冲直撞的，有卵挡在中间它就径直的撞了上去。

　　由于这些奇怪的卵在四周遍布得到处都是，的确要想找个好的路径去躲避，还真是相当的浪费时间，于是卡图索性就跳了起来，像踩木桩似的站在了竖立着卵的顶部。

　　他刚才也见到了那么厚重的蛹，从墙壁上掉下来也没把卵给砸碎，可见这些卵有多么的坚硬，所以按理来说这些卵应该也是能支撑他的体重。

　　当那只非常馋的环节大虫一路撞翻了许多卵，快要来到卡图面前的时候，卡图似乎练过走木桩的功夫，很轻松的就在各个卵之间轻快的穿梭走动着，而且每一步之间还完全没有规律可循。

　　侏儒小丑在墙角悄悄的看着，也许是由于它个头过小，并且又躲在卵的后面，那几只环节大虫并没发现他……

　　但是侏儒小丑对卡图的身手暗自感慨，从卡图的身形步伐，那起落的稳健度，都可以看出他是一个武功极好的高手！不知道为什么，侏儒小丑居然还涌出了想邀请卡图加入末日马戏团的冲动。

　　当然前提是他们得能活着离开这座空中精神病监狱先……

　　另外两只环节大虫见到卡图十分的迅捷，不包围根本就抓不住这猎物，于是那两只环节大虫也加入了“狩猎活动”当中，分散开来然后朝着卡图包围了过去。

　　卡图一路踩着竖立的卵闪避着，不时的还要分配注意力去寻找新的出口，他的余光把附近的墙壁都扫了一通，但是那满满挂着蛹的墙壁，根本就无法看清楚，况且到处还飘挂着厚厚的蜘蛛网，也很是影响视野。

　　这个孵化间和下方的监控室一样，面积并不大，在和这三条环节大虫周旋了一会儿之后，几乎整个孵化间内的卵都被撞翻了，而卡图也被围在了墙角边，侏儒小丑也躲在那里的一颗大卵后面……

　　一条环节大虫见到卡图走投无路了，它似乎很兴奋，觉得猎物已经无处可逃了，便从那Y字形的三瓣嘴中伸出了尖锐的刺针。

　　这东西卡图还是很有印象的，刚才在下面的监控室打开那扇铁门的时候，这种环节大虫就是用那尖锐刺针，扎进猎物的脑袋中，然后像喝饮料一样把对方吸干，很是恐怖……

　　已经伸出了尖锐刺针的环节大虫，朝着卡图就像蛮牛一般的蠕动着撞了过去，其实卡图心中一直酝酿着一个“恶作剧”——就是这几只环节大虫又笨又重，而且还有那么尖锐的刺针，也不知道它们能不能压碎或者扎穿这些卵？

　　卡图也是一个好奇心旺盛的人，对于探索新鲜事物就更加的有兴趣，他相信如果能弄一点样本回去给唐森的话，说不定还能有什么更大的收获！

　　所以他挑了身边一颗看起来最大的卵，绕到了后面，碰巧的是这颗卵就是侏儒小丑躲藏的那一颗。

　　两人四目相对了一下，卡图抖了抖眉头，意思是“真巧！”

　　而侏儒小丑恨得直咬牙，觉得这个男人怎么把那该死的环节大虫朝这边引，这是要作死的节奏！

　　顶着刺针冲过来的那只环节大虫，完全不把挡在面前那颗坚硬的卵放在眼里，况且它还有十只眼……

　　环节大虫那尖锐的刺针正正的扎进了卵中，卡图和侏儒小丑都赶紧侧过了身子，那尖锐的刺针在扎穿了卵壳之后，差点就扎中了卡图。

　　由于他们的身后就是墙壁，要想再躲避的话，就得爬到那恶心的蛹上面才行了……

　　侏儒小丑已经开始抱着那黏糊糊的蛹，没命的往上爬，虽然他很紧张，但是这并不影响他身手的发挥，他三下五除二就爬上了粘在墙上蛹的顶部，这样一来，他离地面就有一段距离了。

　　而且侏儒小丑那矮小的身材，坐在蛹的顶部还正好合适，屁股坐在上面，两只小短腿还欢乐的在空中摇晃着，对着那条环节大虫示威。

　　卡图听见了卵中传出了奇怪的声音，他虽然很好奇，但还是后退了一步，背部差不多贴到了墙上。

　　这时候那个轮胎般大的卵，从被环节大虫刺针扎穿的那个孔那里，逐渐的碎裂开，碎裂的条纹越来越多，也越来越深，看来里面的生物真的动怒了，它要出来了……

　　环节大虫也许从没遭遇过天敌，或者说这种也许还没有智慧的生物，还不懂得思考，就更别提恐惧了，它的一切行动都仅仅是出于本能而已。

　　坚硬的卵终于完全的碎裂开了，里面的生物也就显现了出来……

　　卡图和侏儒小丑都震惊了，没想到这轮胎般大小的卵中，竟然孕育着这些生物，而且还真的能孵化出来，如此一来，就意味着，这整个孵化间中其它被撞倒的卵，也全都是可以孵化的！

　　原本还想前进，接着去袭击卡图的环节大虫，被眼前这只个头还没它大的生物给挡住了……


第278节 弱肉强食

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　从卵当中出来的这只生物，并不是像鱼人那样的陌生动物，而是蝎子！体形相对普通蝎子来说，要大上五至十倍的蝎子！

　　卡图仔细的打量着这只蝎子，它黑得发亮，要不是亲眼看到它从卵中孵化出来，还会以为它就只是一个高仿真的玩具而已，构造和色泽都相当的精美！

　　它的背部由一片片的背甲组成，平坦的背部有利躲藏于细缝中。眼睛生长于上方，有利于观察四方的动静。它还有四对步足，位于蝎子的体侧，足部前端有爪子利于攀爬。

　　侏儒小丑也吃惊的盯着这只黑得发亮的蝎子，然后惊叹的“啊吧……”的叫着。

　　卡图又观察了一下这只蝎子，因为它的体形相对庞大，所以想要看清楚它，并不需要站得那么近，也都可以看得清清楚楚。

　　蝎子的侧面是它身体唯一没有壳保护的部位，而且它身上的毛簇看起来也十分的明显，那是蝎子用来感应周围环境的器官。

　　巧的是之前在直升机上越过俄国边境线时，唐森还专门向卡图吹嘘曾经的经历——他还吃过蝎子，甚至是帝王蝎。

　　而如何辨识蝎子的种类，唐森当时唠唠叨叨的扯了许多，不过卡图也选择性的收听了唐森的“奇趣世界”节目……

　　没想到这时候还真能用得上，至少他可以尝试去辨识一下眼前的这只蝎子——蝎子的气孔是蝎子的呼吸器官，其排列方式，数量及位置有助于辨识蝎子种类。

　　“帝王蝎！？”卡图惊讶地说道，眼前的这帝王蝎和唐森所描述的大小，差别也太大了！这简直就是变异版本的帝王蝎！

　　不过这也让卡图感到相当的惊讶，根据唐森的描述，因帝王蝎代谢慢，使其成长速度较为缓慢，蝎子为不完全变态动物，其成长必须靠脱壳，且每次脱壳后，体型都会长大很多。

　　那么眼前刚孵化出来的蝎子，应该算是幼蝎，幼蝎的体形就已经那么大了，要是再脱壳几次，体形再次明显的增大，那不是都比人类的体形还要大了吗！？

　　想到这里，卡图感到不寒而栗，看来这座空中精神病监狱中，不仅仅是人疯了，连这些生物也跟着一起疯了！

　　就在这时，那只黑色的帝王蝎用它的两只钳子，牢牢的钳住了环节大虫的刺针。

　　环节大虫本能的想移动，按体形的重量来说，它就算随便挤一下都能把这帝王蝎给压死，但是不知道为什么，这帝王蝎钳子的力度居然如此之大，能钳得让环节大虫完全动弹不得。

　　侏儒小丑也感到很惊奇，这两种生物的体形完全不是一个等级的，按理说这帝王蝎在环节大虫的面前，不过就是螳臂挡车罢了，怎么可能真的拦了下来！？

　　当卡图仔细的看着这黑色帝王蝎的钳子时，他发现了其中的奥妙——那黑色的双钳还不时的滴出黑色汁液。

　　在这大千世界当中，许多体形不算庞大的生物，都会靠一些独有的优势去狩猎，比如麻醉毒素等……

　　而这只帝王蝎钳子上的那些黑色汁液，应该就有着强烈的麻醉作用，因为它还只是接触到环节大虫的刺针而已，还没将麻醉毒素注入，就已经能让环节大虫失去了行动力，可见这麻醉毒素的剧烈程度……

　　这时候愤怒的黑色帝王蝎也并不客气，它用尾部的螯——用来捕捉猎物及御敌的部位，狠狠的朝着环节大虫的头部扎了上去……

　　没过一小会，那硕大的环节大虫就已经完完全全的瘫痪在那里了，或者说死掉也不为过。

　　一般情况下，蝎子在进食时，会用吻部的两螯肢，来将猎物撕裂吸取其体液。

　　这只黑色的帝王蝎也不例外，它松开了钳子，一下就爬到了死亡的环节大虫跟前，用吻部的两螯肢撕裂开环节大虫的头部，开始享受着美食。

　　卡图都不敢作声，他发现大自然真的是一个弱肉强食的地方，刚才环节大虫还是捕食狩猎者，此时就已经成为了另一种生物的“盘中餐”，虽然很残忍，但是也很现实。

　　另外两条环节大虫见状，虽然它们不像动物那样还会有明显的情绪，但是它们对同类的死亡，似乎也会有一些反应。

　　它们也许是为了报仇，也许是觉得黑色帝王蝎可能会是美食，这两条环节大虫也吐出了尖锐的刺针，朝着黑色帝王蝎蠕动了过去，想比一比谁才是真正的强者。

　　帝王蝎在津津有味享受美食的时候，又被这些冒失鬼给打扰了兴致，它尾部的螯高高竖起，随时迎接战斗！

　　两条环节大虫同时来到帝王蝎跟前的时候，帝王蝎竟然能够同时运用左右两边的钳子，分别钳住了这两只环节大虫的刺针。

　　当黑色的钳子钳住了刺针没到几秒的时候，环节大虫就已经陷入了瘫痪状态，俨然成为了砧板上的鱼肉，任人宰割……

　　愤怒的帝王蝎仍然是用尾部的螯，快速又狠辣的朝着环节大虫的头部扎了上去，一下就刺穿了它的头部，将毒液注射了进去。另一只环节大虫同样也难逃毒螯……

　　才孵化出来，就遇到送上门来的美食，让黑色帝王蝎喜不胜收，它美滋滋的用吻部的两螯肢，撕裂环节大虫的头部，享受着美食。

　　卡图和侏儒小丑都在它的后面，胆战心惊的看着，就以目前的情况来说，他们手中连个像样的武器都没有，要是被这凶残无比的黑色帝王蝎盯上了，那真就麻烦大了！

　　当黑色帝王蝎“酒足饭饱”之后，它竟然当场就开始脱壳了，这也和唐森说的代谢缓慢完全不同！

　　黑色帝王蝎从吻部开始脱壳，这个蜕变的过程看起来也并不简单，似乎也要承受着不少痛苦。

　　它逐渐抽出螯与尾巴，并且在抽出尾巴的过程中呈躺着的状态，这脱壳的过程倒是与唐森的描述相符，这个时候也是帝王蝎最脆弱的时候，只要在此时去触碰它，就能对其造成伤害。

　　但是这样的伤害能否致命，一下就把它消灭掉，卡图心中并没有底。到底该不该现在就出手？还是静观其变？这让卡图犹豫了起来……


第279节 被盯上了

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　卡图最终还是选择静观其变，即便没有学霸唐森在这里，他对蝎子的习性多少也是有些了解的。

　　毕竟曾经的魔鬼训练当中，他还生吃过蝎子，所以运气挺好，他对蝎子并不算陌生。

　　蝎子是属于昼伏夜出的动物，喜潮怕湿，喜暗惧怕强光刺激。喜群居，好静不好动，并且有识窝和认群的习性。

　　这个孵化间的光线温和，空气中的水份感觉也正合适，总体来说都是蝎子喜欢的环境。

　　况且蝎子一般情况下不会随便的主动攻击，而其它的那些车轮胎大的卵似乎也受到了影响，都开始蠢蠢欲动了起来，里面大大小小的帝王蝎都准备要破壳而出了……

　　卡图盯着那几只环节大虫尸体，它们已经成为了帝王蝎的美食，但是还没被消费完就晾在了一旁，那只帝王蝎也蜕变得差不多了，全新躯壳黑得更加的发光发亮，而且它的体积也比原来又大上了一倍。

　　在这一次的蜕变之后，帝王蝎钳子上的锯齿也更加锋利了，它这时才回过了身子，就像切面包似的，把那环节大虫的尸体钳断成了一截一截的，再一块一块的进食，显得特别享受的样子。

　　帝王蝎的行为让卡图感到了威胁——之前他踹环节大虫的时候，那虫的硬度就如钢铁一般，而现在帝王蝎居然轻而易举的就把这环节大虫切开了……

　　卡图和侏儒小丑都不敢有动静，免得被这只帝王蝎注意到。他们互相对视了一下，卡图目光扫了扫孵化间，让侏儒小丑赶紧寻找出口！

　　侏儒小丑耸了耸肩，他也是第一次使用机关，所以从下面的通道来到了这个孵化间，他也是感到相当的陌生。虽然孵化间总体的格局和下面监控室很相似，但是偏偏这孵化间就少了扇门。

　　已经关闭上的通道口，可能是因为这些机关也有一些年头了，而且在被墨绿色鱼人占据之后，肯定就更缺乏妥善的维修保养，所以密闭性显然要差了许多。

　　许多细小的水柱都从通道口中，不停的喷涌进来……

　　原本正在尽情享受美食的帝王蝎，它一点都不关心周遭的情况，但是当水渐渐漫到了它足下的时候，它就像触电了似的受惊了起来，迅速的爬离了被水浸湿的地面。

　　它愤怒的挥舞着又大又坚硬的钳子，似乎在对浸入的水提出抗议，但是它也无能为力，那些该死的水甚至把它的美食也毁了。

　　帝王蝎在对那些浸入的水提出了抗议之后，可能是它还没吃够，所以它又四处打量了起来，想再找一找别的食物……

　　它一转身的时候，就正好和卡图的目光对上了，它的两只钳子挥动了一下，还夹了夹，颇有一种摩拳擦掌的感觉，似乎发现了什么新的猎物。

　　按照卡图的预估，原本他以为这只不好战的帝王蝎，只要在享受完美食之后，它那本来就不暴躁的脾气会变得更温和，没想到偏偏从那监控室漫上来的水却拦不住，影响了帝王蝎的进食心情。

　　当它吃得不尽兴的时候，就得重新觅食了，而且蝎子原本就是肉食性动物，它尤其喜食柔软、多汁含蛋白质丰富的小动物。

　　原则上来说，蝎子一般不会捕猎体型比它大的生物，但是现在问题就在于，才脱壳蜕变后的这只帝王蝎，它的体型已经不见得比人类要小了，也就是说人类同样也可以成为它的食物……

　　况且刚才帝王蝎还没蜕变之前，它就能以体型要比环节大虫小好几倍的情况下，轻而易举的消灭了环节大虫，如果现在体形相同的话，那么它能战斗的生物，体型就算比它再大上几倍也不成问题。

　　帝王蝎在发出了进攻警告之后，它径直朝着卡图冲了过去。它不像环节大虫那么的肥大笨重，而且环节大虫还是靠蠕动来前进的，帝王蝎只需要快速的爬行即可，它的足部可以给他提供足够快的前进速度。

　　那巨大黑色带锯齿的钳子，朝着卡图的腰部横着夹了过来，卡图都没料到这帝王蝎会移动得如此之快，几乎可以说是在几秒之内就已经移动到他跟前了。

　　卡图迅速的趴了下去，双手撑在地上，才躲过了刚才的钳子夹击。他背后的上方传来了清脆的甲壳夹击声，要是没躲掉刚才的夹击，估计整个人都得被拦腰夹断了……

　　帝王蝎见到没成功夹断猎物，它也有点懊恼，愤怒的往下砸了下去，如果能砸到这个人类，绝对能把他给砸扁了。

　　卡图侧身一翻滚，地面上传来沉闷的撞击声……

　　他一个鲤鱼打挺就跳了起来，而帝王蝎捕捉不到猎物，它也不知道是焦虑还是兴奋，两只大锯齿钳拼命的挥舞着。

　　帝王蝎也感觉到了它的锯齿钳有点笨重，这速度跟不上卡图，所以它改变了攻击方式——采用它尾部的螯，也就是尾部的刺，狠狠的朝着卡图扎了过去……

　　这种攻击方式就比锯齿钳要来的迅猛得多，卡图盯着那尖锐的尾刺，看准了它的攻击方向，连续几个侧身就躲过了攻击。

　　当帝王蝎尾部那尖刺扎到地面的时候，竟然还深深的扎了进去，当它抽出来的时候，地面上已经出现了一个至少有小手臂那么长、三十厘米左右的洞。

　　卡图瞥了眼那洞，看来真的不能掉以轻心，否则被扎中一下的话，就算不被毒死，也会被扎死了……

　　他借着帝王蝎收尾的时候，朝着它的头部狠狠的踢了过去，帝王蝎没来得及用锯齿钳格挡，就已经被踢中了。

　　但是这只无比坚硬的帝王蝎，在挨了这一下攻击之后，似乎对它一点影响都没有，原本它还被卡图这迅速的突然袭击吓了一跳，但是这纹丝不动的结果，让它一下就解除了警戒。

　　看来实力的悬殊，已经直接决定了胜负，弱小的生物注定只能成为强者的猎物……


第280节 新出口

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　强大的帝王蝎的黑色外壳，就像是上过蜡了似的，油光华亮。

　　它正准备再次发起进攻，把弱小的人类作为美食，以弥补刚才它没成功享受完环节大虫的遗憾。

　　卡图灵机一动，想到这黑色帝王蝎刚才遇水就慌忙爬离的情景，他扬嘴冷笑了一下，心里就已经有了主意。

　　如果光是在这个孵化间里，与这帝王蝎来回的绕圈跑，人类仅仅只有两条腿，怎么跑得过拥有那么多足部的节肢动物——帝王蝎？

　　所以必须要想出什么办法，来结束这场猫捉老鼠的游戏……

　　于是卡图又跳到了那些微微震颤、竖直互相依靠的卵顶部，再次施展出他踩木桩的本事。

　　黑色帝王蝎似乎能感受到卵中的同类，它并没有胡乱发动攻击，以免误伤同类。它调整了一下那又大又锋利的钳子，在重新规划着攻击方式和线路……

　　这也让卡图感到些许惊讶，这些节肢动物应该是没有智慧，只不过是凭本能来行动而已，怎么会还驻足考虑了起来了？

　　卡图不免感到些许的焦虑，他似乎发现了些什么线索——这座空中精神病监狱当中，不仅藏着许多怪才科学家，也藏有他们所发明或者发现的奇怪东西！

　　然而这些东西都是不能随意公诸于世的秘密，否则严重的结果甚至可以是引起世界的动乱——为了抢夺和研究这些未知的生物，有些势力都会不择手段的去想方设法达到他们的目的！

　　眼前的这黑色帝王蝎，明显就已经是进化过后的物种，它具有更高的智慧和强悍的体型，当它们进化到和人类一样有逻辑思维的时候，那么后果真就不堪设想了……

　　果然，黑色帝王蝎在经过了短短不到半分钟的思考之后，它决定把从上到下的重砸攻击方式，调整为横扫的方式。

　　即便横扫的方式不能一击致命，也不能把猎物一下就砸成肉泥。至少也能给予猎物一个重创，在猎物受重伤难以动弹之后，它再慢慢的宰割就好。

　　黑色帝王蝎高举着锯齿钳，横向的朝着站在卵顶部的卡图扫了过去，这个位置卡图就不可能通过趴下来躲避了，跳起来也不实际，于是他只好跳到了另一个卵的顶部。

　　在卡图还没松一口气的时候，黑色帝王蝎就已经追了上来，又是一阵横扫，它已经快失去了耐心，因为它并不喜欢和猎物这样无聊的一直在“玩耍”，它更希望的是赶紧享用这顿美食！

　　不过在卡图的心中，他早就规划好了移动的路线，在卵和卵之间，他已经自己构出了一个线路图，只要让这只帝王蝎没命的追捕，用不到一会就可以把它骗进水中了。

　　他倒也想看看黑色帝王蝎会有什么样的反应……

　　这只已经近乎抓狂的黑色帝王蝎，已经完全不顾它足下的情况了，它只盯着踩在卵顶部的卡图，以及挥舞着锯齿钳想把他给扫下来。

　　卡图灵活的在众多卵顶部之间跳跃着，每一次起跳和落脚都十分的稳当。当然，如果他滑倒一下落在地上的话，估计会还没来得及起身就被锯齿钳给砸扁了。

　　黑色帝王蝎即便有再多的足部，但是在各个卵之间的移动的时候，反而让它显得很笨拙，因为它又不能扫平其它的卵，那么绕来绕去的倒是给它增添了不少难度和路程。

　　卡图躲着躲着就跳到了底部浸泡在水里的卵上，那愤怒的黑色帝王蝎在他身后穷追不舍，也踏进了水中。

　　以卡图的分析，这只黑色帝王蝎应该只是本能的害怕水，或者说是讨厌水而已，就这高度的水对于它来说应该够不成威胁，所以卡图的预期是——只要能让这水起到威慑的作用就可以了。

　　虽然黑色帝王蝎的愤怒值已经相当高了，但是它肢体上的毛簇一接触到水的时候，它立刻就像被电着了似的，居然还弹跳了起来，然后悻悻的后退了一大段距离……

　　卡图也感到好奇，这些节肢动物应该还没有过多的心理活动，既然它全凭的是本能在行动，也就是说它如此的怕水，已经不是形式上的害怕了，而是水真的也许能对其造成伤害？

　　他看了看地面上的那些水，还算挺清澈的，而且所浸泡到的地方，也没有出现腐蚀或者发黑的情况，这应该就只是普通的清水而已。

　　但是不论这水中是否有什么特殊成分，这强大的黑色帝王蝎就是惧怕眼前的这些水！

　　于是卡图索性就跳了下来，双脚踏进了水中，还溅起了些水花，吓得黑色帝王蝎赶紧又后退了一段距离。

　　卡图觉着还挺有意思，感觉猎食者和猎物的关系似乎有所转变，双方的处境也开始互换了。

　　他弯下腰用右手掌盛起一些水，就朝着黑色帝王蝎洒去，那家伙见到飞过来的水珠，赶紧的绕着卵开始躲避了起来，就连之前那高高翘起的高傲蝎尾，也惊慌得贴到了它的背上，生怕被水沾到。

　　卡图便双手捧起水朝着黑色帝王蝎泼去……

　　虽然这间孵化室和下面的监控室一样的面积，但是这里面有着太多的卵，而且大小不一，所以在有限的距离内，那些从手掌中泼出去的水，能真正洒到黑色帝王蝎身上的也就已经没几滴了。

　　不过卡图的动作和“攻势”倒是让黑色帝王蝎退怯了，至少把它那嚣张的气焰给压了下去……

　　短暂的优势，甚至都谈不上的胜利，也让卡图心中暗暗担忧——在这只巨型机械螃蟹的体内，可以说是进来时简单，想要出去看来得要花一番功夫了。

　　况且现在这间孵化室似乎没有别的出路，唯一的出路就是脚底已经封闭上的通道，如果重新开启那条通道，恶心又大条的环节虫会源源不断的涌上来。

　　但是不通过原路返回的话，这满房间的卵，但凡再多孵化几只帝王蝎出来，之后的场面就很难收拾和应对了。

　　就在卡图为这个尴尬的情况而感到焦虑的时候，在孵化室的一个墙角处，传来了“轰隆”的响声，那里的墙壁似乎正在移开……


第281节 清洁工

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　侏儒小丑早就悄悄的躲在一颗大卵的后面，而且那个位置也极其的不显眼，正在发飙的黑色帝王蝎倒也没发现他……

　　卡图盯着那个正在打开新通道的墙壁，他猜想也许其中哪颗卵就是开关，在躲避黑色帝王蝎的时候不小心踩到，于是就触发了机关！？

　　不过卡图越想越觉得这太不靠谱，张博士的设计风格绝对不是这个样子，他那严密的逻辑思维，怎么可能会把开关随机的安放在这里的卵当中？

　　况且最关键的问题，是这个地方很显然已经被改造过了，成为了一个温度湿度都恰到好处的孵化间，相比现在的这种情况，张博士自己都没料到！

　　墙壁那传来的声音，也把这只黑色帝王蝎的注意力给吸引了，由于一时半会它也逮不着卡图，它便转身朝着传来声音的方向望了过去，如果又是什么丰富多汁的生物，说不定还可以成为它的美食。

　　帝王蝎挥舞了一下锯齿钳，兴致勃勃的朝着相对干燥的那一端爬行了过去……

　　这时候墙壁上的门逐渐的打开了，从里面探出了一个矮小的身影——是淡蓝色的鱼人！

　　它的手中还拎着一个水桶，里面不知道装着什么，看它这架势，很像是打点这孵化间的“管理员”。

　　不过这淡蓝色鱼人的精神状态极差，当它垂头丧气缓缓进入了孵化间的时候，卡图还看见它的脚蹼上还被用结实的铁链锁着，看样子它是被墨绿色鱼人奴役的可怜虫……

　　这只淡蓝色可怜巴巴的鱼人，它伛偻着腰、无精打采的走了进来，然后抱怨的咕哝了一下鱼人语，接着还想踹一脚那该死又碍路的卵，结果它那被铁链锁住的脚蹼根本就踢不出去。

　　这一用力，倒还让它摔了个底朝天，在滑倒的时候，它手中的桶也顺势朝着空中甩了出去，然后不偏不倚的扣到了这个倒霉鬼的头上。

　　不过桶中似乎装的就是一点清水和一块抹布而已，所以也没什么大碍，这只淡蓝色的鱼人扑腾了几下，把桶甩开之后，还生气的拍了拍地面，现在它唯一能欺负的估计也就只有这不会反抗的地面了。

　　这只可怜的淡蓝色鱼人嗷嗷的抱怨着——又得多跑一趟去重新提水过来。此时一个巨大的影子笼罩住了它。

　　它从没想过只是一个简单的清洁工，还会遇到生命危险……

　　在它的跟前，那只黑得发亮的帝王蝎，正在那不怀好意的注视着它，似乎帝王蝎找到了新的美食，或者说就算不是美食也没关系，至少先吃掉，满足一下也好！

　　黑色帝王蝎的嘴中已经流出了恶心的汁液，不过它似乎正在研究如何享用这只淡蓝色的小鱼人，该是切片还是砸扁？

　　淡蓝色的鱼人惊慌失措的站了起来，原本还想连奔带跑的离开这个鬼地方，但是它忘记了它的脚蹼上还锁着铁链，根本无法跨步跑动，于是它再次的摔了个狗啃泥。

　　卡图和侏儒小丑还想趁这个机会离开的，但是黑色帝王蝎和它的猎物就正好堵在入口那里，如果就这样冠冕堂皇的走过去，就是明摆着去吸引帝王蝎的注意力而各种作死……

　　那个才打开没多久的机关门，不知道是感应门，还是有时间限制的门，它自己又合上了。当墙壁上的这道暗门关上之后，完完全全的恢复了原状，就算仔细看都未必能发现得了它的位置，几乎可以说是和周围的环境融为一体，极难被发现……

　　所以当下的情况，卡图和侏儒小丑也对了个眼神，只好看着那可怜的鱼人被吃掉了。

　　若是一切进展得很顺利，黑色帝王蝎吃得过瘾了，很可能会再脱壳一次，那时候不论是袭击它，还是逃生，都会是好时机。

　　不过卡图此时心中冒出了一些疑问——最初领头进攻的是淡蓝色鱼人队长，然后它又潜到湖中，带出了巨型机械螃蟹，再之后这只鱼人队长就失踪了，继而出现的是墨绿色的鱼人，再到现在还出现了被奴役的淡蓝色鱼人。

　　这其中一定有着什么复杂的关联！卡图觉得那只淡蓝色的鱼人队长，估计也不是什么好东西，说不准通敌卖族人也是很有可能的事情。

　　想到这里，卡图似乎明白了什么！如果真是这样的话，就是那淡蓝色的鱼人队长故意的朝百鬼老人发起战争，它明知道实力悬殊却还要来一场场硬仗，弄得它们的族人尸横遍野的飘在湖中。

　　接着已经被墨绿色鱼人占领的机械螃蟹，再把这些淡蓝色鱼人的尸体给“吞”了进来。一切看起来都是那么的自然顺畅、毫无疑问，但是仔细回想起来，淡蓝色的鱼人族似乎被摆了一道！

　　以卡图的推断，眼前蜷缩在这只黑色帝王蝎影子下的淡蓝色鱼人，被奴役的不仅仅只有它一只，应该还有其它的淡蓝色鱼人也被奴役了。

　　如果真是这样，这群可怜的淡蓝色鱼人可就被耍得团团转了……

　　但是接下来该怎么做，卡图也还没有确切的想法，因为这些鱼人种族的纷争，到底谁好谁坏，一时半会也无法评定，并且眼前的这个情况，似乎还不得不牺牲掉这名清洁工鱼人。

　　侏儒小丑一直在那朝着卡图挤眉弄眼的，他的意思是“要不要上去救那个家伙？”

　　在进到巨型机械螃蟹的身体内部之前，卡图还亲手干掉了不少的淡蓝色鱼人，现在却要救它，在这短短不到二十多分钟的时间内，他与淡蓝色鱼人的关系就要产生微妙的转变了？

　　卡图犹豫了一下，现在他面临着两个选择——要么就眼睁睁的看着清洁工鱼人被生吞活剥掉，然后趁黑色帝王蝎再次进化的时候逃跑撤离；要么就想办法出手相救，也许能从淡蓝色鱼人的种族那里获得什么有用的线索……

　　前者明显简单粗暴，又能以逸待劳，坐等逃离机会出现就行了；后者的风险系数极大，弄不好话的谁都跑不掉也是很有可能的。

　　黑色帝王蝎似乎已经想好了——该怎么处理这只弱小的猎物……


第282节 钳断

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　黑色帝王蝎舞动了一下那明晃晃的锯齿钳，看来它更热衷于做切片“面包”了，卡图觉得它还真是一种有品味的蝎子，连吃个食物都那么讲究……

　　那只淡蓝色的鱼人，估计从来也不知道它来的这个孵化间居然如此凶险，当它看见这庞大身躯，色泽都已经是黑得发亮的帝王蝎时，它也知道即便再怎么哀求也起不了效果。

　　当帝王蝎朝着它发起攻击的时候，它那强烈的求生欲望让它一个后滚翻，躲过了锯齿钳的夹击。

　　卡图见到这一幕，也饶有兴致，他没想到区区一个矮小的鱼人，竟然能在危急的时候做出这样的反应，看来在这座空中精神病监狱当中的生物，都不容小觑。

　　他心中暗暗的感慨着，就算能活着完成任务并且离开这个鬼地方，以后还真的没法和任何人提起这里曾发生过的事情——因为那么夸张的生物和机关，说出去也没人会相信，只会被别人说是疯子……

　　但是想到这里的时候，卡图却忍不住冷笑了起来。他一直都是一个内心很强大的人，他其实很感谢心理特战队，能让他有这样的机会改变了他的人生，要不是跟着洛伊德一路的冒险，他原以为世界就那么丁点大而已。

　　这时候黑色帝王蝎也是不依不饶，刚才没能成功的把卡图作为美食享用掉，现在难道连一个更弱小的鱼人它都搞不定？黑色帝王蝎的怒气值又开始攀升了，愤怒的用锯齿钳朝着淡蓝色清洁工鱼人砸去……

　　那个清洁工鱼人倒还争气，它不仅躲过了帝王蝎的攻击，还拾起了掉在一旁的桶——这是它唯一的武器了……

　　然而这只清洁工鱼人，并没用这桶来当武器，它竟然很滑稽的用来当作头盔套到了脑袋上，这样就算战胜不了黑色帝王蝎，至少也能获得一点安全感……

　　卡图这样的冷面型男，都被这滑稽的清洁工鱼人给逗乐了，要知道它跟前的生物可是有多么的强大，这木桶在帝王蝎的眼中，不过就是脆得没法再脆的酥皮玩具罢了。

　　清洁工鱼人由于两只脚踝都被铁链给锁住了，想要跑也是不可能的了，它瑟瑟发抖的捂着脑袋上的头盔，黑色眼珠子急得到处乱转。

　　原来这种生物惊慌的时候，眼珠竟然是在眼眶里没命的打转！还真是万分滑稽，就连马戏团出身的侏儒小丑，都忍不住的哈哈大笑了起来……

　　有时候事情就是这样的出乎意料，当黑色帝王蝎正要落下锯齿钳的时候，它听到了侏儒小丑所发出的笑声。

　　不知道怎么回事，这只黑色帝王蝎似乎对侏儒小丑的声线，特别的感兴趣，它竟然转过了身子寻找声源，一下就锁定到了侏儒小丑的身上……

　　喜剧的结果通常就是这样，一个不小心就很容易乐极生悲，最终变成了悲剧……

　　侏儒小丑立刻收敛了笑容，他还向着黑色帝王蝎挥了挥手打招呼，并且咧着嘴尴尬的笑着，他希望这只帝王蝎能友善相处。

　　但是身体渴望进化的黑色帝王蝎，此时已经是饥肠辘辘了，它对清洁工鱼人其实一点都不感兴趣，因为那带着鳞片的鱼腥味它一点都不喜欢，只是别无选择而已。

　　现在一个活生生的人类就站在那里，虽然个头是小了点，但是这个人类身上却散发着一种特殊的味道，这味道让帝王蝎无比的兴奋。

　　侏儒小丑看到帝王蝎的尾部在来回的摆动着，就猜到这个致命的家伙肯定是对他产生了兴趣。

　　他赶紧朝着卡图望了过去，用无辜的眼神向卡图求助，因为这个孵化间内，唯一能躲避帝王蝎攻击的方式，就是像卡图一样的跑到水中。

　　卡图也对着侏儒小丑招了招手，意思是让他快点过来，毕竟帝王蝎似乎怕这里的水，但凡能威慑一下它都好。

　　可偏偏就在这个时候，侏儒小丑却驻足不前，他露出了进退两难的表情，貌似他也很怕水的样子。

　　这倒让卡图不解了，就那么浅的水，也就是刚没过了脚面而已，又不需要会游泳还是怎样，况且刚才侏儒小丑还想原路返回的逃跑，难道那时候他没考虑过“原路返回”已经是水路了？

　　黑色帝王蝎已经毫不客气的朝着侏儒小丑冲了去，它快速爬行的时候还带起了一股风，把周围的蜘蛛网都掀了起来，也把那弱小的清洁工鱼人吓得瘫坐到了地上……

　　说时迟那时快，帝王蝎一下就冲到了侏儒小丑的跟前，一把就将他用锯齿钳给夹住了。

　　帝王蝎差点都要为它那百钳不中的钳法落泪了，而现在它终于翻身了，这一钳还精准的拦腰夹到了侏儒小丑！

　　“不！”卡图没料到末日马戏团出身的侏儒小丑，居然会那么轻易的就被这种生物给捕捉到。

　　但是在这短暂的时间，他也算是和这侏儒小丑共患难了一场，怎么说也不能见死不救，于是他大步流星的朝着帝王蝎冲了过去……

　　不过一切都为时已晚，黑色帝王蝎的口味就是切片，它就稍微的那么用了点力道一夹，侏儒小丑就像被折断的木头般发出了“咔擦”的一声，变成了两截。

　　卡图紧紧的皱着眉头，表情都僵在了那里，这一幕未免也太血腥了，他似乎都感觉到了溅出的鲜血已经滴在了他的脸上……

　　可当卡图做好了一切心理准备迎接这样的结局时，他突然发现那侏儒小丑的身体，好像不应该发出“咔擦”的一声！

　　他朝着帝王蝎的锯齿钳中望去，那被夹断成了两截的侏儒小丑，根本就不是他本人，而是一个和他长得一模一样的傀儡，另外溅射出来的也不是血液，而是一根一根锃亮的丝线。

　　卡图的眉头更加的紧锁了，这种操作傀儡的技术，不就是海薇在雷霆庄园游泳馆中所用的那项技术吗？而且海薇使用得更娴熟和具有致命杀伤效果，他和海薇难道有什么关系！？

　　这时候在黑色帝王蝎的身后，又传来了侏儒小丑的笑声，这次他笑得一点都不收敛了，并且笑得十分的挑衅！……


第283节 眼力

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　黑色帝王蝎有些惊讶，它不相信好不容易钳到的猎物，竟然会是假的？它将那把傀儡夹断成两截的钳子，收回到了眼前，打量了一番。

　　即便这只黑色帝王蝎刚孵化不久，但是怎么说也已经脱壳并且进化过一次的它，也不至于那么愚蠢，它钳中的东西是真是假，是活是死，它还是分得清楚的。

　　侏儒小丑也没立刻使出什么惊人的招式，而是空洞的笑了好一会儿，似乎不仅仅只是在嘲笑这只帝王蝎，甚至还嘲笑它这种节肢动物不行……

　　黑色帝王蝎在折腾了那么久之后，早就已经是饥肠辘辘了，现在被一个矮小的人类嘲笑，让它着实是恼羞成怒了！

　　它转过了身子，想先把那断在钳中的傀儡丢掉，再慢慢弄死这个侏儒小丑，它现在决定了，不用切片的吃法了，那样太过于讲究。

　　对于侏儒小丑这样的“低等”生物，黑色帝王蝎决定直接把他砸扁，吃不吃他就都是后话了……

　　但是黑色帝王蝎钳中的那个断掉的傀儡，在钳子松开之后却就是掉不下去，好像粘住了似的。

　　本来就已经感到焦急和愤怒的黑色帝王蝎，此时又更加的烦恼了，试想如果一个人的掌心中，粘着一个怎么都拔不掉的东西，那得多么的影响心情。

　　卡图仔细望去，发现那个被拦腰夹断傀儡的断口处，有许多若隐若现的钢丝一样的线，密密麻麻的缠绕在了锯齿钳上。

　　以这种情况看来，除非是把这些钢丝线全斩断，要么就得有一双灵巧的双手才能把这些钢丝线解掉。但是这两种情况黑色帝王蝎都不具备……

　　而且那钢丝线缠绕得特别紧，现在它的那锯齿钳都已经无法张开或者合上了，紧紧的被绑在了那里。

　　当这只黑色帝王蝎的焦虑和愤怒达到了一个峰值时，它真的已经无法再顾虑那么多了，不论什么代价它都要弄死这个矮小的侏儒小丑，包括砸坏还未孵化的同类的卵。

　　这时候黑色帝王蝎用另外一只锯齿钳，狠狠的朝着侏儒小丑砸了下去……

　　只见侏儒小丑不闪也不躲，似乎早就有心理准备“赴死”了，卡图一见到黑色帝王蝎有了动作，立刻就想朝着侏儒小丑喊一下警告他的。

　　不过卡图觉得喊也是多余，既然这个家伙敢向帝王蝎挑衅了，而且刚才被钳断的那个替身傀儡运用得如此灵活，想必这个侏儒小丑也是艺高人胆大了，难怪敢闯入这座空中精神病监狱！

　　进化过后的黑色帝王蝎果然也具备了初级的智慧，当它发现侏儒小丑竟然连躲都不躲的时候，它就觉得这只猎物哪里有点不对劲了。

　　但是它那沉重的锯齿钳，再配上那使劲往下砸的力度，此时想要收回锯齿钳，已经是来不及的了……

　　“咚”的一声，锯齿钳重重的从侏儒小丑的脑门上砸了一下，一瞬间他就被砸扁了……

　　但是情况和刚才一样，并没有血液飞溅，也没有脑浆流出，有的仅仅就是一摊洒出来的钢丝线……

　　卡图倒吸了一口冷气，就以侏儒小丑操控傀儡的技术和手法，他甚至都怀疑，在下面监控室的时候，被他踢了一脚的那个侏儒小丑，会不会也是傀儡而已！？

　　他对末日马戏团越来越感兴趣了，他相信洛伊德也会有相同的反应。

　　黑色帝王蝎朝着地面上瞅了瞅，它发现被砸扁的居然又是一个死物，于是它准备收回锯齿钳，重新寻找个这挑衅者。

　　不过它不能如愿了，这只锯齿钳也被牢牢的粘在了地面上……

　　黑色帝王蝎似乎中了侏儒小丑的计，那钢丝线原本顶多只能是缠上去而已的，这下由于它向下砸的力度相当生猛，以至于钢丝线还直接扎进了那坚硬的锯齿钳中。

　　卡图迅速的用眼神扫了一下四周，瞥了一眼那个还在一旁用木桶当头盔的清洁工鱼人。

　　那家伙见到现在的情况，更加的害怕了，它后背紧贴着墙壁，全身都在发抖，一个不小心木桶还扣了下来，把它的脸都给遮住了，就这样都把它吓了一大跳，差点没把它给吓晕了。

　　卡图又迅速的在孵化间内扫视着，如果这些挑衅的侏儒小丑全都是傀儡，那么他的本体肯定藏在某个地方，和海薇一样的在远程操纵着。

　　上一次在雷霆庄园游泳馆当中的时候，由于是第一次遇到操纵傀儡的情况，所以当时的战斗一直都处于比较被动的状态中。

　　如果这一次能通过侏儒小丑操纵傀儡的方式，发现什么破绽的话，说不定也能为破解海薇傀儡操纵术，提供一些有用的灵感。

　　由于卡图从小经受的都是魔鬼训练，他有着和常人不一样的眼力，在这光线适中的孵化间中，的确被他捕捉到了蛛丝马迹。

　　那些缠着锯齿钳的钢丝线，错综复杂的分布在那些卵的后面，而且在灯光下也是若隐若现的，的确就算是再好的眼力，也无法快速的找出操控者的具体位置。

　　不过卡图知道有一些钢丝线已经缠绕在卵上，并且绑死了，所以那样的钢丝线是不会动的，而侏儒小丑还在操控的话，那么其中肯定还有的钢丝线是会颤动的……

　　卡图将所有的注意力都聚集到了眼睛上，每一根钢丝线在他的眼中已经是无比的清晰。

　　这时候他看见有两根钢丝线隐隐的抖动了两下，他便迈出步子，迅速的朝着这两根钢丝线末端的位置跑去，因为这两根钢丝线的末端是在同一个地方。

　　即便操控者有再多的障眼法，也不至于能真的分身去操控，所以末端同时在一个地方的钢丝线，才有可能是操控者所在的位置。

　　没一会儿卡图就已经绕到了钢丝线末端所在的位置，而操纵者的本尊——侏儒小丑果然蹲在那里，还时不时探着脑袋看着黑色帝王蝎的情况……

　　卡图站在他的身后冷笑了一下，对着这个顽皮侏儒小丑的菊花踢了一脚……


第284节 面具女人

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　侏儒小丑捂着菊花蹦了起来，他没料到卡图居然能寻找到他所隐藏的具位置……

　　卡图环抱起了双臂，直瞪瞪的盯着侏儒小丑，意思是“没想到你这家伙还挺有两下子！”

　　原本这称赞的神情，用在了有着如此强烈身高差的两个人身上，称赞瞬间变成了居高临下的俯视……

　　不过侏儒小丑倒也明白卡图的意思，他尴尬的咧嘴笑着，但是他心里对卡图已经不得不感到有点佩服了——这是他第二次操纵傀儡的时候，本体会被人发现。第一次找出他本体的那个身材曼妙的女人，让他到现在都记忆犹新、心有余悸。

　　侏儒小丑忍不住回想起了当时和那女人交锋时的场面……

　　当时那名身材曼妙的女人，也不知道处于什么目的，居然能找到末日马戏团的团长，在马戏团的帐篷中，他们两人一直商量着什么东西到了深夜。

　　由于侏儒小丑是一个好奇心极其强烈的人，而且他又顽皮，所以他将窃听器和摄像头都装入了傀儡中，然后远程操控着傀儡使其去偷听情况，就算傀儡被逮到了，他还可以赖皮一下……

　　那个身材曼妙的女人，不知道为什么，一直都是戴着面具的，她和团长说话的声音特别小，装有窃听器的傀儡由于离这两人还有一段距离，所以根本无法捕捉到对话的谈话内容。

　　结果让侏儒小丑出乎意料的情况发生了，当那身材曼妙的女人摘下面具的时候，团长的眼神都变了，似乎是惊恐，又似乎是欣喜，但是那眼神很奇怪，是侏儒小丑从来都没见过的，毕竟傀儡的摄像头只看到了那女人的背影……

　　那时侏儒小丑都着急了，他迅速的调整了傀儡位置，侧到了一旁，才勉强看到了那女人的脸蛋——那侧脸相当的邪媚，而且那浅浅的笑容也让人感到无比的惊艳……

　　在侏儒小丑感慨万千的时候，他感觉到脖子那里凉凉的，他先是一惊，低下眼睛看的时候，就发现一把寒光凛冽的匕首架在了他的脖子上，吓得他立刻停止了手中操作的傀儡。

　　侏儒小丑想说点什么，但是他感觉到这个威胁到他生命的人，似乎又不是人，他用余光瞥了一下他身后的这个匕首持有者……

　　果然这个抓着匕首的家伙，也是一个傀儡而已。侏儒小丑即便再大意，也从来没被人发现过，现在不但被人发现了躲藏的位置，而且还被用对方操纵着傀儡用匕首威胁他，看来对方是技高一筹了。

　　侏儒小丑量对方也不敢轻举妄动，但是他当时也很尴尬，他万万没想到他这种顶尖的操纵高手，会被同行给威胁到……

　　正当他恍神的时候，那名身材曼妙的女人，已经幽幽的来到了他跟前，她才摘下的面具已经又戴了回去。

　　侏儒小丑清晰的记得，那女人的声音很甜美，即便听不懂，那声音就像莺歌燕语般让人沉醉，流连忘返……

　　那身材曼妙的女人很高挑，还穿着红色的高跟鞋，很是娇艳晃眼，她缓缓的蹲了下去，那动作带来的风都是十分香艳的。

　　若不是侏儒小丑已经心有所属，他当时差点就要沦陷了，那一举一动都太美，美得能让人心脏骤停。

　　那身材曼妙的女人穿的是裙子还是裤子？侏儒小丑甚至都已经想不起来了，他当时的心脏一直“扑通、扑通”的直跳着，根本安静不下来，所以当时他的脑袋一瞬间居然也空白了。

　　他唯一记得的内容，就是那女人很是怜爱的摸了摸他的脑袋。虽然他是侏儒，平时又都是以小丑装扮亮相，但是他也是一个极有自尊心的男人，他从来不允许别人随便摸他的脑袋。

　　因为别人一见到他那么的矮萌，都会情不自禁的去摸他的脑袋，可是一个男人的内心怎么可能会真正享受这种感觉？！

　　唯独那一次，侏儒小丑被那女人抚摸脑袋的时候，心里居然是高兴得快晕倒了，他自己都不敢相信会出现这样的反应！毕竟他已经有喜欢的人了，而且又十分的忠诚，怎么会对那女人有如此反应？！

　　侏儒小丑当时就觉得自己像是被催眠了一样，飘飘欲仙的，都快忘了自己是谁，在他的记忆中，只剩下了那女人的身姿和声音，就连当时那么近距离的面具，他都不记得是什么样子的了……

　　不过当时那女人也没下毒手，在拍了拍他的脑袋之后，她从身后丢出了一堆东西，就转身离去了。

　　在侏儒小丑的印象中，就只剩下了那美艳女人高跟鞋的声音，那倾城的侧脸，还有那娇艳的身姿。

　　而被丢在侏儒小丑面前的那堆东西，正是他的傀儡，那傀儡身上所有的操控线都已经被切断了……

　　他赶紧取出了窃听器和摄像头，但是窃听器中什么声音都没有，仅仅在最末尾的录音中，出现了那女人傲慢又挑衅的笑声，但是那声音却有着一种勾魂的魔力，他沉迷在了当中，然后就晕倒了下去……

　　当侏儒小丑醒来的时候，他那漂亮的女朋友一脸吃醋很愤怒的表情，气冲冲的就坐在他的身边，差点他就不知道该怎么解释才好了。

　　不过当时末日马戏团的团长走进了房间，和蔼的对着侏儒小丑的女朋友交代了什么之后，她就气嘟嘟的离开了房间，临走之前还对着侏儒小丑“哼”了一声。

　　侏儒小丑还想下床追去解释一番的，但是被团长拦了下来，他看着团长的眼睛，在见过了那个身材曼妙的性感面具女人之后，他发现团长的眼神和平时似乎有点不同，但是又说不上是哪里不同。

　　再之后他就接到了团长安排的一个新任务——截下一辆车上的文物，而且那上面只有一个保镖而已，但正是那个任务，让他一时间就失去了三个伙伴，其中还有一个就是他心爱的女人……


第285节 突发状况

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　侏儒小丑的回忆像是开了闸的水库，止不住的冲了出来……

　　但是在短暂的惊恐和悲伤之后，他还是回到了现实中，虽然过去的似乎都过去了，但是他现在还有要事在身——找到那颗能让人起死回生的水晶骷髅头。

　　卡图见到这个家伙晃了好一会的神，就猜到侏儒小丑肯定想起了什么，况且他的脸色也变得相当难看，估计并不是什么美好的回忆……

　　就在侏儒小丑松懈的那么点时间内，黑色帝王蝎发飙的使着蛮力，不过蛮力貌似也起到了一定的作用，它的两只锯齿钳都已经撑开了捆绑固定的钢丝线，它再挣扎一会儿，就差不多能摆脱这些钢丝线了。

　　卡图朝着黑色帝王蝎指了指，意思是让侏儒小丑赶紧操控一下钢丝线，否则这只大家伙一旦挣脱了，他们就不得不踩回那浅浅的水中去躲避，那样的话会很被动。

　　侏儒小丑才缓了过来，一想起那个戴着面具的性感女人，他就感到不寒而栗，而且也让他对他自己的傀儡操控术丧失了不少信心……

　　只是眼前的情况危急，根本就不允许侏儒小丑去酝酿一下还是怎么的，更别提会有谁来安慰他，所以他只能硬着头皮继续操纵那钢丝线了。

　　卡图也看出了侏儒小丑的犹豫，这小个子手法的纯熟度显然下降了不少，而且他的眼神中也出现了动摇，甚至可以说是有着些许迷茫。卡图很想知道侏儒小丑到底回想起了什么，会给他那么大的打击，现在就像霜打的茄子一样，整个人都蔫了。

　　侏儒小丑有气无力的操纵着钢丝线，那差点就被黑色帝王蝎挣开的钢丝线，又收缩缠绕了回去，紧紧的捆绑住了它。

　　卡图看着侏儒小丑那似乎毫无规律在动弹的手中，上面都缠绕着非常细小的钢丝线，他很好奇以侏儒小丑那么瘦小的身材，是如何通过操控这一根根的钢丝线，产生了极大的力道去束缚住黑色帝王蝎的？

　　侏儒小丑他自己也感到奇怪，他此时已经尽量的控制自己的思绪和情绪了，可是让他难过的那些画面，却不断的涌现了出来，尤其是他所爱的女人被那女副官谋杀的一幕，不断的重复播放着，似乎是被催眠所控制了一样，根本不由得他自己的大脑去控制。

　　他正在操纵钢丝线的手指逐渐的变得缓慢，最后甚至还僵硬的停在了空中，整个人仿佛被妖术定住了一般……

　　就站在侏儒小丑旁边的卡图，毕竟也跟随了洛伊德有一段时间了，对催眠多少也有一点了解，要是使用或者解除催眠他可能不行，但是至少他是分辨得出对方是否处于被催眠的状态中。

　　卡图基本确认侏儒小丑是已经被催眠了，但却是植根在潜意识中的那种，用洛伊德所提过的话，似乎叫做“心锚”。

　　这种手法很可怕，可以是双向的，既可以正向的激发人类的无限潜力，同样也可以扼杀人类的想象力……

　　由于卡图并不知道侏儒小丑是被谁投入了“心锚”，也不知道“心锚”是关于什么内容，所以现在想直接帮助侏儒小丑脱离那思想的折磨，是很有难度的。

　　曾经卡图一直都认为，执行任务就不过是简单的体能、技术和意识的比拼而已，当和洛伊德一起行动之后，发现他对“任务”的理解实在是太片面了。

　　就如现在所遇到的情况一样，如果是洛伊德在这里的话，估计能在很短的时间内想到什么特殊的办法，来帮助侏儒小丑拔除“心锚”。

　　但是现在只能靠卡图他自己的话，他对心理学这一块可以说仅仅是才入门而已，如果胡乱为侏儒小丑去拔除“心锚”，弄不好还会把这家伙弄成失心疯，这样一来线索就真的全断掉了。

　　黑色帝王蝎已经在侏儒小丑发呆的时候，挣开了所有缠着它的钢丝线，它暴怒的转回过了身躯，它那尖锐的尾部也高高的扬了起来，摆出了一副战斗的姿态，要和这两个人类决一死战！

　　卡图赶紧拍了拍侏儒小丑的肩膀，不料这家伙竟然一屁股就跌坐到了地上，神志不清的嘀嘀咕咕说着什么，又呜呜的哭了起来，很是伤心的样子……

　　“都什么时候了，还有那闲情逸致躲在自己的世界当中？！”卡图对着侏儒小丑说道，虽然他知道对方也许听不懂，也不会做出什么回应，但他还是忍不住的责备了一下。

　　但是侏儒小丑无动于衷，他依旧是呆呆的坐在地上，魂都不在了，看样子他的“心锚”已经被触发了，这种情况只能等救他出去之后，和洛伊德相遇才能解决了……

　　卡图叹了口气，原本还以为这个家伙能助他一臂之力的，没想到就这样的吓了他一跳，勾起了他的回忆，就把“心锚”给触发了……

　　这时候暴怒的黑色帝王蝎已经朝着卡图这边冲了过来，它愤怒的挥舞着锯齿钳，当它迅速的爬行到了卡图面前的时候，它对卡图还不算是相当感兴趣，它想先把侏儒小丑这个挑衅者砸扁，不然宣泄不了它的愤怒！

　　这一次侏儒小丑可是本体就坐在那发愣了，如果锯齿钳砸中了他，那肯定就一命呜呼、血肉模糊了……

　　黑色帝王蝎狠狠的举起了锯齿钳，就像在宣布死亡审判一样，然后朝着侏儒小丑重重的砸了下去，即便他的旁边有着卵，帝王蝎也在所不惜了！

　　卡图反应十分的机敏，他先是一把将侏儒小丑拽了过来，胳膊朝着侏儒小丑的胸那里一揽，就和抱小孩差不多，一下就抱了起来，他再往后一跳，才躲过了帝王蝎的攻击。

　　由于帝王蝎锯齿钳的威力巨大，那坚硬的卵也根本招架不住这样的砸击。在它的锯齿钳下，好几个卵就惨遭毒手了，传出来了碎裂的声音……

　　卡图看着那些碎裂的卵，里面还有着未发育完全的帝王蝎，体形也不算大，但是已经被砸扁了，他正猜想这只黑色帝王蝎杀害同类的时候，会有什么样的反应？……


第286节 又遇困阻

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　把自己同类砸扁了的黑色帝王蝎，停顿了一下，它缓缓的抬起了锯齿钳，那碎裂的卵和还未孵化的帝王蝎尸体，让这只暴怒的黑色帝王蝎停了下来……

　　在墙角那只清洁工鱼人吓得瑟瑟发抖，当它看见黑色帝王蝎那惊人的破坏力时，它很庆幸这帝王蝎的目标并不是它自己，否则就死翘翘了……

　　不过这只清洁工鱼人也终于缓了过来，它已经负责这个孵化间有段时日了，从没见过这里面的卵会真正孵化过，所以蛹和卵里的生物到底是什么，它也根本都不知道。

　　现在更让它惊讶的情况，就是居然会有人类出现在这孵化间里，并且还在和从卵中孵化出的帝王蝎在战斗，这些人类怎么会如此的强大！？

　　清洁工鱼人悄悄走到了一旁，找到了暗门的开关，使用了之后，那暗门又重新打开了，发出了“轰隆”的声音……

　　卡图也注意到了那清洁工鱼人准备逃跑，如果让那个家伙逃了，把他们留在这孵化间里，错过了这个机会，那就不知道该从哪里寻找其他的出口了。

　　正当懊恼的黑色帝王蝎盯着被它砸扁同类的时候，卡图就已经从林立的大卵中间悄然的绕了过去，他已经追到了清洁工鱼人的身后。

　　当清洁工鱼人已经走到了暗门门口时，它停在了那里……

　　卡图原本还打算跃过它冲出去的，但是他也停了下来……

　　在这暗门所链接的通道中，一排排的站满了手持发光鱼叉的墨绿色鱼人，而为首的却是卡图一直在追杀的淡蓝色鱼人队长！

　　“难道这只鱼人队长和墨绿鱼人勾结到一起了！？”卡图分析着情况，果然这两个种族的鱼人是水火不容，但是其中联系又十分的微妙。

　　清洁工鱼人见到了鱼人队长的时候，它欣喜万分，指着自己脚踝上的铁链恳求的哇哇叫着，似乎希望能摘掉那压抑的脚镣。

　　不料那淡蓝色鱼人队长却发出了奇怪的声音，也许那就是它的笑声……

　　清洁工鱼人看了看鱼人队长身后的那些墨绿色鱼人，这些家伙就是抓了它的鱼人，而且还奴役了它的伙伴们，它对墨绿色的鱼人是恨之入骨。

　　这时候，原本拥有着淡蓝色皮肤的鱼人队长，居然把外皮一剥，就抽取了下来……

　　这一举动把清洁工鱼人吓得半死，这个可怜的家伙从没见过什么恐怖的事情，刚才光是要命的黑色帝王蝎，就已经足够可怕了，现在它的队长又自己把皮都抽出来了，让它的世界观差点都被颠覆了。

　　不过当清洁工鱼人在短暂的惊吓之后，它定睛一看，这个鱼人队长的皮肤，竟然是墨绿色的！

　　清洁工鱼人惊讶的盯着墨绿色的鱼人队长，它才恍然大悟，原来一直领导它们的这个队长，竟然是死对头种族的墨绿色鱼人！

　　当它想到那么多的同胞，全都是因为这间谍鱼人的煽动，才会一波又一波没命的去进攻湖中岛上的人类，牺牲了那么多的同胞，到最后不过就是被间谍鱼人撺掇了而已！？

　　这让清洁工鱼人又气又觉得可耻，居然被这样的间谍利用了那么久，而且那么多同胞都被愚弄和残害了！

　　难怪墨绿鱼人族总是能知道它们的动向，并且在一次突袭中抓获了它们不少同胞，也包括它自己，之后就都沦为了阶下囚，只能没日没夜的干活。

　　而它负责打扫孵化间，已经是相对轻松的活了。

　　但是它也不甘于就这样被奴役着，虽然它找过了许多方式逃跑，但都无济于事，所以最后还被套上了脚镣……

　　清洁工鱼人从脑袋上取下了木桶，愤恨的朝着鱼人队长扔了过去。

　　但是这种毫无杀伤力的木桶，怎么可能伤得到鱼人队长？它身后的鱼人手下将发光的鱼叉往前一顶，那个木桶就被戳裂并碎成了木块……

　　清洁工鱼人不服，它都忘记了它还被脚镣给铐着，根本迈不出步子，它重重的跌在了鱼人队长的跟前。

　　这个间谍鱼人队长让手下递给了它一把发光鱼叉，它觉得这种地位低下的清洁工鱼人，根本不配和它叫嚣，所以它准备亲手消灭这只清洁工鱼人。

　　卡图见状，他之前心中的疑惑也就都解开得七七八八了，原来这只间谍鱼人队长就是挑起战争的始作俑者，那么现在那名清洁工鱼人的情况，他就不得不插手了。

　　他回头看了一下那黑色帝王蝎，它的注意力暂时还在那被砸扁的同类身上……

　　卡图迅速的放下了侏儒小丑，让他靠在了暗门旁边，然后一个箭步就冲到了间谍鱼人队长的跟前，一脚就把它给踹了出去。

　　间谍鱼人队长见到卡图的时候，还没来得及喊出声音，就挨了一脚，它被踹飞后，还撞倒了身后的几个鱼人手下。

　　卡图将清洁工鱼人拎了起来，这个清洁工鱼人就像崇拜神似的盯着他，因为这个人类不但敢和黑色帝王蝎周旋，居然连这诡计多端的间谍鱼人队长，也挨了他重重一脚，还真是大快鱼人心……

　　原本卡图还想速战速决的，但是他踢中了间谍鱼人队长的那一脚之后，发现情况并没那么理想——整个暗道中，都密密麻麻的并排站满了墨绿色鱼人士兵，它们那发光的鱼叉武器，俨然成为了照明灯。

　　但是更可怕的，是这些“照明灯”居然一直通向了很遥远的地方，看都看不到尽头，也就是说，持着武器的墨绿色鱼人数不胜数……

　　那间谍鱼人队长愤怒的站了起来，尖叫了一声，似乎是在下达什么命令。

　　由于卡图并不懂鱼人语，他瞥了眼清洁工鱼人，这个家伙听到间谍鱼人队长的命令之后，吓得眼珠子都快突了出来。

　　卡图见到形势不妙，看来好不容易遇到的一个出口，又是没法通行了，他拽着清洁工鱼人，猛然往回一跃，就撤回到了孵化间中。

　　那么大幅度的动作，引起了黑色帝王蝎的注意力，它才反应过来，害死同类的凶手，不是它，而是这些该死的异类！……


第287节 腹背受敌

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　卡图拎着清洁工鱼人跳回了孵化间后，把它松了下去，指了指墙壁，示意让它去关闭通道的机关门，否则那成群的墨绿鱼人涌进来的话，在那么狭窄的孵化间内也很难施展拳脚。

　　清洁工鱼人双蹼并立的跳到了墙跟前，找到了它最熟悉的机关位置，按下了按钮……

　　随后传来了“轰隆”的一声，机关门缓缓的合上了，但是在合上之前，鱼人队长已经领着若干只墨绿鱼人也追了进来，不过至少阻断了后面的墨绿鱼人“大军”。

　　暴怒的帝王蝎再次的盯上了卡图他们，气势汹汹的摆着架势……

　　这时候卡图所面临的处境可谓是相当的尴尬——清洁工鱼人不但没有战斗力，还被套着脚镣；侏儒小丑身手还不错，但是偏偏在这个时候失智了；此时又腹背受敌，前有鱼人后有帝王蝎……

　　那只间谍鱼人队长愤怒的嚎叫着，它对卡图刚才踹的那一脚，忿恨不止，但是它又不敢亲自出马，所以它只能以骂街的形式在那宣泄愤怒，而且在手下面前也不会显得那么丢脸……

　　但是间谍鱼人队长发现卡图的后方，还有着一只巨大的黑色帝王蝎！

　　它先是一惊，然后欢欣雀跃的叫了起来，叽咕叽咕的说了一堆鱼人语，转过脑袋唾沫星子横飞的对着手下絮叨着……

　　黑色帝王蝎哪里管对方是鱼人还是人类，又或者是爬虫，现在只要进入到了它的视野中，就全都是猎物，就算不吃掉对方，也要弄死它们！

　　原本性格较为温和的帝王蝎，当下已经处于一个将近暴走的状态了，它要消灭掉所有见到的异类。

　　间谍鱼人队长原本还兴致勃勃的，见到那已经孵化出来的黑色帝王蝎，竟然能成长得如此迅速，并且看起来还很生猛的样子。但是它现在也感觉到了那庞大黑色帝王蝎的威胁……

　　黑色帝王蝎已经势不可挡的朝着卡图撞了过去，卡图那敏捷的身手，很轻松就躲过了帝王蝎的撞击。

　　这只笨重的大家伙，就朝着间谍鱼人队长那边撞了过去。那只鱼人队长倒有有意思，它居然像青蛙似的也跳开了帝王蝎的冲撞路线。

　　而它的手下也四散奔逃，有两只反应慢的墨绿鱼人手下，由于来不及躲闪逃避，最终还是被撞到了……

　　这是一场惨不忍睹的“车祸”……

　　那两只墨绿鱼人手下被重重的弹飞了，“啪”的一声撞到了墙壁上，虽然没有那么血腥残忍，但也能明显的听到这两只可怜鱼人骨头折断的声音，一命呜呼的栽在墙根下了。

　　间谍鱼人队长很是惊讶，它没料到这刚孵化的帝王蝎会如此的暴躁，不过看到了帝王蝎有那么惊人的战斗力时，它也感到十分的欢喜——看来孵化实验成功了！

　　这样一来，只要教会黑色帝王蝎认主人，并且听从使唤，那么这种强大的生物就可以作为“战争机器”来使用。

　　看来不需要再进行间谍活动，都可以一举把淡蓝鱼人族给消灭殆尽了！这只墨绿鱼人队长兴奋的叫了起来，同时也吸引到了黑色帝王蝎的注意……

　　帝王蝎把所有朝着它发出声音的异类，都理解为挑衅，所以攻击的优先级别，就是先弄死挑衅者！它调整了方向，这次对着墨绿鱼人队长，就不是横冲直撞了，而是要用它的那锯齿钳！

　　不过说来也奇怪，这只墨绿鱼人队长一见到卡图，就怕得要死，但是见到这只庞大的黑色帝王蝎，就好像相当胸有成竹的样子，一点都不惧怕……

　　它对着躲在卵后面的鱼人手下喊了一句什么话，它的手下就纷纷的聚集了过来，它们又重新站成了一排，都举着发光鱼叉对着黑色帝王蝎。

　　这倒让卡图冷笑了起来，墨绿鱼人都能具有操作孵化实验的智力，难道就没有应对的能力？就这样傻乎乎的用那发着淡淡蓝白光的鱼叉，怎么可能消灭得了这只坚硬无比的黑色帝王蝎！？

　　不过这样也好，黑色帝王蝎的注意力全在墨绿鱼人族身上的话，他也可以获得一点缓和的时间。

　　卡图把侏儒小丑扛到了一个形状较大的卵后面，顺便也把那清洁工鱼人召了过来。

　　他看着清洁工鱼人的那脚镣，瞅了瞅上面的钥匙孔，他嘴角一扬，这种难度的锁，对于他来说简单的就像是“一”似的，连算术题都称不上，一点都不需要什么思维逻辑就可以轻松解决了。

　　卡图从兜中取出了那小半截的树枝，正准备用牙齿来咬出合适形状的时候，他稍微的迟疑了一下——到底要不要帮这个清洁工鱼人？！毕竟刚才在巨型机械螃蟹的外面，他可是亲手弄死了不少它的同类……

　　清洁工鱼人的眼珠子在眼眶中转动着，似乎在乞求卡图帮它解开镣铐，它的嗓子里也咕哝咕哝的，欲言又止，估计它也知道语言不通，说了也是白说。

　　卡图大概也看明白了两个鱼人种族之间的斗争，原本他并不想参与进来的，但是很多时候事情的发生就是如此身不由己，最终还是把他给卷进来了。

　　既然非得选择站队，那就选择帮一帮这些被奴役的淡蓝鱼人吧，虽然卡图也不知道是对是错，但是至少在当下的情况中，这样的选择相对来说是最合适的了。

　　卡图迅速的将短树枝啃出了合适的形状，然后往清洁工鱼人的脚镣锁孔中一放，再一拧，真的就和他预期的一样，毫无难度就解开了这个脚镣……

　　重获自由的清洁工鱼人，差点没兴奋得跳到卡图的身上给他一个热情的拥抱，亏得卡图及时用手按住了这家伙的脑袋，它才没跳起来。

　　解决完了这个小问题，卡图忧心忡忡的看着侏儒小丑，即便这个家伙现在帮不上什么忙，至少也不要拖后腿才行，所以必须得想点什么办法，把他的精神给拉回来……

　　侏儒小丑的目光依旧呆滞的盯着前方，眼珠一动都不动的，肢体也十分的僵硬……


第288节 良药？

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　卡图用手掌在侏儒小丑的眼前晃了晃，没有任何的效果，他也不敢剧烈的摇晃侏儒小丑，因为处于催眠状态当中的人，就如同在做梦时的梦游一样，如果突然就把对方叫醒，对方可能会由于这瞬间的惊扰，导致心力衰竭，惊吓而死！

　　况且洞察力敏锐的卡图，早就感觉出洛伊德自从和海薇交手之后，也有哪里不太对劲，只是既然洛伊德作为心理特战队的队长，他有什么不想说的东西，卡图也就不方便多问。

　　某种程度上来说，卡图更适合作为一名军人，因为军人的天职就是服从！所以对于他来说，一个精明有远见又具有阅历和实力的指挥者，才值得他去这样服从，而洛伊德就是这样的一个优秀指挥。

　　但是由于卡图并不是心理学科班出身，以及各种手法和技巧也都是从洛伊德那里听说的，所以他现在还不具备解除催眠的能力。

　　他总有一种感觉，像侏儒小丑这样来自于末日马戏团的人，一般的催眠师根本也没什么机会接近他，并施以催眠术。而当今能有如此高超卓绝技术的催眠师，就只有海薇莫属了。

　　卡图一想到这里的时候，脊梁骨不免升起了一股寒凉，这个疯狂的女人，她到底是什么人？后台又到底是什么组织？为什么她的布局似乎从很早就已经开始了，而且涉及了各个领域和国家。

　　海薇的行为就像是撒网似的，早就在她所预期好的范围布下了天罗地网。一旦她想采取行动的时候，只要同时把她的阴谋网一收，谁都拿她无可奈何！

　　卡图感慨这个女人不仅催眠术了得，在军事方面也是一个卓绝的战术家，想必心理特战队要直面这个女魔头，并且将她绳之于法，还得费一番不小的功夫……

　　在短暂的感叹之后，卡图实在是毫无办法，但是又不能丢下侏儒小丑，眼下的情况让他一下就陷入了困境。

　　他万万没想到能把他给难住的情形，竟然是这个看似简单，却又根本没那么简单的解除催眠术手法，隔行如山……

　　正当卡图苦恼的时候，那个清洁工鱼人在他的面前晃来晃去的，然后还“哇呜”的发出声音，各种求关注。

　　“别烦我，没见我在想办法那里吗？”卡图此时是蹲下来的，不过貌似他蹲下来都比这清洁工鱼人还要高。

　　他嫌弃的用手撑住了清洁工鱼人的脑袋，免得这个家伙悠过来，又悠过去的，很是闹心……

　　清洁工鱼人绕出了卡图的手掌，站到了侏儒小丑的跟前，它仔细的打量着侏儒小丑……

　　它发现站着不动的侏儒小丑，身高居然和它差不多，而且那张脸也不像是正常人类的脸，这让清洁工鱼人感到疑惑——难道这个家伙也是鱼人族的？为什么颜色那么奇怪？

　　卡图悄悄的探出了头，看了看墨绿鱼人队长那边的情况，它们正与黑色帝王蝎开战那里，他本以为那些弱小的墨绿鱼人应该一下就团灭的，不料它们竟然能坚持那么久，而且还把帝王蝎耍得团团转。

　　这时候卡图听到侏儒小丑打了个嗝，他赶紧回头，但是为时已晚——清洁工鱼人不知道给侏儒小丑吃下了什么东西，它的手正从侏儒小丑的嘴边收回着。

　　卡图紧紧皱着眉头，他没想到就那么不到十秒的时间内，这只清洁工鱼人怎么就自作主张的喂侏儒小丑吃了东西？！

　　卡图一把推开了清洁工鱼人，这个可怜的家伙扑通就跌倒在了地上，卡图左手掐住了它的脖子，虽然这家伙几乎没什么脖子……

　　他那右拳迟迟没有砸下去，因为他还想拷问这只清洁工鱼人，到底它喂侏儒小丑吃了什么东西！？但是由于语言不通，卡图也感到很无奈。

　　这时候他身旁的侏儒小丑又打了几个嗝之后，居然“啊吧啊吧”的说起了他的哑语。

　　这是卡图感觉最糟糕的一次经历——带着两个拖油瓶，而且都语言不通，简直就是满满的作死，他有一种很想丢下他们不管的冲动。

　　但是这两个家伙身上有着太多的线索，对于这样的情况又不能意气用事，只好忍着了，卡图总觉得如果这样的情况交给唐森处理，那画风估计就舒服多了——好几个神经病围坐成一小圈，各自说着各自的语言，并且都乐此不疲的。

　　卡图坚信唐森一定会很享受这样的场景……

　　此时侏儒小丑似乎已经缓过了神来，虽然还是有点着魔的感觉，但总体已经恢复了不少，也正常了许多，至少目光正常了，也听得到周围的声音了。

　　“你这小子，差点就以为你完蛋了。”卡图舒了一口气，但是他的余光瞥了一下在地上的那个清洁工鱼人，心中暗自惊叹，这家伙到底给侏儒小丑吃了什么，居然能缓解了催眠的状态……

　　侏儒小丑似乎灵魂离开了肉体旅游了一段时间，现在才回来。他自己也感到懵懵的，头脑有点重，心情也有种莫名的低落，一种难以控制的压抑感笼罩着他，让他的第一反应就是想死，因为死就可以摆脱这些苦楚了。

　　卡图见到侏儒小丑已经回过了神，但是他的瞳孔正逐渐放大，他只要一回想刚才的事情，就会被催眠的效果给拽回那虚拟的深渊。卡图见状，狠狠的朝着侏儒小丑的脸上抽了响亮的两耳光。

　　“噼啪”侏儒小丑那涂着小丑妆的脸，除了那恐怖红和惨淡白，根本就没有别的色彩了，所以卡图掌掴他的掌印并没突显出来。

　　侏儒小丑猛然一怔，终于回到了现实世界当中，由于脸部的疼痛带来的条件反射，让他产生愤怒的感觉，气不打一处来，居然被打脸了！就算是小丑，也不能被打脸！

　　卡图也是用一只手按住了侏儒小丑的脑袋，那家伙死命的抡着短小的双臂，根本就碰不着卡图。

　　在地上的那只清洁工鱼人，用双脚蹼一直拍打着地面，用它的方式在表现着鱼人族的“捧腹大笑”。

　　与此同时，墨绿鱼人队长那边，传来了黑色帝王蝎的巨大响动声……


第289节 一同出击

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　卡图、侏儒小丑，还有清洁工鱼人都朝着发出声音的那边悄悄望了过去，然而眼前的场景把他们都惊呆了……

　　原本他们以为那几只墨绿鱼人，都会惨死在黑色帝王蝎的锯齿钳之下，就算真有个万一，那也就是墨绿鱼人战胜了黑色帝王蝎而已，只要鹬蚌相争，他们坐等渔翁得利就行。

　　谁知道结果并不是他们所预想的那样……

　　在黑色帝王蝎的背部，不知道何时已经被装上了一个马鞍一样的坐垫，而那墨绿鱼人队长竟然趾高气昂的坐在了上面，它的一个手下扯着缰绳，看样子黑色帝王蝎是被驯化了！？

　　眼前的这个情况，让卡图顿时觉得压力变大了许多，看来这格斗能力极差的墨绿鱼人族，它们却有办法让这些帝王蝎孵化，并且驾驭帝王蝎。

　　看来一切都在墨绿鱼人的计划当中，即便这只黑色帝王蝎的孵化，的确是出乎它们意料的提前了，不过在短暂的交战之后，它们就很快掌握了控制权。

　　不过墨绿鱼人的驯化过程，似乎也让它们损失了不少士兵，现在处于黑色帝王蝎背部的就只有两只墨绿鱼人，一只是鱼人队长，一只是“驾驶员”。

　　卡图迅速的扫视了黑色帝王蝎一圈，看看它身上除了被安上了个“马鞍”之后，还有没有什么别的异样……

　　果然，在黑色帝王蝎的头部，那根发光的鱼叉竟然扎了进去，就像是旗子一样的竖立在上面，而且帝王蝎的眼睛颜色也变了，猩红猩红的，看起来十分嗜血的样子。

　　卡图坐了下去，他坐下时的身高和侏儒小丑，还有清洁工鱼人的身高差不多……

　　于是这三个语言互相都不通的家伙，用眼神交流着策略和应对战术。

　　可惜这样的方式，对于毫无默契、彼此才认识的三个家伙来说，用眼神交流简直就和见鬼了一样，可以说是大眼瞪小眼，根本交流不出个所以然来……

　　卡图环抱起双臂，他依旧是觉得擒贼先擒王，只要把那只墨绿鱼人队长拿下，一切都好办。

　　于是他勉强的用肢体语言表达了一下——他双手架了起来，拳头朝下，意思是这个人就是墨绿鱼人队长。然后又用手掌横向抹了一下脖子，意思是干掉它！

　　侏儒小丑和清洁工鱼人不约而同的点了点头，这是他们第一次如此默契，都在第一时间领会了卡图的意思。

　　卡图对着他们比出了一个OK的手势，意思是明白没有！？

　　侏儒小丑和清洁工鱼人都信誓旦旦的点了点头，就卡图那么明显的肢体语言，就算是蠢蛋都能看得明白了。

　　清洁工鱼人理解的意思是——敌人过于强大，装死也许能逃过一劫……

　　侏儒小丑理解的意思是——只有强大了，才能干掉敌人，所以要先逃出去……

　　卡图疑虑的盯着这两个家伙，觉得侏儒小丑也能帮忙袭击一下对方，而这只清洁工鱼人，至少也可以当诱饵吸引一下注意力，争取一点时间也就算是做出贡献了。

　　于是这完全没达成共识的三人组，立刻就要展开行动了……

　　卡图瞧了这两个临时“伙伴”一眼，一甩头示意行动！

　　一贯勇猛的卡图纵身一跃，跨过了卵就朝着黑色帝王蝎冲了过去……

　　侏儒小丑觉得卡图这个伙伴真是太给力了，居然牺牲他自己去为别人创造逃跑的机会，不抓住这个机会真是对不起大家！

　　于是侏儒小丑拔腿就跑——虽然他也不知道往哪跑才合适，但是跑着跑着至少是有点安全感的……

　　清洁工鱼人还以为卡图和侏儒小丑这两个人类，是专门要跑出去到黑色帝王蝎的面前去装死，它还纳闷怎么人类的脑子那么蠢，就连它都不会相信敌人会跑到自己的跟前，然后就突然死掉……

　　在斟酌了一下到底该怎么死，才能显得有模有样、又能以假乱真之后，清洁工鱼人做出了一个重大的决定，就是原地躺下装死，这样那墨绿鱼人队长和帝王蝎肯定都以为它是吓死的，一定能骗过它们！

　　清洁工鱼人滑溜的躺了下去，还翻了好几次身，觉得死的姿势也不能太假，但是它自己又没真的死过，也不知道怎么样才像是真死，所以它索性就懒得多想了，总之就把它自己当作已经死了就好，不动就行了……

　　卡图都已经快要冲到黑色帝王蝎的跟前了，却没发现那两个家伙的增援……

　　侏儒小丑此时跑到了一旁的墙壁跟前，用那匕首挑开蜘蛛网和墙壁上那些黏糊糊的东西，寻找着别的暗道开关……

　　卡图赶紧止住了步伐，他的余光又瞥了一下周围，这下倒好，说好的一起冲，现在整得就剩他一个人，而且已经站到了黑色帝王蝎的跟前。

　　墨绿鱼人队长以及这只黑色帝王蝎，对卡图的仇恨值都相当高，它们都恨不得把卡图撕成碎片，才能宣泄心中的忿恨！

　　在墨绿鱼人队长一声令下之后，黑色帝王蝎便朝着卡图发起了攻击……

　　卡图那敏捷的身手，从一开始就能很轻松的躲避开笨重帝王蝎的攻击，但是现在他躲避了好几次帝王蝎锯齿钳的攻击之后，他发现帝王蝎的攻击方式似乎发生了变化。

　　之前帝王蝎的攻击都是刹不住的，而且还比卡图的速度要慢许多，它的出招和收招都会浪费很多时间，所以对付卡图那么敏捷的对手，就显得相当的无奈和吃力。

　　现在帝王蝎的攻击似乎变得精准了许多，并且从之前的追着卡图砸，变成了提前预判，在卡图要落脚的位置就已经提前冲撞了过去……

　　这样一来，卡图的体力消耗就增大了许多，最关键的是还找不到反击的机会，这只帝王蝎的两只锯齿钳，和它那尾部的毒刺，形成了一个近乎完美的攻防三角，只要是一对一的正面和它冲突，可以说相当难占到它的便宜。

　　卡图转头瞟了眼一旁不知道在做什么的侏儒小丑，他朝着侏儒小丑大喊了一声：“快来帮忙！”……


第290节 总会有破绽

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　侏儒小丑听到了卡图大声的呼唤，但是他以为卡图说的是“你快走！别理我！”，此时侏儒小丑的内心是深受感动的，心灵深处也是感到震撼的，他不曾想过一名算是素未谋面的男人，能为他牺牲到这等地步！

　　他为了不辜负卡图的“期许”，赶紧的在墙壁上加速的用匕首挑开那些恶心的东西，想赶紧找到新的开关……

　　卡图远远的望着一直用匕首划墙壁的侏儒小丑，还以为他有什么特殊的用意，觉得这个小矮子可能要做什么“法阵”，但是这又不科学，那这货一直在那弄墙壁是怎么个意思！？

　　百思不得其解的卡图，又找了找四周，如果能把清洁工鱼人喊过来帮忙一下，也是可以的，但凡能转移一下帝王蝎的注意力，他就能找到机会干掉帝王蝎背上的墨绿鱼人队长。

　　只是那只清洁工鱼人也不见踪影了，说好的合作杀敌，结果……

　　卡图深深的叹了口气，一直以来他都觉得唐森是一个极其不靠谱的伙伴，现在的这个处境，就算是唐森那样的二货，多少也是能做出一点贡献的，或者说最起码语言沟通上没太大的障碍。

　　关键是唐森那个家伙，常常还很可能会有一些出其不意的“招式”。卡图猜想着唐森那个二货，现在肯定也经受着非凡的考验，希望他能坚持下去……

　　（然而实际情况是，唐森此时正在麦琦的实验室中，乐此不疲的欣赏着她的设备和发明，以及还有流茵的陪伴，仿佛置身于天堂一般，不过唐森却老打喷嚏，不知道谁一直在念叨他……）

　　这时候似乎获得了“智慧”的黑色帝王蝎，又朝着卡图发起了攻击，每一次挥动那锯齿钳，都比之前要精准和迅速得多，这给卡图造成了不小的压力。

　　卡图几经躲避之后，觉得这样耗下去并不是什么好办法，他又盯着那帝王蝎坚固攻防一体的三角阵，在他脑海种迅速连接起了解锁的逻辑思维，该如何强势的破除这个三角防御？

　　侏儒小丑已经将大半个孵化间的墙壁，都凿了个遍，他都快成清洁工鱼人的接班人了，虽然他此时又疲惫又懊恼，但是他一看到卡图牺牲自己，就是为了让他逃跑，他觉得绝对不能辜负卡图的一番好意，继续凿！……

　　卡图的余光瞥了眼侏儒小丑，他心想是不是那家伙的催眠“心锚”又起副作用了，这失心疯的表现也太诡异了点，但是现在没时间考虑那么多了，先应付眼前的这只黑色帝王蝎再说。

　　当帝王蝎的锯齿钳再次砸下的时候，卡图并不采取远距离躲避的方式了，他这次是仅仅侧过了身子，那巨大的锯齿钳轰然就砸在了他跟前，那强大的力度使得地面都随之震颤着……

　　那威力庞大的锯齿钳，就在卡图面前不到十厘米的地方，他双手往锯齿钳上一扒，双脚一蹬，腹部再一用力，很轻松就攀到了锯齿钳上。

　　墨绿鱼人队长一惊，它没料到区区一个人类能有如此敏捷的身手！卡图便顺着帝王蝎的锯齿钳，朝着手握缰绳在操控的那只墨绿鱼人，沿着锯齿钳臂大跨步的跳过去。

　　由于常年练习的走木桩，身材壮硕的卡图，脚底却如踩在风上一样！如果黑色帝王蝎真的被墨绿鱼人控制了，那么他的这个策略绝对会有效！

　　果不其然，那只握着缰绳操控帝王蝎的墨绿鱼人，它见到卡图正快速的跑跳着过来，根本都没来得及多想，就慌忙的控制着帝王蝎，用它的另一只锯齿钳，朝着卡图狠狠的夹击了过去。

　　卡图冷笑了一下，便从锯齿钳臂上跳了下去，那操控帝王蝎的墨绿鱼人才发现上当了，但是为时已晚，它已经让帝王蝎把刚才卡图所在的那只锯齿臂，给狠狠的夹断了……

　　这种节肢动物似乎也感受得到疼痛，帝王蝎在失去了右钳臂之后，痛苦万分的胡乱爬动了起来，朝着墙壁就要撞了上去。

　　墨绿鱼人队长又对着蝎子骑手下达了命令，蝎子骑手将那把发光的鱼叉，狠狠的再用力往下扎……

　　那只近乎疯狂的黑色帝王蝎，似乎被注射了镇静剂一般，它的情绪一下就稳定了下来，而且貌似还忘记了它失去了一条钳臂的事实……

　　蝎子骑手拉了拉缰绳，即便是剩下一只锯齿钳，也照样能发挥出足够的威力！

　　卡图伸出了手掌，对着蝎子骑手挑衅的勾了勾，一个完美的攻防三角阵被破除之后，那么总体的战斗力可就削弱了不少，他有信心能搞定对方！

　　况且让卡图最感到放心的情况，就是莫过于黑色帝王蝎被墨绿鱼人给控制了，虽然多了墨绿鱼人的操作，会让帝王蝎更加强大，但是同时也是有副作用的，就是一个躯体，怎么能同时由得两个思维去控制？

　　卡图正是巧妙的发现了这一点破绽，并加以利用，就能改变整个局势。即便卡图不是心理学科班出身，但是他对心理反应的捕捉，却不亚于那些所谓的“专家”。

　　所以现在他只要刺激到蝎子骑手，让对方不断的做出错误的条件反射，就会给对方造成极大的心理压力，这样的话对方就会感到恐惧担忧，甚至是不敢再随便操控帝王蝎。

　　如果对方坚持赌气盲目的操控帝王蝎的话，那么结果就会让这只可怜的大家伙自己把自己给拆掉，甚至是把它自己给杀死。

　　卡图的这一个策略性的战术改变，瞬间给蝎子骑手带来的巨大压力，让对方有点不知所措，找不到更好的办法来应付他了。

　　蝎子骑手只好转身朝着鱼人队长看去，希望能从队长那里获得新的指示……

　　与此同时，卡图迅速的跑到了之前被砸碎的卵跟前，拾起了一块大小适中的碎片，卡图知道这个碎片的硬度极高，完全可以当作冷兵器使用。

　　于是他用力的将这碎片，朝着蝎子骑手甩了过去……


第291节 活傀儡

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　蝎子骑手根本就来不及反应，一个猝不及防就被卡图甩过来的卵碎片，给重重击中了它的脑袋上。

　　这可怜的家伙，瞬间就失去了意识，松开了控制帝王蝎的缰绳，一下就从帝王蝎的背上跌了下来，一命呜呼了……

　　墨绿鱼人队长也被这突发状况给吓到了，它没想到这个人类会那么凶悍，无奈之下它只能亲自去操控帝王蝎了。

　　它拾起了黑色帝王蝎的缰绳，控制着帝王蝎朝着卡图进攻……

　　然而已经失去了一边锯齿钳臂的帝王蝎，此时不论是进攻还是防御，都已经不再是原来那样的坚固三角阵了，所以现在的情况对于卡图来说，并不算很难处理。

　　原本一直在一旁寻找新出口的侏儒小丑，他都已经看呆了，虽然他对自己的实力也很清楚，但是看到卡图那矫捷的身形步伐，不免还是感慨万分，换做是他的话，也未必能达到这个效果。

　　侏儒小丑一直盯着卡图那边，目不转睛的欣赏着战况，觉得这比古罗马斗兽场的厮杀还要精彩得多——巨蝎与人类之战，而且巨蝎的背上还有鱼人操纵……

　　卡图在轻松的躲避了黑色帝王蝎的攻击之后，他冲着侏儒小丑又喊了起来：“快过来帮忙！”，只要侏儒小丑在这防御薄弱的帝王蝎身后暗算一下，当下的危机就可以完全的解除了。

　　侏儒小丑感动的望着卡图，觉得这个男人真是一个英雄好汉，不但强悍，还不时的要提醒他赶紧逃跑……

　　思考斟酌了一小会之后，侏儒小丑觉得末日马戏团怎么能出来懦夫？！既然和眼前的这个英雄那么投缘，那就干脆携手撂倒敌人岂不更加的酣畅淋漓！？

　　虽然侏儒小丑由始至终都没听懂卡图所说的话，但是至少这一次，他的行为算是和卡图的意图所吻合了……

　　他双手掌一伸，许多钢丝线就从他那带着花边的衣袖口中滑了出来，他用拇指顶着钢丝线，往每个手指上那么一点，这些钢丝线就全都缠绕了上去。

　　侏儒小丑迅速的奔跑了起来，尽量从墨绿鱼人队长所没注意到的外围绕到它身后……

　　当侏儒小丑从一个卵的后面经过时，他踩着了一个软乎乎的东西，那东西还发出了声音。

　　他停下了脚步，往下一看，竟然是那只清洁工鱼人，而且这家伙还摆出一副很惨烈的“死相”，不过由于被踩了一脚，这只清洁工鱼人忍不住的嚎了两下……

　　侏儒小丑皱了皱眉头，都不知道清洁工鱼人在搞什么鬼，难道躺着也能找到出口？真是有种族代沟……

　　他踹了一脚清洁工鱼人，这家伙就扛不住了，一股脑的爬了起来，原本还想求饶的，结果一看是侏儒小丑，清洁工鱼人也就才把提到嗓子眼的心放回了肚子里……

　　侏儒小丑盯着清洁工鱼人，突然有了灵感，觉得这样的奇思妙想，也许能获得不错的效果，于是他冲着清洁工鱼人坏笑了起来。

　　清洁工鱼人惊悚的看着侏儒小丑，这个人类的笑容未免也太恐怖了一点，尤其是他脸上画的那些红圈圈，不笑还没什么，一笑起来显得特别恐怖……

　　侏儒小丑一把抓过了清洁工鱼人，用他手中的钢丝线迅速的给这弱小的家伙缠绕了上去……

　　由于墨绿鱼人队长操控帝王蝎的技术更加的娴熟，所以卡图一时半会还找不到好的机会反击，而且他从地上拾起的卵碎片，在甩过去的时候，都被帝王蝎的锯齿钳给挡住了。

　　看来短时间之内，想要一下就搞定黑色帝王蝎，以及这只狡诈的墨绿鱼人队长，还真不是一件容易的事情……

　　就在战况又陷入了鏖战的时候，一个奇妙的家伙出场了，它的出场让整个战况出现了转机……

　　这个家伙就是那只清洁工鱼人……

　　它从卵的后面“嗖”的一声就跃了出来，还“哇呜”的叫喊着，似乎在对墨绿鱼人队长挑衅叫嚣。

　　墨绿鱼人队长见到这种低等被奴役的奴隶，可以说是一点都不想搭理它的，所以弃之不理，继续朝着卡图进攻……

　　谁知道清洁工鱼人竟然学会了轻功似的，高高跃起就朝着墨绿鱼人队长迅速的飞了过去。

　　这一迅捷的动作倒也让墨绿鱼人队长惊了一下，刚才这清洁工鱼人还只不过是一个废物而已，现在怎么突然就换了个样了！？

　　墨绿鱼人队长不得不兼顾清洁工鱼人这边的情况，它赶紧的拉住缰绳，暂时停止了对卡图的攻击，转而招架清洁工鱼人的一阵飞踢……

　　卡图也感到惊讶，这只弱小的清洁工鱼人，怎么突然会变得那么强？它身上也没有任何的杀气，不像是从它由内至外的变强了，而更像是被人操控了。

　　他仔细的看着清洁工鱼人的一举一动，在它一个翻身动作的时候，他看见了清洁工鱼人的全身都缠上了钢丝线，这些钢丝线在灯光下是若隐若现的……

　　卡图一下就明白了，是侏儒小丑直接把清洁工鱼人就当傀儡来使用了，估计清洁工鱼人的身材矮小单薄，重量也不算大，所以操控难度应该也不大。

　　清洁工鱼人自己也从没感受过这种强大的刺激感，并且时不时还可以飞起来，这让它会有一种错觉，觉得自己不再是鱼人，而是鸟人……

　　然而好景不长，墨绿鱼人队长似乎战斗经验是极其丰富的，当它停止了针对卡图的进攻之后，全神贯注的应付清洁工鱼人，竟然也没显得有多吃力，它可以让帝王蝎完全的挡下清洁工鱼人的所有攻击……

　　侏儒小丑躲在卵的后面紧张的操控着，他自己都捏了把汗，他觉得这只墨绿鱼人队长的反应未免也太迅速了一些，居然能在他每次进攻之前就进行了防御，这样一来根本就找不到机会消灭它。

　　卡图看着两个“傀儡师”的对决，这次轮到他看戏了，只不过双方控制的傀儡生物，不论从体形、力量、身体强度来说，完全就不是同一个量级的比赛，而且，这貌似也不是比赛。

　　就在墨绿鱼人队长专心的应对清洁工鱼人的时候，卡图悄悄的从一旁拾起了卵碎片，准备给予它致命一击……


第292节 最后的办法

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　墨绿鱼人队长虽然也隐约感觉到，这只清洁工鱼人也是被操控了，但是由于其身体单薄瘦小，在速度的优势上是无可比拟的，关键是这家伙还时不时的在空中飞起来，这让墨绿鱼人队长很是头疼。

　　尽管如此，清洁工鱼人的攻击，对于黑色帝王蝎来说，不过就是花拳绣腿罢了，也造成不了什么实质性的伤害，只要不让它伤害到墨绿鱼人队长，基本就可以把清洁工鱼人理解为无害生物……

　　侏儒小丑也发现这个尴尬的情况，即便他现在撤回清洁工鱼人，并迅速组装起一个真正的傀儡，其杀伤力也未必比清洁工鱼人能高上多少，毕竟黑色帝王蝎也是过于坚硬了点。

　　在侏儒小丑面临这个处境的时候，他才发现刚才卡图能够利用帝王蝎自己的攻击，去断掉它自己的锯齿钳臂，这种临场发挥的战斗思维，真是让他感到无比的佩服！

　　正当墨绿鱼人队长得意洋洋开始松懈的时候，一片坚硬的卵碎片朝着它飞了过来……

　　但是这家伙并没想象中的那么弱，即便它大意了，却也没被这卵碎片给打中，不过倒也从它的肩膀旁边擦了过去，划伤了它。

　　墨绿鱼人队长哇哇的喊了起来，它疼得想松开缰绳，但是一旦松开，让帝王蝎自由发挥的话，那肯定就会被这些人类趁虚而入，所以它竟然忍住了疼，继续操控着帝王蝎战斗……

　　卡图还觉得这个墨绿鱼人队长，应该是一个贪生怕死的家伙，没想到关键时刻的战斗意志力还挺强！

　　但现在也不是欣赏敌人的时候，他看了看躲在卵后面的侏儒小丑，本来还想比个手势，去示意他想出来的合击方案，但是他瞬间就打消了这个念头……

　　搞什么合击方案还不如我行我素……

　　不过卡图看到了满房间四处都是牢固的钢丝线时，他又有了新的想法。

　　侏儒小丑依旧控制清洁工鱼人不停在战斗着，但由于清洁工鱼人是活体生物，终究还是会疼和疲惫，刚才还精力充沛的它，此时已经气喘吁吁，都快站不起来了，要不是有那些钢丝线拉扯着，它都已经躺到地上不想动了……

　　卡图也看到了这个情况，知道清洁工鱼人马上就要到达战斗极限了，如果再不抓紧机会一举获胜的话，那么后面又会陷入到僵局当中。

　　而且刚才拦住了众多墨绿鱼人士兵的那道暗门，似乎也被外面的鱼人士兵们在死命的撬开着，虽然一时半会不可能立刻就被打开，但是现在那暗门多少也已经被撬开了一个小缝隙……

　　这样下去，等到外面的那些鱼人士兵援军涌进来，在那么狭窄的孵化间内，要想战胜所有的墨绿鱼人，难度是相当大的。

　　墨绿鱼人队长趁着清洁工鱼人疲惫的时候，迅速的朝它发起了猛烈的攻击，黑色帝王蝎的锯齿钳，又是砸、又是夹，并且不时还冲撞着，给清洁工鱼人带来了巨大的肉体负荷。

　　侏儒小丑也很清楚，如果继续这样下去，就算他用钢丝线维持着清洁工鱼人动起来，也不过是拉着一具尸体罢了，所以必须得停止对它的操控了，否则……

　　清洁工鱼人已经连求救的力气都没有了，它孱弱的喘着气，全身都松松软软的，恨不得倒在地上躺一躺，估计也就只有装死才是不费力的活儿……

　　侏儒小丑猛的将清洁工鱼人往回一拽，它“嗖”的一声就被拉了回来，侏儒小丑解开了缠绕在它身上的那些钢丝线，无奈的摇了摇头，觉得活体生物果然还是太弱了。

　　虽然侏儒小丑也冒出了大胆的想法，但是他觉得这样的尝试几乎是不可能成功的——就是用钢丝线去操控黑色帝王蝎……

　　他很清楚不可能成功的原因，是因为他的操控术是相当于外在操控，被操控的对象如果过于的强悍，那么其反抗的程度就足以抵消操控了。

　　而墨绿鱼人队长的那种操控，是有一种从意识上的驾驭感，从帝王蝎那猩红的目光中可以看得出，那家伙已经可以说完全的失去了意识，这样的傀儡才更加的可怕，具有生命力的顽强，却毫无意识，可以战斗到死为止。

　　被解除了钢丝线控制的清洁工鱼人，如释重负的倒在了地上，它很激动，至少除了心灵起飞了一回，肉体也跟着飞了一回，它作为鱼人的一生，也算是圆满了，可以就这样闭上眼睛疲惫的安息了……

　　“噼啪”两耳光，清洁工鱼人一下就被打醒了……

　　原本这弱小的家伙还想歇一歇，但是侏儒小丑还真不给它喘息的空间，递过了几根钢丝线给它，让它出力拉起来。

　　一开始清洁工鱼人还不明白侏儒小丑想表达什么，但是当它看见卡图正利用交错的钢丝线在空中穿梭的时候，它都惊呆了——人类怎么还会有如此高超的身手！

　　侏儒小丑已经明白了卡图的战斗意图，所以他将所有已经布置好的钢丝线，都扯紧了，但是由于布下的钢丝线过多，需要帮手一起拉住钢丝线，这样才能让卡图顺利的运用这些线。

　　清洁工鱼人还不至于蠢到这个地步，它也赶紧的扯上了若干条钢丝线，还用双蹼撑住跟前的卵，免得它被钢丝线给拽飞了……

　　卡图相当灵活的在钢丝线之间穿梭着，他的这动作甚至让战斗经验丰富的墨绿鱼人队长，也惊呆了……

　　因为这样以来，黑色帝王蝎就处于一个十分被动的战斗环境中了，它无法攻击到半空中的敌人，锯齿钳挥动的高度有限，而且由于体型庞大也无法跳跃。

　　卡图就像一名资深的体操运动员一样，把这些还算稳固的钢丝线，当作了单杠双杠、高低杠，不过他庆幸的是侏儒小丑并没把这些线做得很锋利，否则根本无法用手去抓握。

　　即便在半空中移动的卡图，并不能像地面时那么的敏捷，但是却让墨绿鱼人队长无法预判他的进攻方向。

　　趁着墨绿鱼人队长还没掌握到应对方式的时候，卡图从半空中朝着它跳了过去……


第293节 再次蜕变

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　墨绿鱼人队长惊慌失措的发出了奇怪的叫声，它赶紧松开了控制黑色帝王蝎的缰绳，后退了两步，才没被卡图踢中脑袋……

　　卡图落到了帝王蝎的背上，由于没有特殊的指令从缰绳那里传来，帝王蝎也就暂停了攻击，一动也不动的，俨然成了一个没有灵魂的傀儡……

　　墨绿鱼人队长手中也没有武器，它犹豫了片刻，如果把那扎在帝王蝎背部的发光鱼叉拔出来，那么对于帝王蝎的控制就会失效；如果不拔出来，手中连一把基础武器都没有的话，它知道卡图很可能会直接揍扁它……

　　卡图看到墨绿鱼人队长那纠结的样子，冷笑了一下，终于轮到这个家伙面对艰难的选择了！

　　况且以卡图的头脑，这只墨绿鱼人队长在想什么，他怎么可能会不知道！？那根发光的鱼叉就在卡图和鱼人队长之间，谁先拿到武器，多少都会占据一点优势。

　　对于卡图来说，黑色帝王蝎就已经权当敌人来对待了，最坏的事情他都已经遭遇和面对了，也就没有什么还需要顾虑的情况了。

　　于是他三步并作两步的跨到了发光鱼叉那里，双手一抓，在墨绿鱼人队长还没反应过来的时候，他就已经用力的将鱼叉拔了出来！

　　墨绿鱼人队长一惊，论身手它远远不及这个人类，现在连武器也到这个人类的手中了，而且如此一来帝王蝎也脱离了它的掌控，场上的局势对于它来说简直就是陡转急下……

　　当发光鱼叉被拔起之后，黑色帝王蝎那猩红的眼睛终于恢复了正常，它似乎重新感到到了自己的存在，而不再是一个傀儡，当它意识到已经断掉了一只锯齿钳臂的时候，它相当的愤怒！

　　帝王蝎的背部又开始晃动了起来，那只鱼人队长虽然战斗经验丰富，但毕竟没有扎实的武功基础，这一阵晃动让它差点都站不稳了……

　　卡图脚底就像是有强大的磁性似的，即便帝王蝎的背部在晃动着，他却一点都没有失衡的样子，而且还一步一步的朝着墨绿鱼人队长走去。

　　墨绿鱼人队长这时候就面临更艰难的选择了，如果它从帝王蝎的背部跳下去，躲避了这个人类的攻击，但是就会成为帝王蝎的攻击目标；如果它不下去的话，根本就不是这个人类的对手……

　　卡图一向都是速战速决的战斗风格，唯独这一次，他面对这个狡猾奸邪的墨绿鱼人队长时，他决定要戏耍一下这个“猎物”，至少让它在临死之前感受到恐惧和无助！

　　当然若是能让这只筹划了奴役阴谋的墨绿鱼人队长，感到那么一丝丝的后悔和遗憾，那就更好了！

　　卡图还对着墨绿鱼人队长时不时挥舞着发光鱼叉，示意让它自己跳离帝王蝎的背部，否则就扎死它！

　　墨绿鱼人队长缓缓的往后移着，移到了无路可退的地步，再退就要跌下去了，而这个人类也已经逼近到了它的面前……

　　卡图嘴角一扬，他并没动手，而是大吼了一声，这声音在孵化间内也算是惊天地、泣鬼神了……

　　墨绿鱼人队长本来就已经紧张得不行，再被卡图这一吼，差点就吓破了它的鱼胆……

　　都不需要卡图动手，它就已经被吓得自行跳离了帝王蝎的背部，或者说它是仓惶的跌落了下去，总之是极其的狼狈。

　　这时候黑色帝王蝎并没有直接复仇，它只是爬到了一旁，开始吃起了之前被它弄死的墨绿鱼人士兵尸体……

　　卡图站在它的背上，似乎知道这个凶残的家伙又要做什么了，他赶紧朝着侏儒小丑那边压了压手掌，示意让他们赶紧躲好。

　　侏儒小丑终于领会了卡图的意思，他还按了一下清洁工鱼人的脑袋，让它降低高度，只不过貌似这两个矮子再降低高度的话，就快要贴到地面了……

　　清洁工鱼人倒也是听话，它索性就趴了下去，那些林立的卵所形成的羊肠小道，让它就像是躲进了战壕似的……

　　侏儒小丑也知道那只黑色帝王蝎在做什么，如果那家伙又吃到了食物的话，很可能又再次的脱壳进化成长，那么到后面的场合就更加难收拾了，只是以现在这样的处境，也就只能任其发展了，根本阻拦不了。

　　墨绿鱼人队长见到卡图不追它，黑色帝王蝎也没搭理它，它觉得有机会逃跑！便大步跨出了他的脚蹼，朝着已经被它手下撬开的暗道门那里跑去，只要能撬出足够宽的距离，它就能从门缝中挤过去逃跑了！

　　其实这个时候卡图只要将发光鱼叉投掷过去，就能很精准的扎中墨绿鱼人队长的背部，但他并没这样做。

　　沉着冷静的卡图有他的想法——万一黑色帝王蝎再次脱壳进化，让形势变得不可控的话，他还可以利用这把发光鱼叉，让这只凶残的节肢动物停下来。

　　即使卡图还没掌握用缰绳操控帝王蝎的技巧，但是让帝王蝎成为没有想法的傀儡，不过就是将发光鱼叉扎进它背部的事情，对于卡图来说并不难……

　　最关键的是，卡图暂时没想得到什么好办法，可以去对付暗门后面那排山倒海的墨绿鱼人士兵们，如果黑色帝王蝎再次脱壳进化，它的体型和硬度将会再提升一个甚至是好几个档次。

　　如此一来卡图手中就多了一张能与鱼人大军抗衡的王牌，且不论可不可控，至少这是一线希望，这也是他为什么要留着墨绿鱼人队长一条命的原因。

　　那个家伙也是一个贪生怕死之辈，一旦暗道门被撬开，它肯定第一时间会选择逃跑。而这只被奴役到断失了钳臂的帝王蝎，应该是相当记仇的，所以它会报复，即便是面对像洪水一样涌来的鱼人士兵，帝王蝎也不会犹豫。

　　在短暂的进食之后，黑色帝王蝎全身都颤动了起来，卡图趁这个时候迅速离开了它的背部，这一次的脱壳成长速度，明显比前一次要快得多，它仅仅才用了十来秒，就完成了蜕变……


第294节 真正的驾驭

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　黑色帝王蝎竟然有着极其惊人的恢复能力，在它完成了脱壳进化的成长步骤之后，它竟然能重新长出了一只全新的锯齿钳！

　　此时的帝王蝎的体型已经整整又大上了一倍，有一辆卡车那么大了，而且那光亮的外壳，在灯光的照耀下显得更加的锃亮，它的甲壳也似乎变得更坚硬了许多！

　　侏儒小丑躲在卵的后面，他很佩服卡图的胆识，竟然不躲不藏的就拿那根发光鱼叉，毫不畏惧的站在黑色帝王蝎旁边……

　　清洁工鱼人已经爬了起来，战战兢兢的从卵的缝隙之间往那边望去，那卡车般大小的黑色帝王蝎，光是挥动了一下那锯齿钳，都能带起一阵风，它觉得这下死定了……

　　墨绿鱼人队长不时的回头望着，焦虑的用它的脚蹼踹到了暗门上，但是就那一点缝隙，撑死也就是蚊虫可以通过，它可不想被进化的帝王蝎砸扁。

　　于是它没命的叫喊着，企图让通过缝隙而传出去的声音，能催促那帮没用的废物手下抓紧撬门！

　　黑色帝王蝎并没忘记卡图，之前它曾把卡图定位为挑衅的猎物，它此时眼睛注视着卡图，两只锯齿钳夹动了几下，有种摩拳擦掌的感觉。

　　尤其是在帝王蝎看到了那根发光鱼叉之后，这让它的情绪开始变得有点暴躁起来。

　　它并没发动攻击，而是前后的移动了几下，它巨大的体型，已经让足部都有了相当的份量，当那么多条足部来回的在地面上移动时，不但发出了沉闷的响声，还形成了一股股的小气流……

　　卡图虽然不像唐森那样经历过丛林冒险，也不是什么生物学家，更不懂什么心理学的套路，但是他有一种强烈的直觉，就是他手中的这根发光鱼叉，会是一个契机。

　　侏儒小丑紧张的盯着卡图，他猜测卡图会以他那矫健的身手，将那根能控制帝王蝎的发光鱼叉扎上去，这样一来也许还能尝试着操作一下，说不准就真能驾驭这只凶残的帝王蝎了。

　　清洁工鱼人都已经看呆了，它很惊奇人类怎么会如此胆大……

　　卡图已经做出了决定，他双手握紧了发光鱼叉，高举了起来。

　　黑色帝王蝎仍然能隐约感觉到背部的疼痛，它对那根发光鱼叉是恨之入骨！它见到卡图的这个姿势，似乎是一种挑衅的动作，于是它也挥舞起了锯齿钳，准备迎击。

　　侏儒小丑和清洁工鱼人都捏了把冷汗，他们的心声都是一样的——“哇！”

　　正当侏儒小丑还在猜测卡图准备从哪个位置下手，他还准备去协助一下的时候，卡图居然做出了一个更加惊人的举动，把侏儒小丑和清洁工鱼人惊得下巴都快合不上了……

　　卡图把高举的发光鱼叉，狠狠的往下一压，同时再抬起了膝盖朝着鱼叉的中央猛的一撑，“啪”的一声发光鱼叉就断成了两截。

　　见到卡图把唯一能和黑色帝王蝎抗衡的鱼叉，就这样无情的折断损毁了，侏儒小丑又气又急，他冲了出来，对着卡图“啊吧啊吧”的喊着，根本停不下对卡图的责备……

　　清洁工鱼人见到这唯一获胜的信念，就被卡图那么轻易的给折断了，它顿时失去了信心，感觉它的生路也一样被折断了，它的心都凉了一截。

　　已经做好了攻防准备的帝王蝎，见到了卡图的举动之后，先是一惊，它一开始还没明白这个人类的意图，但是当它看到地上那已经黯淡了下去的鱼叉时，它似乎明白了卡图表达的意思……

　　卡图也已经做好了准备，因为这就是一场赌博，押注如果对了，那么帝王蝎就会倒戈相助；即便没押对，最坏的结果无非就是恶战一场……

　　不过情况并没有想象的那么糟糕，黑色帝王蝎似乎默认并且接受了卡图的这种示好举动，它并没有攻击卡图，而是把一只锯齿钳伸到了他的面前，还夹动了两下，看样子有一种握手言和的感觉……

　　卡图觉得和这节肢动物交流，比侏儒小丑和清洁工鱼人要简单轻松得多，他伸出了手掌，放在了锯齿钳上，那甲壳冷冰冰的，是一种暗示着死亡的温度。

　　侏儒小丑和清洁工鱼人都看呆了，这算怎么个情况！？在不需要外力的作用下，眼前的这两个怪物居然一言不合就握手了！？

　　墨绿鱼人队长惊恐的看到了这一幕之后，它更加的焦虑了，原本它还以为这个人类能和帝王蝎厮杀一会，为它创造逃生的机会，这下倒好，竟然联盟了起来，那么它的小命就危在旦夕了！

　　不过此时暗门也已经被撬开了一部分，再用不了一小会，它的手下就可以把暗门给撬出一条足够宽的缝，墨绿鱼人队长就可以顺利逃脱了。

　　黑色帝王蝎似乎也通人性，它合上了锯齿钳，又缓缓的动了一下，似乎在邀请卡图登到它的背上。

　　这一次可是帝王蝎主动发出的邀请，卡图便沿着它的钳臂攀爬了上去，再一次的回到了帝王蝎的背上，他还朝着侏儒小丑和清洁工鱼人勾了勾手掌，让他们也赶紧过来。

　　清洁工鱼人光是看到卡车般大的帝王蝎，就已经吓得浑身乏力了，它似乎得了一种不能走路的病，必须得躺下才行……

　　就在清洁工鱼人要躺下去缓一缓的时候，侏儒小丑狠狠的又是“噼啪”两耳光，让这个担心的家伙一下就起了精神。

　　其实侏儒小丑也不知道为什么，心中有种莫名的愉悦感……

　　他第一次感受到打脸原来是那么爽，反正是借着“公事公办”的机会，可以站在道德的制高点打脸，一直都作为小丑去让人嘲笑的他，竟然还有这等趾高气昂的机会，他还真是要谢谢卡图了。

　　即便打的是鱼人脸，好歹也是脸……

　　侏儒小丑抬起手准备再过一把瘾的时候，清洁工鱼人已经捂着脸，就朝着帝王蝎那边跑去了，然后沿着合住的锯齿钳爬上了帝王蝎的背部……


第295节 追击

　　在满是卵和蛹的孵化间内——

　　卡图带着两个临时“伙伴”，都站在了卡车般巨大的黑色帝王蝎背上……

　　墨绿鱼人队长见到形势已然不妙，它便抓紧催促起了暗门另一边的手下们！

　　黑色帝王蝎可是没有忘记它被发光鱼叉控制的情景，对于它来说，有仇就必报！于是它气势汹汹的朝着墨绿鱼人队长冲了过去。

　　这时候暗门正好被撬开了足够大的缝，原本外头的鱼人士兵还想挤进来，为它们队长战斗的，结果堵在缝隙那的鱼人士兵被墨绿鱼人队长，一脚蹼给踹了回去，它挡住了墨绿鱼人队长的出路……

　　墨绿鱼人队长赶紧的从缝隙中挤了出去，而巨大的黑色帝王蝎也已经冲到了暗门跟前，它这才松了一口气，差点就要被那个大家伙给弄死了，它边想着，边使唤其它的鱼人士兵，让它们坚守在这里。

　　这只胆小的墨绿鱼人队长，悄悄沿着通道准备离开这个地方，它不知道那暗门能坚持多久，更不知道这些废物手下能不能搞定那只帝王蝎，所以还是走为上策……

　　在墨绿鱼人队长还没逃离多远的时候，它听到了身后传来了巨大的响动声，它回头一看，暗门竟然被黑色帝王蝎用锯齿钳给推倒了，还有几只鱼人士兵被压在了暗门的下面。

　　不巧的是，这条通道还建得相当的宽阔，卡车般大小的黑色帝王蝎，若是能通过那道窄小的暗门，那么在通道里驰骋根本就不是问题。

　　不过幸好那暗门就算完全被开启，其高度和宽度顶多就只能让一个肥胖的人类通过而已，体型那么庞大的黑色帝王蝎，根本就不可能从暗门中过来……

　　想到这里，墨绿鱼人队长才稍微的安心了一点，觉得就没必要逃得那么狼狈了，毕竟整条通道里全都是它的手下，而它的手下都用诧异的眼光在盯着它。

　　于是墨绿鱼人队长将双手背到了身后，大步的迈出了脚蹼，若无其事的往回走着，还一边用鱼人语命令手下的士兵们，要坚守好这里，不能让任何人通过，违者格杀勿论。

　　那些傻乎乎的手下们，全然不知道危险就要来临了，都只是木然的接受了命令，并且很有使命感的握着发光鱼叉，做好了随时应战的准备。

　　此时整条通道都强烈的晃动了起来，墨绿鱼人队长还没嚣张多久，就吓得赶紧回过头去看看发生了什么情况……

　　黑色帝王蝎虽然无法从那扇暗门中出来，但是那巨大的家伙，竟然强行挤门，而那些仅仅是由钢筋衔接拼凑而成的墙壁，根本就招架不住黑色帝王蝎的挤碰，暗门的四周墙壁都开始脱落了下来……

　　墨绿鱼人队长见状，知道那个大家伙马上就要冲出来了，为了它自己的安全，它又大声的下达了命令——让所有的鱼人士兵都上前去消灭敌人，一个活口都不留！

　　鱼人士兵们都士气高昂的朝着暗门那涌了过去，而墨绿鱼人队长悄悄的穿过了鱼人士兵，往远处逃离……

　　这种程度的暗门框架，根本就挨不住黑色帝王蝎的挤压，没几下就被推出了很大的一个洞，然后黑色帝王蝎就冲到了通道中。

　　当它看见那些密密麻麻的鱼人士兵们，再看到它们手中的发光鱼叉，这暴脾气的黑色帝王蝎立刻就暴走了，它挥舞着锯齿钳臂，随便就将挡在跟前的渺小鱼人给夹断了。

　　那么暴力的一幕，让同样身为鱼人族的清洁工鱼人，看得胆战心惊的，万一它要是从帝王蝎的背上跌落下去了，会不会被误杀而夹断成两截……

　　正当清洁工鱼人胡思乱想的时候，黑色帝王蝎的一个转身，在一击就至少消灭了二十多只墨绿鱼人士兵的同时，也让它背部的这只清洁工鱼人差点飞了出去……

　　所幸的是，卡图反应极快，一把就抓住了清洁工鱼人，这个孱弱的家伙才没被抛出去……

　　这一下吓得清洁工鱼人连站都不敢站着了，它干脆就趴了下去，这样也许就不会被甩飞出去了，但是它才趴下，还是觉得不够安全，最后它做出了最明智的选择，就是抱大腿……

　　清洁工鱼人爬了起来，抱住了卡图的左大腿，而且还流露出了一阵幸福感，以及陶醉的表情……

　　卡图被这莫名其妙的抱大腿吓了一跳，他想把这个家伙给甩掉的，但是真甩的话，它肯定会掉下去，然后要么就被发光鱼叉乱叉戳死，要么就是被帝王蝎给钳断成两截。

　　想到横竖都是死的悲惨下场，卡图就不忍心把这可怜的鱼人给踢开了，便默认了它抱大腿的行为……

　　这时候卡图感觉右边的大腿也有异样，他低头一看，侏儒小丑也抱了上去。

　　面对这两个拖油瓶，卡图此时的心情是崩溃的，但都已经走到了这一步，真要撇下这两个家伙又不行，真是鸡肋——食之无味，弃之可惜。

　　于是当下的画风就显得相当的霸气了……

　　在一只卡车般巨大的黑色帝王蝎背上，一个威风凛凛的人类，还自带两个抱大腿小弟的光环……

　　那些抓着发光鱼叉的墨绿鱼人，由于肉搏根本没有任何的胜算，它们便改变了策略，它们的手中只有一把发光鱼叉，但都被投掷了出去……

　　如果只是一两把发光鱼叉，或者是十几把朝着卡图他们飞来，躲避一下也不算特别难，但是此时那上百只墨绿鱼人士兵所投掷出的发光鱼叉，甚至都照亮了整个半空，就像是发光的箭雨似的洒落了下来……

　　黑色帝王蝎有着极其坚硬的甲壳，现在的它已经不再惧怕发光鱼叉了，但是它背部上面的家伙可没有钢铁之躯。

　　侏儒小丑在登上黑色帝王蝎背部的时候，就已经布下了钢丝线在帝王蝎的身上，他分别递给了卡图和清洁工鱼人一条钢丝线，迅速的跑到了帝王蝎背部的边缘，抓着钢丝线然后跳了下去。

　　就像人猿泰山似的，他顺利的荡到了帝王蝎的腹部底下，卡图和清洁工鱼人也照学着荡了下去，这样一来，帝王蝎坚硬的背部甲壳，几乎挡掉了所有落下的鱼叉，他们也就安然无恙的躲过了鱼叉从天而降的袭击……


第296节 局势陡转

　　在堵满了墨绿鱼人士兵的通道内——

　　在连续的好几波“箭雨”之后，那些鱼人士兵们的武器似乎全都投掷了出去，以至于它们现在只能用贝壳刃，那是一种经过了打磨的贝壳，周边都较为锋利，而且形状各异。

　　卡图基本能确定进化后的黑色帝王蝎，它的视力肯定也不差，所以误伤的概率应该会很低，况且艺高人胆大，就算帝王蝎失手出现了误伤的举动，也未必能伤得到他。

　　于是他从帝王蝎的腹部底下走了出来，拔起了两把发光鱼叉，左右手各持一把，然后就朝着鱼人士兵们冲了过去……

　　清洁工鱼人本来还想制止卡图的，但是卡图的行动速度之快，根本就来不及去呼喊他。这只胆小的清洁工鱼人有点手足无措，它不知道该是也拾起武器战斗好，还是继续躲在这帝王蝎的腹部底下好？

　　侏儒小丑也懒得理这懦弱的清洁工鱼人，他也冲了出去，拔起了一把发光鱼叉，也朝着鱼人士兵们冲了过去，这是唯一的机会和出路，如果连这里都走不通的话，可以说是没有什么回头路可以选了。

　　清洁工鱼人踌躇了一小会，它并不精通格斗技巧，但是投掷一下发光鱼叉，还是在它力所能及的范围之内的，它便跟着冲了出去，拔起发光鱼叉，然后朝着密密麻麻的墨绿鱼人“军队”中，投掷了过去……

　　也许是由于敌人数量过于庞大的原因，清洁工鱼人毫无准心随便投掷而出的发光鱼叉，竟然在擦伤了两只墨绿鱼人士兵之后，还扎死了另一只……

　　清洁工鱼人发现这样都能击中敌人，它也燃起了斗志，看来它还是能做出点贡献的！它就在后头一边拔起发光鱼叉，然后一边对着敌人投掷……

　　庞大的黑色帝王蝎更不会示弱，它双钳横在身前，所有的足部同时爬动了起来，就如同推土机似的势不可挡的推进着，那些身材矮小的墨绿鱼人士兵，被帝王蝎撞到的时候就已经一命呜呼了。

　　即便墨绿鱼人“军队”在数量上似乎有着优势，但是这个优势却一点都不明显……

　　卡图对兵器一向都很有研究，所以即便是发光鱼叉这样的冷兵器，他也照样用得得心应手，在他的手中就如两柄长矛一样。

　　本来矮小的墨绿鱼人族，它们的手就已经很短了，当它们连发光鱼叉都没有的时候，可以说是根本就不堪一击。

　　冷兵器一直都有着一个讲究，就是一寸短一寸险。现在这些墨绿鱼人“军队”，不仅是那贝壳武器短，就连它们本身的身材和手臂，也短的可怜。

　　就算在同等情况下，卡图也能占据格斗的优势，然而在这不同生物种族之间所造成的劣势，是鱼人族此时无法弥补的。

　　这样一来，卡图可以说是占尽了优势，他随便用发光鱼叉一划，都能弄死好几只墨绿鱼人士兵。

　　只不过……

　　在通道的尽头，这些墨绿鱼人士兵貌似一直在源源不断的出现……

　　当卡图他们战斗了许久，遍地都是墨绿鱼人士兵的尸体时，更多的鱼人士兵又增援了过来，而且它们还抓着发光鱼叉，看来这是新来的一批鱼人士兵。

　　那只墨绿鱼人队长，就站在通道的末端，不知道哪个爱拍马屁的鱼人士兵，还专门为这只鱼人队长准备了个小桌子，让它站在了上面发号施令，时刻体现着高人一等的感觉。

　　卡图觉得现在也是时候该收拾掉那个猖獗的家伙了，他朝着侏儒小丑招呼了一下，用眼神瞥了瞥最远处的墨绿鱼人队长，意思是先干掉那个家伙。

　　杀得正酣的黑色帝王蝎，原本密密麻麻的鱼人堆，它很难从中找出那只鱼人队长，结果那家伙现在竟然自己站在桌子上，高出了所有的鱼人一截，一下就变得显而易见了，同时也让黑色帝王蝎锁定了目标……

　　于是这个进攻“小组”同时朝着墨绿鱼人队长那里，发起了最后的总攻，只要这场战役获得了胜利，那么这一场关系到鱼人族的战争，已经就此停止了。

　　墨绿鱼人队长见到这群怪物来势汹汹，吓得它赶紧跳下了桌子，跑进了身后的房间中，“砰”的一声就把机关门给关上了。

　　沿途的那些鱼人士兵们，根本就不是对手，三下五除二就被消灭得差不多了……

　　他们已经来到了墨绿鱼人队长所躲进的房间跟前。

　　黑色帝王蝎愤怒的砸击着挡在跟前的机关门，当它的钳臂接触到机关门的时候，发出了巨大的撞击声音，那扇门一下就凹陷了进去，但是与此同时，也传来了清晰的电流声。

　　“不好！”卡图一惊，这些地方即便被改造了，却还是有张博士所设计的机关，那种电流可是连恐龙都能给烤熟的超高压电，被帝王蝎这样一砸，那些藏在机关门中的电线也裸露了出来。

　　卡图扔掉发光鱼叉，左右手分别夹起了侏儒小丑和清洁工鱼人，大步的朝着那张小桌子跑去，到了跟前的时候，他猛的一跃，就跳到了桌子上。

　　“别再砸门了！”卡图冲着黑色帝王蝎喊道，他看到那扇机关门上的电流正嗞嗞的泄露着。

　　但是已经杀红了眼的黑色帝王蝎，瞅着猎物就在跟前却不能弄死它，于是更加的愤怒了，它连续的用锯齿钳砸向了机关门。

　　而张博士最初的设计，对于暴力拆除机关门的应付方式，也是相当的简单，就是同样以暴力的电流涌出，来灼烧入侵者的躯体，但凡是一个正常的生物，都抵抗不了如此强大的电流！

　　即便是这只卡车般巨大的黑色帝王蝎也不例外……

　　那耀眼的蓝白光电流，像流水似的从机关门上漫了下来，地面上已经布满了电光……

　　那只黑色帝王蝎已经僵在了那里，它已经被完全的烤焦了，即便是再坚硬的甲壳，也抵挡不住如此强大的电击，它的甲壳都在冒着黑烟。

　　电流的漫延速度比水要快得多，一下就把整条通道的地面都铺满了，而在那些地上哀嚎的伤残鱼人士兵们，此时也是连发出声音的机会都没有了，全都在电击中被烤焦了。

　　唯独卡图所站的那张小木桌上，暂时是安全的，但是这张桌子似乎承受不了那么多人的重量，已经开始发出了“咯吱”的声音，并且开始破裂了……


第297节 高难度动作

　　在四处地面都有电流跳动的通道内——

　　小木桌摇摇晃晃的发出着声音，提醒着卡图他们这张桌子的承重已经到达了极限……

　　他们看了看机关门那边的情况，似乎门内的地面是绝缘的，并没有受到电流的影响，但是当前的情况根本无法安全抵达那个区域……

　　然而在这个时刻，如果随便减少一点重量，那么这张桌子也许能多撑一小会……

　　侏儒小丑和清洁工鱼人，都还被卡图用手臂夹着撑在腰上，他们也很清楚眼前的处境，但是把谁丢下去才能自保呢？

　　清洁工鱼人本来就胆小，一看到眼下的这状况，它就算挣扎也没用，打也打不过侏儒小丑和卡图，再说语言也不通，想哀求卡图不要轻易的放弃它，也没法沟通……

　　它绝望的瘫软了下去，等着卡图把它丢出去……

　　侏儒小丑眯起了眼睛，他也觉得卡图可能要把威胁到这张桌子的重量给清除掉，如果清洁工鱼人被抛弃掉了，小木桌不会碎裂的话还好，万一还在接着碎裂的话，那卡图很可能会把他也丢下去。

　　如此一来，侏儒小丑就得提前做好打算了，他自己也纳闷，刚才这个家伙还能亲自面对帝王蝎，为大家创造逃生的机会，难道现在他会那么绝情！？

　　但是面对死亡的时候，谁都是自私的，侏儒小丑很清楚这一点，换做是他自己，他要足够强的话，早就把这两个影响了小木桌承重的人给扔出去了……

　　不过就这样坐以待毙，也不是侏儒小丑的风格，他没有忘记来到这座精神病监狱的使命——找到水晶骷髅头，复活他的未婚妻！

　　卡图很明显的能感觉到，他手臂下这两个家伙的气场，他一下就了解了他们的想法，只是和这两个家伙的语言都不通，就算想表达他绝对不会那样做，也言语不清……

　　所以卡图只好先放下了侏儒小丑，他的个子很小，放到桌子上占不了多少位置。

　　侏儒小丑有些惊慌，他没料到卡图会选择清洁工鱼人，难道卡图准备要一脚把他给踹下去？

　　他回头看了看身后桌下的蓝白光电流，那电流就像水一样的浸满了整条通道的地面，他同样没料到一扇看似普通的机关门，居然能释放出如此强大的电流……

　　卡图拍了拍侏儒小丑的肩膀，又指了指不远处在高处墙壁上的壁灯。

　　侏儒小丑惊讶的看着卡图，他对这个男人是越来越钦佩了，在这样危急的时刻，他自己满脑所想的就只有自保、厮斗……

　　而面对同样情况的卡图，竟然能如此冷静的找到了逃生的方式！这个男人的内心是有多么的强大？！头脑又是多么的冷静！？

　　侏儒小丑看了看不远处的壁灯，这些壁灯的高度至少有两米左右，距离地面还算有点距离，只是如何利用这些壁灯来逃生，确实是个费脑筋的问题……

　　卡图又用手指在侏儒小丑的面前动了动，意思是“你用来操控傀儡的钢丝线也是可以用得上的！”

　　侏儒小丑才恍然大悟，他又迅速的再次打量了一下那些壁灯，他的内心不禁的发出感慨，像他这样出自末日马戏团的人，也算是什么场面都见识过了。

　　可就在遇到卡图之后，相比之下他却成了胆小如鼠的怕死鬼，而且还是战斗力几乎没有的那种……

　　侏儒小丑顿了顿，他觉得情况不应该是这样的，要一直那么怂下去，也是给末日马戏团丢脸。

　　侏儒小丑有他害怕死的理由——如果他死了，那么复活他未婚妻的唯一希望就会在此熄灭……

　　但是卡图的冷静和果敢触动了他，如果一直选择小心翼翼的自保，那么最终的结果很可能就是谁都离不开这个地方。

　　这时候侏儒小丑也下定了一个决心，他很想嘱托卡图，如果卡图能寻找到这一颗水晶骷髅头，希望他能用来复活他的未婚妻，完成他的夙愿。

　　卡图皱了皱眉头，即便是语言不通，就看着侏儒小丑那复杂的表情，他都已经知道这个小个子在想什么了，他又拍了拍侏儒小丑的肩膀，比出了大拇指，既给了侏儒小丑一种“没问题”的感觉，同时也鼓舞了人心。

　　侏儒小丑精神一振，心想也是，无论如何也不能轻易的在这个地方挂掉！眼见这张桌子已经快撑不住了，他赶紧的从兜里取出了三颗缠满了钢丝线的小球，接连的朝着墙壁上的壁灯扔了过去。

　　如果是一般人来扔的话，估计这样的距离一百个人能有九十九人是完不成这个难度动作的。

　　但是恰巧侏儒小丑就是马戏团出来的人，这些活儿对于他来说，简直就如囊中取物，信手拈来！

　　三颗钢丝球分别顺着壁灯的灯柱旋转了几圈之后，就牢牢的缠绕了上去……

　　侏儒小丑把钢丝线的一头递给了卡图和清洁工鱼人，这个正在装死的家伙赶紧的接过了钢丝线。紧接着他示范了一下如何使用这条钢丝线，他连续拽了三下钢丝线之后，那线就猛然的收缩了……

　　这个娴熟的傀儡操纵者，一下就被那钢丝线给带了过去，他在快接触到墙壁的时候双脚在墙上一撑，侧过了身子，将方向对着那扇被破坏的机关门，然后就朝着那个方向狠狠一蹬……

　　当钢丝线荡到了接近机关门的时候，已经到达了最大的摆幅，马上就要往回荡了，于是侏儒小丑松开了手，借着荡过来时候的惯性，对着机关门从空中扑滚了过去。

　　这一系列的动作，对于清洁工鱼人来说，简直就比登天还难，它哆嗦的抓着手中的钢丝线，如果扯上三下，它的命运很可能就会因为这个决定而有所改变……

　　在它还磨磨叽叽没想明白的时候，卡图已经替它拽了三下钢丝线……

　　清洁工鱼人一惊，赶紧的抓紧了钢丝线，然后它就身不由己的被带飞了出去……

　　卡图对这种动作的难度系数是有预判的，对于他来说这算是小菜一碟，不过在之前的战斗中，他也见到了清洁工鱼人的潜力，所以他并不担心这个家伙会失手掉到地面上。

　　他也拽了三下钢丝线，那线也将他朝着壁灯那里拉了过去，当他双脚刚离开小木桌的时候，那桌子就完全的碎裂开了……


第298节 原来如此

　　在损坏机关门的房间内——

　　他们全都安然无恙的进入到了这个房间中，卡图跺了跺脚，感觉地面不是纯粹的水泥地，地面的材质很特殊，似乎塑胶覆盖在上面，做工非常的精细，肉眼根本看不出那是塑胶的。

　　而且这种塑胶的质地也很结实，只是单纯的在上面走动的话，脚底的感觉就和普通的地面没什么差别，硬邦邦的没有弹性。

　　卡图看了眼清洁工鱼人，这个家伙算是激发了潜能，其实刚才逃脱过来的那动作难度系数还真不小，但是也没得选，所以卡图觉得有时候自我安慰的力量也是相当强大的……

　　在刚才的情况中，如果他不刺激清洁工鱼人的潜能，他自己也无法携带这个拖油瓶去完成那些难度动作的。

　　不过现在一切都好了，至少事实证明他的预想是正确的……

　　清洁工鱼人完完全全的瘫倒在了地上，在潜能的一阵爆发过后，它感到身心俱疲，已经不想再动弹了，这是它第一次觉得，被奴役也不算什么坏事，至少小命还在。

　　就冲刚才那一幕幕玩命的姿态，一个不小心就会死得很难看，清洁工鱼人想都不敢回想，它躺在地上庆幸还能活到现在。

　　侏儒小丑环顾了一下四周，并没见到那只墨绿鱼人队长，而且这个房间不大不小，至少四间卧室那么宽敞。而且里面还密密麻麻、整整齐齐的陈列着插着管的容器……

　　卡图第一眼看到这些容器的时候，心头一震，心想难道会是和雷霆庄园有着什么千丝万缕的关系不成！？

　　但是当他定睛一瞧的时候，却又发现这些容器和雷霆庄园地底的容器，又有着本质的差别。

　　眼前的这些容器，底部是由一个手掌一样的托盘盛着，而且整个容器中也显得十分的透彻，并不像雷霆庄园中的容器那样恶心。

　　这些容器中都装着非常清澈的水，还有海草在里面漂浮着，房顶对应所插下的手臂那么粗的管，在容器中不断的冒出着泡泡，似乎在往里面注入着氧气。

　　卡图走到了容器的跟前，他觉得那猥琐的墨绿鱼人队长，不太可能有那种闲情逸致在这个地方种种花草什么的……

　　果然不出他所料……

　　在容器里的海草上，附着许多鱼卵！

　　这时候容器的底部伸出了一根只有铅笔大小的细长针头，它自动的漂到每个卵的跟前，轻轻的触碰了一下，貌似在做日常“体检”的样子。

　　侏儒小丑和清洁工鱼人也围了上来，他们盯着这个容器，都表现得很是惊讶。

　　卡图算是看出了端倪，这就是一个鱼卵孵化器，通过这个可以制造出成千上万的鱼人“士兵”。

　　但是让卡图疑惑的问题是，这种事情到底是张博士原本就设计出来的内容？还是一切都已经在朝着失控的方向上脱缰的疾驰着？

　　他的推断是这些地方的生物，也许在被做了什么实验之后，产生了变异，但是却有一些生物逃了出来，并且还经历了这空中监狱里“大自然”的优胜劣汰法则。

　　当那些存活下来的变异体，具有了足够的生存能力之后，它们便开始用自己的智慧来反击人类，并且画地为牢，为它们改造出自己的地盘……

　　虽然卡图不知道是什么东西变异衍生出的鱼人，但是这个种族已经具有了智商和头脑，这才是最可怕的，但同时也是它们的弱点，因为这样一来，它们就具有了“人性”——恐惧、贪婪、懦弱；勇气、信仰、希望等等。

　　让卡图感到最不安的情况，就是在过来之前的那个孵化间，如果里面的帝王蝎，在孵化出来之后还成为了鱼人族的战斗工具，那真是一种可悲又可怕的战斗模式。

　　在他打探了一周的情况之后，发现了房间中有一半孵化器中的鱼卵已经不见了，看样子是已经孵化出了鱼人。

　　侏儒小丑也发现了这个情况，他朝着卡图看了眼，举起了拳头，意思是要不要直接就毁掉这些鱼人的卵，早点解决后患。

　　卡图摇了摇头，他并不是处于什么动物保护协会的想法，只是觉得有点多此一举，从他的分析看来，这些鱼卵还不会直接变成鱼人，或者说不会直接在这些孵化器中成长为鱼人。

　　因为细心的卡图看见地上并没有鱼人的脚蹼印，如果它们是从这孵化器中孵化出来的话，才经过那么一小会儿，地上肯定会留下印子，然而整个房间内，却没有任何一处是留有脚蹼印的。

　　这个房间又似乎是一个封闭的地方，但是卡图清楚的知道，肯定还有相邻的房间，否则刚孵化的鱼人从哪里获得的武器？

　　于是卡图就在房间里开始寻找暗门，侏儒小丑和清洁工鱼人也加入了寻找行列中。

　　但是他们搜索了好一会之后，连一片鱼鳞的踪迹都没有发现……

　　就在这时候，四周都剧烈的震颤了起来，然后他们感觉此时巨型机械螃蟹似乎在不断的下沉……

　　就在那一阵剧烈的晃动之后，在东南方的一面墙壁里传来了声音，那是墨绿鱼人队长的声音，也许它被刚才那突如其来的动静吓到了。

　　卡图大步流星的奔到了那面墙壁前，他已经对这里的锁和机关愈发的熟悉，所以用了不到十秒，就已经打开了暗门。

　　当墨绿鱼人队长还没反应过来的时候，卡图就已经掠到了它的身后，往它的脖子上一卡，狠狠一提，“咔嚓”，清脆的脊椎骨被折断声……

　　侏儒小丑和清洁工鱼人都跟了进来……

　　卡图看了看这个才不到十平米大的房间，这里面几乎什么都没有，空荡荡的，看来也不是孵化鱼人的房间，也没有任何的武器。

　　但是这个房间，唯一的特点是有一处的墙壁上，居然有一面和侏儒小丑身材差不多大小的玻璃窗户。

　　他们不约而同的走到了玻璃窗前，透过玻璃往外望去，外面的场景把卡图和侏儒小丑都惊呆了……

　　他们貌似已经随着巨型机械螃蟹沉入了湖底，卡图也看到了那湖中岛底下的容貌。

　　一根发散着浅浅淡粉光芒的巨大石柱，在湖中岛的下方撑着，周围漂动着许多像星星一样发光的水晶簇，让不算特别漆黑的湖底，显得格外的光亮。

　　卡图再往湖底深处望去的时候，他觉得他也许猜到了些什么……


第299节 真疯假疯？

　　在一座优雅的别致花园内——

　　微风徐徐、空气飒爽，四处种植着各种各样的树木，但是相对卡图所经历的那座迷宫机关森林来说，这里就显得无比的正常。

　　在这座花园内，莺歌燕语、鸟语花香，由鹅卵石铺成的林荫小道，纵横交错的遍布在整座花园中……

　　这等光景对于恋人来说，简直就如花前月下般的美好，用来谈情说爱再适合不过了。

　　当然，也适合精神压力大的人在此“疗伤”。

　　在一张红色长条形状的欧式长凳上，坐着一对年轻的男女，他们相偎相依，郎情妾意，还不时的耳语着什么小秘密……

　　“为什么那些士兵要把我们带到这里来？我们在这里坐好了久了，也没什么收获。”妮可依偎在洛伊德的肩膀上，好奇的问着，顺便欣赏着这座花园的别致风景。

　　“我们是作为医生的身份进来的，也许这些俄国人是想让我们赶紧投入工作状态中。”洛伊德伸出了左手轻轻抚了一下妮可的脸蛋。

　　妮可撇了撇嘴，心想空中精神病监狱里，不应该是危机四伏、危险重重吗？怎么这会儿的感觉是如此的静谧美好，方督察总不会刻意安排了这个地方给她谈恋爱吧！？

　　这对情侣已经在此坐了好久了，他们没有采取什么特殊的行动，因为周围似乎总有眼睛在盯着他们……

　　“要不，你就挑战挑战一下，去治疗一个精神病人看看？这样呆着真无聊，我都快睡着了。”妮可撅嘴撒娇地说道，她以为卡图和唐森此时也是在享受着同样的光景。

　　“那些家伙有的是真疯，有的……”洛伊德冷笑了一下，注视着不远处蹲在一棵树下的男子。

　　从这名男子的肤色和样貌看来，他长得和俄国人十分的相似，白里透红的皮肤，深邃的眼窝和高挑的鼻梁，满脸的络腮胡子，他披头散发的，似乎已经很久没修过边幅了。

　　这邋遢的家伙穿的是一身病号服，他仰望着天空已经将近有半个多小时了，洛伊德也注意到这个家伙很久了。

　　“你说他的颈椎不感到难受的吗？”妮可顺着洛伊德的目光望去，她也早就注意到这个邋遢俄国人了。

　　“如果他的精神真的出问题了，那么保持一个姿势没有知觉，持续一天估计都没问题。”洛伊德盯着那个邋遢俄国人，他心想为什么这个家伙偏偏就会出现在他眼前，并且以这种方式来吸引他的注意力。

　　“唔，要不我去试探一下他！？”妮可百无聊赖之下，觉得过去调侃一下“疯子”，也许会有什么好玩的事情发生。

　　洛伊德也没阻止，只是用左手轻轻的点了一下妮可高挺的鼻梁，温柔地说道：“真够淘气的，自己小心点。”

　　妮可获得了心理特战队队长的许可之后，兴致勃勃的蹦了起来，一阵小跳步的朝着那个俄国人跑了过去。

　　而洛伊德目不转睛的盯着那个家伙，观察着他的一举一动，然而他任何动作都没有，甚至连眼神都是呆滞的，似乎没有任何威胁的样子……

　　“嘿，你会说英文吗？”妮可蹲在了俄国人的面前，以一口流利的英文问道，女神提问的口吻，换做是正常人，都巴不得会立刻给出回应。

　　可是这个俄国人似乎没把妮可的存在当作一回事，他的目光都不知道该说是坚定还是呆滞，连一点颤抖和影响都没有。

　　洛伊德也就更加的好奇了，因为正常的生物，对于运动状态下的物体都会很敏感，也就是说妮可刚才小跳步过去的行为，按理说应该很可能会惊吓到这个男人才对。

　　可是他却出奇的冷静，冷静得能忽略掉周围所有的事物……

　　妮可还是颇有耐心的，连唐森这样的话唠队友她都受得了，她发现她这大小姐脾气也是收敛了不少……

　　“嘿，你听得到我说话吗？”妮可在这名邋遢俄国人的面前，用手掌晃了晃，但是这个家伙的眼珠依旧是一动也不动的，眼皮也都没有眨一下。

　　一阵微风吹过，女神遇到了前所未有的冷场情况，有点尴尬……

　　洛伊德看到妮可无奈的背影，忍不住笑了一下，觉得这个从美国留学回来的心理学专业高材生，还是经验不足。

　　妮可侧过了脸，瞧见了洛伊德那嘲笑的表情，她咬着下唇对着洛伊德挥了挥拳头，意思是“如果你敢再笑我，你就死定了！”

　　她的眼神甚至都射出了利剑，极其具有杀伤力……

　　洛伊德赶紧的调整了一下表情，咳了两下清了清嗓子，坐直了身子，双手自然放在双膝上，一副十分认真听讲的表情。

　　看到这个活宝还算知趣，妮可放过了他，但是她在没有看过这个邋遢俄国人的病例之前，就从现状来看，还真的无法诊断这家伙患的是哪种精神问题……

　　“或许是没有问题呢？！”妮可的心中暗自嘀咕着，但是她瞧着眼前的这个邋遢俄国人，那家伙就像是被摄了魂似的，俨然都已经成为了一尊雕像了。

　　妮可先是一惊，觉得情况好像并没那么简单，她伸出了食指，轻轻的朝着邋遢俄国人的肩膀上戳动了一下……

　　果然不出她所料，这家伙的身子十分的僵硬，整个人都是绷住的，看似很专注的样子，其实很可能已经精神分裂，身心分离，不受控制了。

　　洛伊德微笑了一下，觉得妮可似乎找到了方式，他还是没看错人，这女神很有想法……

　　妮可赶紧的拍了拍这邋遢俄国人的肩膀，发现这家伙已经几乎全身都僵硬在那里了，在这阳光明媚的花园中，沐浴着暖暖的阳光，居然还能出现和冻僵一样的状况。

　　她确认了这个邋遢俄国的确是有精神问题，否则很难表现出这样的状态——躯体僵化……

　　妮可倒也不失淘气，即便在这看似严峻的问题之下，她竟然一把揪住了那个邋遢俄国人的耳朵，狠狠一拧。

　　耳朵相对来说是较为脆弱和敏感的地方，即便身体再怎么失控，耳朵至少距离大脑也是最贴近的部位，所以对于耳朵的刺激，也许能直接刺激到这个家伙的大脑……


第300节 无法自控

　　在一座静谧的花园内——

　　妮可这突如其来的拧耳朵“疗法”，她自己都做好了准备，万一刺激到这个家伙了，他要是猛然袭击，妮可也做好了防御的心理准备……

　　结果却让妮可大跌眼镜……

　　这个俄国人即便被重重的拧了耳朵，他的眼神依旧是很木然，在这种疼痛之下，这人的脸上居然没有一丝由疼痛而引起的皱纹。

　　妮可多少有些惊慌，像这样的精神病人，已经不是她能解决的了，遇到这样的情况，是需要药物甚至是专业器材才能处理的。

　　她无奈的转回了头，看了看洛伊德，难过的嘟起了小嘴，她的字典里没有失败两个字，但是面前的这个难题还真把她给难住了。

　　洛伊德直挺挺的坐在那里，还微笑的对着妮可比出了个大拇指，让女神是又好气又好笑的……

　　气的是洛伊德胆子竟然大到敢嘲笑她，笑的是这心理特战队的队长，表现得也太逗了……

　　就在这个时候，邋遢俄国人突然有了动静，妮可的余光瞥到他的动静，赶紧的移开了一步，以免他发起突然袭击。

　　结果这个邋遢俄国人，只是缓缓的站了起来，朝着天空大喊了几声之后，便慌慌张张的沿着鹅卵石小路跑掉了……

　　妮可正想喊住这个邋遢俄国人，就被人捂住了嘴，她猛然一惊，谁会有那么好的身手，能趁她不注意都贴得那么近了！？

　　她站稳了右脚，然后左脚用力的往后一勾，不论对方是男是女，这一下都能命中对方的裆部，让对方难受好一阵子。

　　不料它的左脚却被对方用双腿给夹住了，对方除了一只手捂住了她的嘴以外，竟然另一手还从她的胸前给揽了过去。

　　这让女神都气坏了，由于双手并没有受到限制，她抬起了手肘狠狠的朝着对方顶了过去……

　　她还纳闷洛伊德为什么不上来帮忙，就算知道她的身手好，眼前袭击者就这样非礼了她，真的好吗？！

　　但是在她手肘还没接触到这名袭击者之前，那名袭击者的脸已经从她的身后贴了上来，挨到了她的脸颊上，那气息……

　　是洛伊德！？……

　　妮可由于紧急进入了战斗的心态，心跳已然加速了不少，当她发现这个袭击者竟然是洛伊德的时候，她的心脏都快蹦了出来。他想做什么！？

　　洛伊德在她的耳根处呼出了一股热气，这简直是赤裸裸的挑逗……

　　妮可的脸唰一下就红了，她不明白刚才还坐在那里开玩笑的洛伊德，现在怎么突然就做出这样的举动，难道是又被什么人监视了还是？……

　　正当她心乱如麻、不知所措的时候，洛伊德又朝着她漂亮的脸蛋吻了一下，但正是这一个吻，反而让妮可一下就清醒了过来！

　　在上来这空中监狱的“电梯”中，她曾因为幽闭恐惧症，被洛伊德用吻来缓解情绪，但是现在洛伊德这吻的感觉截然不同，有一种血腥野兽的粗暴感，这不是洛伊德的风格！

　　由于左脚被紧紧的夹住了，身子保持平衡都有困难，妮可也不清楚现在处于什么情况，她也不好下重手。

　　她便双手往后一揽，就揽住了洛伊德的后颈，她再将腰身一弯，精彩的用出一记过肩摔。

　　洛伊德还没反应过来，就重重的背部着地，躺在地上“哎呦”的叫出了声音。

　　妮可叉着腰，气冲冲的盯着他问道：“你刚才是什么意思！？”，她的目光已经在这短暂的时间内，把周围又扫视了一遍，根本没有人在监视，所以刚才洛伊德的行为不会是不得已而做出来的。

　　洛伊德坐了起来，他也才回过了神，看到妮可气冲冲的样子，他不解地问道：“怎么了？！发生了什么？我怎么会坐到了地上？”

　　妮可的脑中“嗡”的一声炸开了，她觉得她还是分得清楚洛伊德什么时候是在开玩笑，什么时候是在认真说话的……

　　但是此时洛伊德的表情是真的没在开玩笑，也就是说他刚才做了什么，他自己都不知道！？

　　“是不是海薇的催眠所导致的后遗症，但是这样非礼人的后遗症是什么鬼？！万一这样的后遗症对别的女生犯病了可怎么办！？”妮可一下就焦虑了起来，看来洛伊德的精神状态在不断的下降。

　　如果不及时帮他解除掉海薇所植入的心锚，长期下去，也许她会被从洛伊德的记忆中抹掉，也许洛伊德还会把别的女人当做她来对待……

　　一想到那样的场景，心思细腻，情感复杂的妮可，不免一阵黯然神伤，因为洛伊德全是为了她才会这样的，现如今又找不到什么好的方式治疗，再这样下去，后果会变得严重又不可控……

　　洛伊德也感到自己的背部有点隐隐作痛，似乎刚才发生了什么，而且通过妮可那低落的表情，他也有种不太好的预感。

　　他赶紧站起来，揉了揉腰，想要安慰一下妮可，却欲言又止，他自己的情况他也算是心里有数，由于已经可以精神分裂出来了，所以偶尔也可能会出现不可控的状态。

　　至于如何驾驭，几乎就没有听说过这样的学术领域——从事或者专门记载精神分裂的研究。

　　不像别的领域，都是可以有迹可循，只要按照步骤来，都可以解决问题。

　　况且海薇还在他的潜意识中植入了心锚，即便洛伊德把这心锚压制在了最深处，但是这个心锚就像定时炸弹一样，随时都可能引爆，并且时不时还会影响洛伊德的判断……

　　妮可和洛伊德双目对视着，他们彼此都有很多话想和对方倾述，但是又都说不出口，也许这一次的任务，是他们最后一次的任务也说不准，谁也给不了谁过多的承诺。

　　由于洛伊德深深的明白这一点，他苦笑了一下，只能安慰地说道：“放心吧，我没事的……”

　　妮可看着洛伊德勉强说出这话的表情，她的心被狠狠揪了一下，看来刚才发生了什么事情，洛伊德是真的一点印象都没有了。

　　“我们跟着刚才那个疯子去看一看吧？……”妮可尽量的岔开了话题，她觉得她一定要在这精神病监狱内，找到什么办法为洛伊德解决这个烦恼才行！


第301节 更喜欢谁？

　　在一座静谧的花园内——

　　由于那个邋遢俄国人就像一个失去了灵魂的躯壳似的，所以在他跑出了一小段距离之后，便又僵硬的开始走起了路。

　　僵硬状态下的邋遢俄国人，走路速度极其的缓慢，所以洛伊德和妮可很快就跟上了他，并且悄悄的尾随在后面，想看看这个家伙到底想要去哪里。

　　在绕了好几个弯之后，他们随着这个邋遢俄国人，走上了花园中一条相对窄小隐秘的小路……

　　这条羊肠小道蜿蜒曲折，而周围的树木和花草也被培植得相当繁茂，并没有办法一眼就看到远处的情况，只能沿着这条路走到开阔的地方才行。

　　“有一个情况让我感到很好奇……”妮可小声的对着洛伊德说道，她紧紧的跟在洛伊德的身旁。

　　洛伊德侧了一下耳朵，表示洗耳恭听女神所提出的问题……

　　“你不觉得在这座空中精神病监狱当中，都没有精神病医生的感觉吗？他们都去哪里了？”妮可眨巴着眼睛，淘气的提出了这个问题。

　　妮可的问题并不是随便提出的，自从那些俄国士兵一路把她和洛伊德带到了这一片区域，在这区域里已经见到了不下十几个的精神病人了，一个个都神经兮兮、疯疯癫癫的。

　　然而在那么长的时间里，竟然没有出现过任何一个医护人员，不论是不是精神病医生，连一个穿白大褂路过的医生影子都没有。护士什么的看护人员就更别提了。

　　这个花园区域给人的感觉极其不好，给人感觉就像是被遗忘者，而这里的人都不受到任何的关注……

　　“你也觉察到了？”洛伊德略显严肃，这座花园中到底又隐藏了什么，无人知晓，关键是那个俄国将军把他们安排到了这边，肯定又有着什么意图！

　　“嗯。我在美国的时候有去过那边的精神病院，人家的管理和看护都相当的到位，那么这座空中的精神病院里，作为军方的一个重要战略地点，怎么会连人员配置都会那么简陋？”妮可总觉得哪里不对劲。

　　洛伊德盯着前方的那个邋遢俄国人，他想开玩笑以缓解一下妮可的心情，但是此时的感觉的确很怪异，有一种风暴之前的宁静感……

　　因为洛伊德在离开那间死亡审查室之前，他从叶夫根尼的眼中，看到了极大的不信任，也就是说那名将军对他们的身份还心存疑惑。

　　走着走着，洛伊德突然注意起了自己的步伐，因为缓缓走在他们前面的那个邋遢俄国人，似乎能听得到他身后的情况。

　　邋遢俄国人缓缓的转过了身子，用那呆滞迟缓的眼神，慢慢把后面刚走过的路看了一遍，然后满脸茫然的朝着天空望了望之后，又转回了身子继续僵硬的往前走着……

　　洛伊德和妮可都躲在了一棵枝干比较大的树后，妮可兴奋的捏了捏洛伊德，觉得这样的跟踪好刺激，只是可惜跟踪的是一个精神病人，收获也许不会很大。

　　妮可探出了脑袋，看见邋遢俄国人已经走出了一段距离之后，她压低了声音对着洛伊德问道：“为什么他的听力会那么好？我们的脚步声已经很轻了，如果这样的话，我们只能和他保持远一点的距离才行呢。”

　　洛伊德点了点头，对着妮可说道：“只能这样了，他的听力变得很强，并不奇怪，你看他的眼神，就可以知道他的感官器官中，有的已经极度的退化了，明白什么意思么？”

　　“唔……”妮可淘气的一笑，故意把食指放到了小嘴前，眼神朝着湛蓝的天空望去，然后做出了一副很渴望知道答案的表情，很是可人……

　　洛伊德见到女神又淘气了，便勾起了食指又点了一下她高挺的鼻梁说道：“淘气。”

　　妮可抿嘴笑了起来，看来什么都瞒不过洛伊德，当一提到那个邋遢俄国人的情况时，妮可自己提出的问题，她就已经心里有了底了——当一种感官弱化的时候，极有可能另一种感官就会强化。

　　洛伊德看到女神那么淘气可爱的样子，此时林荫风景宜人，空气清新飒爽，他迅速的一转身，便用手往树干上一撑，女神的后背就贴在了树干上……

　　妮可的心又开始紧张得怦怦直跳了，她知道这次是洛伊德自发的行为，但是说好的跟踪，现在要是在这里儿女情长的话……

　　“我们再不跟上去，他也许就要离开我们的视线了。”妮可抿住了嘴唇，免得被洛伊德占便宜，她还举起了手指朝着都不知道哪个方向的方向，胡乱的指了指。

　　洛伊德一看到淘气的女神一下变得腼腆害羞了，就觉得他自己得逞了，不然女神也太傲娇了一点。

　　“没关系，只要那家伙还在这座空中精神病监狱里，我就有办法能追踪得到他。不过就一个精神病人而已，用不着那么大费周章的，他走不出我的视野。”洛伊德还对着妮可挑了挑眉。

　　妮可的呼吸都变得急促了起来，难不成洛伊德又要非礼她了！？怎么说她也是一个千金大小姐，这一路过来，竟然被洛伊德占了不少便宜，还老是笑呵呵的，一点都不认真严肃。

　　女神“哼”了一声之后，想离开洛伊德的“魔爪”，结果洛伊德另一只手也撑到了树上，把女神“困”在了他的双臂之间。

　　“你……”妮可知道洛伊德也是一个懂得浪漫的人，只不过他现在的行为，多少都有那么一点点不太像他。

　　“怎么？怕了？你只认识那个道貌岸然的洛伊德，这个充满男性魅力的洛伊德，难道你不喜欢？”洛伊德邪邪的笑着，他的眼神也有所变化。

　　妮可虽然也很喜欢有个肩膀，能让她小鸟依人的依靠，但是眼前这个看似“霸道总裁”的洛伊德，却让她有一种莫名的距离感。

　　而且洛伊德刚才所说的话，什么叫做“这个洛伊德”、“那个洛伊德”？难道他已经精神分裂了！？

　　妮可的心一紧，她没想到洛伊德的病情居然会在这里开始恶化……


第302节 奉献

　　在一座静谧的花园内——

　　妮可深情的注视着洛伊德的眼神，很希望曾经的他能回来，女神泛红的眼眶中，闪烁着泪光……

　　洛伊德的表情一下变得很复杂起来，原本还在邪邪坏笑的他，此时他埋下了头，不再和妮可对视。

　　妮可看到他的侧脸颊上，那紧紧咬着的牙关，他应该在承受着某种煎熬，而且他的太阳穴附近的青筋也暴了出来，他的全身都在颤抖着……

　　“怎么了！？”妮可惊慌的问道，她几乎就没怎么见过洛伊德这样的状态，她双手捧住了洛伊德的脸颊，轻轻的将他的脸颊扶了起来。

　　妮可看见他的脸上已经挂满了豆大的汗珠，没想到在那么短的时间内，洛伊德就已经遭受了多少煎熬了！？

　　女神的心里不禁一阵泛酸，若是能让洛伊德恢复正常，她怎么都愿意！

　　想着她的眼中晶莹的泪珠就溢了出来，在快要沿着她那漂亮的脸蛋落下时，洛伊德竟然伸出了手，迅速却不失温柔的帮她抹掉了眼泪……

　　“你……”妮可看见了洛伊德的眼神中充满着纠结，就知道她所爱慕的洛伊德已经回来了。

　　“别掉泪好么？我答应过你要守护你的……”洛伊德艰难的发出了声音，他似乎在经历了一阵内心的斗争之后，把那个“恶魔”给关了回去。

　　妮可看见洛伊德终于正常了，女神破涕为笑的踮起了脚尖，双手朝着洛伊德的颈部就搂了过去，红润的嘴唇就对着洛伊德贴了过去……

　　洛伊德眼睛一瞪，还没清楚是怎么回事，就已经感觉到了那淡雅清甜的气息，女神的气息就如一股清泉，流入了心田之后，沁人心脾……

　　妮可很快就松开了手，娇羞的低着头看着地面，她发现由于太过开心而没控制好自己的情绪，显得有点不矜持了……

　　“既然你已经知道这个情况了，就先别让卡图和唐森知道，他们在这件事情上也帮不上什么忙，多说反而影响军心……”洛伊德勉强的微笑了一下，在女神的头上轻轻的抚了一下。

　　妮可虽然相当的了解美国文化，但是在处理感情问题上，她一向都十分的严谨，所以这也导致了她一直以来都没有男朋友，其实她是一个相当矜持的女生……

　　“咳咳……我们还是赶紧跟踪那个家伙吧……”从来都是洛伊德占据主动优势的他，竟然被女神反过来“占便宜”了，这让他倒是有点吃惊。

　　他也很清楚这个高傲的女神，其实也是一个小女孩……

　　妮可撇了撇嘴，看到她认识的洛伊德，以她熟悉的口吻在说着话的时候，她心里感到很欣慰。

　　正当她准备离开的时候，洛伊德压低声音的喊了声：“别动！”

　　妮可一惊，她心想糟糕了，不会才恢复，就又精神分裂了吧！？若真是这样，再反复个几回，妮可觉得她自己也快要精神分裂了……

　　谁会有事没事的就去分析自己的对象？！

　　不过妮可发现洛伊德的眼神十分的坚毅，并不像是心底的那个“恶魔”被放了出来的样子。

　　“怎、怎么了！？”妮可显得有点不知所措，她盯着洛伊德的眼睛，但是洛伊德目光似乎在注视着她身后的树干……

　　妮可不免一惊，在正常状态下的洛伊德，这种眼神是相当严肃的，难道她身后的树上会有什么？

　　“总不能是蛇吧！？”妮可暗自心想着，此时她就只能联想到这种生物了，但是一想到蛇，她的两腿都发软了，她并不觉得蛇很可爱……

　　她不敢转头，但是强烈的好奇心驱使她微微的侧过了脸，用余光瞥了眼身后的树干。

　　这不瞥还好，当她看到树干上的生物之后，妮可突然感觉到一种强烈的窒息感，头脑一片空白，身子还微微的晃动了一下。

　　但是洛伊德似乎早就意料到了，他已经挪动了步子，站在了妮可的跟前，两人的手紧紧的牵着，妮可才没因为惊吓而晕倒。

　　但是她已经紧张得都喘不过气来了，她的身后树干上，还真有一条蛇，最关键的是，这条蛇是蓝色的。

　　原本妮可还做好了心理准备，突然看见这不按套路出牌的蓝色蛇时，难免会花容失色，况且她最害怕的就是蛇虫鼠蚁这些了……

　　“如果它咬到了你，我会立刻帮你把毒吸出来！”洛伊德轻声说着，很是坚定，也是给妮可的一种安慰。

　　妮可此时都快要瘫倒在地上了，她极为勉强的站着，双腿禁不住的在发抖着，但是洛伊德刚才的那一番话，却让她很感动。

　　“这样，我数一、二、三，你迅速往我的身后走，我顶到你的位置上去应付它，以你的身手，绝对没问题的。”洛伊德已经给出了一副生离死别的表情。

　　妮可抿起了嘴，她很害怕被蛇咬到，但是让洛伊德来代替她冒这个危险，她也不乐意，女神少有的纠结时刻，竟然是这个时候……

　　“如果我牺牲了，你要记得……”洛伊德一脸严肃的在交代着后事。

　　妮可还不待他说完，眼泪就已经簌簌下落着……

　　“那什么……如果我大难不死的话，你会考虑嫁给我吗？”洛伊德朝着妮可正经的问道。

　　妮可没想到洛伊德会在这样的情景下求婚，她自己都已经紧张得不行了，哪还有心情说求婚的事情……

　　只见洛伊德笑了笑，牵着妮可的那只左手一用力，妮可就被拽了过去，也就在那一瞬间，洛伊德往前顶了上去，在两人擦肩而过交换位置的时候，妮可紧咬着嘴唇，她知道一张嘴她肯定会失声痛哭……

　　妮可越来越清楚，她已经深深的爱上洛伊德，无法自拔了，现在这个男人的一举一动，他的每一句话，都会在她的脑海里和心里转上好多圈。

　　而就是一个这样让他倾心的男人，总在最危险的时刻为他挺身而出，不顾他自己的性命安危……

　　那条蓝色的蛇被这对情侣给惊到了，不过与此同时，洛伊德的右手也已经按在了它头部，还一边自信的说着：“拿蛇不一定非得拿七寸！”

　　妮可在短时间内受到了多重压力的刺激，眼前的这一幕又过于惊魂，她被吓晕了过去……


第303节 发生了什么？

　　在一片不算宽阔的草地上——

　　微微一阵凉风拂过，温柔的轻抚了妮可的脸庞，紧闭着眼睛的妮可，感到了空气中的花香，还有些许泥土的味道……

　　似乎是一场恐怖的噩梦、又似乎是一场没有终点的旅程，她想睁开眼睛却又睁不开，一时又没办法分清这到底是现实？还是梦境！？

　　那条蓝色的蛇一下就出现在了她的脑海中，非常的长，并且肆意的在空中游曳着，让人感到无处可逃，很是恐怖。

　　妮可十分的惊慌，她本能的觉得这条蓝蛇很恶心以外，还想到了洛伊德……

　　在她的脑海中，当她好不容易看见了洛伊德的背影时，那条长长的蓝蛇已经缠绕住了洛伊德，并且像吸血鬼一样朝着他的颈部，张开了血盆大口，上面还有着锋利的毒牙。

　　然后那蓝蛇狠狠的朝着洛伊德咬了下去……

　　“不！”妮可伤心欲绝地喊道，但是她却喊不出任何声音，感觉嘴被堵住了似的，特别的难受，但是她的心情一下就已经跌落到了谷底，她的芳心已经完完全全的被这个男人俘获了。

　　只要洛伊德受那么一点点的伤害，都会让她心痛无比……

　　哭不出来，也喊不出来，心却在不断的泛酸的感觉，使得妮可觉得心头出现了一阵绞痛感……

　　只见洛伊德朝着她微笑了一下之后，他和那条蓝蛇就像镜片被砸碎一般，支离破碎的瓦解开了，朝着四周崩射了出去。

　　“不！”妮可已经难过到了极点，从小到大，她从未感到如此的绝望和无助过，她第一次觉得自己是多么的渺小，只能眼睁睁的看着自己喜欢的人被毒蛇咬，她自己却因为害怕而无能为力！

　　脑海一片空白的妮可，已经分不清现实还是梦境了……

　　她感觉呼吸都有一点点的困难，似乎站在了一座极高的山峰上，任凭怎么呼吸，那稀薄的空气依旧让人感到缺氧。

　　又是一阵微风拂过，轻轻的擦拭着妮可眼角的泪珠……

　　妮可清楚的感觉得到那祥和的微风，带着暖暖的香流，覆盖在了她身子的周围，抚平了她恐惧过后的寒冷……

　　“这是怎么回事？”妮可猛然意识到了什么，她觉得自己就像是在做梦似的，可现在她必须得赶紧醒来，她很想知道洛伊德到底怎么样了！？

　　在妮可坚定的意志力驱使之下，她终于睁开了眼睛，那是一种脑袋一直被按在水里的窒息感，当睁开眼睛之后，瞬间豁然开朗，解脱和自由的清新感迎面而来……

　　周围没有任何人，有的仅仅只是那绿油油的人工种植的草地，还有密密麻麻交错的树木，以及远处那熟悉的鹅卵石小道。

　　又是一阵微风掠过，妮可一直都觉得那阵风并不是风，而是洛伊德的轻抚。

　　但是她头顶树枝的微微颤抖，发出了沙沙作响的声音……

　　“是风……？”妮可情绪有点低落，就在那么短暂的一瞬间，都发生了什么！？

　　一直都生活在都市里的她，虽然经过不少训练，功夫也极好，但是这很难抑制作为一名普通女生，对于蛇虫鼠蚁的恐惧，尤其是那种还略为超出了想象的家伙……

　　妮可有点懊恼，她紧咬着下唇，双手紧紧的揪着自己的裙子，觉得为什么自己会那么懦弱，明明在绝大多数的事情上，她都已经拥有了“艺高人胆大”的心态，为什么就是无法免疫蛇虫鼠蚁！？

　　妮可难过的叹了口气，她环顾了一下四周，那名邋遢俄国人早就已经不见了踪影，洛伊德和那条蓝蛇也一并消失了，怎么一切就和做梦一样？

　　“该不会是被催眠了吧！？”妮可嘟囔的自言自语道，相比被催眠而产生的幻觉，也比洛伊德真的被蓝蛇给咬了要好！

　　况且那条蓝蛇的体型和蟒蛇差不多，很长而且还很结实的样子，想着都让人感到不寒而栗……

　　妮可尽量稳定自己的心情，不要让自己胡思乱想，但是现在周围安静得恐怖，除了和风带来树枝和树叶的摇曳声外，只有风吹，没有草动……

　　也许是在晕倒前不知道做了什么动作，妮可的头发散落了下来，而洛伊德专门送给她的那根精致发绳，就静悄悄的躺在她的旁边。

　　妮可迟疑了一下，微微的皱了下眉头，她拾起了这根精致的发绳，轻轻的咬住了它，双手快速理着那散乱的头发，她不想让洛伊德见到她花容失色的样子……

　　很快她就理好了头发，她从嘴中取下发绳，很利索的就扎出了一个马尾辫，然后迅速的站了起来。

　　这时候妮可并不敢轻举妄动，一来是不知道周围还有没有那可怕的蓝蛇，二来是关于洛伊德的下落，她似乎得先找一找线索才能行动，光是心急也没用……

　　就在妮可想从草地上寻找着什么蛛丝马迹的时候，在一棵树的后面，传来了一个男人的咳嗽声，发出这声音的气息是如此的熟悉，难道……

　　妮可并不是胆小的人，但是胆子也不至于大到比男人还无畏……

　　她紧张的盯着那棵树，后面不知道藏着什么东西，也许是一个陷阱，在诱骗她过去，这也是有可能的，只是在她刚才晕倒的时候，如果对方真的心怀不轨、居心叵测，那就应该已经下毒手了。

　　洛伊德和蓝蛇去哪里了？而树后的那个咳嗽声，是不是洛伊德发出来的？妮可深深的呼吸了一口气，她生怕看到那鲜血淋漓的场面——洛伊德和蓝蛇拼得你死我活，并且他全身是血，奄奄一息。

　　越聪明的人，联想的能力就越丰富，妮可已经几乎把所有的可能性都推演了一遍，但是怎么都鼓不起勇气朝着那棵树后走去……

　　因为只要迈出了这步子，就等于要接受了后果，但是在妮可晕倒之前，她所见到的是洛伊德按住了蓝蛇的头部，再往下的事情，就已经是一片漆黑，以及一场噩梦了。

　　她全然不知道发生了什么，此时那棵树后又传来咳嗽声，并且比上一次的还要强烈一些。

　　难道是洛伊德在挣扎！？妮可想到这里，再也按捺不住了，便朝着树后冲了过去！……


第304节 蓝血

　　在一片不算宽阔的草地上——

　　当妮可艰难的迈着步伐，绕到那棵传来声音的树后时，她惊呆了……

　　果然是那只蓝蛇，它此时竟然完全的缠住了洛伊德，除了洛伊德的脑袋以外，全身都被这条恶蛇给围住了！

　　妮可听说过蟒蛇是如何吃猎物的，这条蓝蛇的体型都和绿蟒蛇差不多。

　　她心里一慌——难不成它也是要先把猎物缠住，然后不断的收紧，最后以强大的收缩力把猎物挤到骨折，以及让猎物窒息而死……

　　那条蓝蛇的头部就正对着洛伊德的面庞，还不时的吐出蛇信，发出“嗞嗞”的声音，似乎已经在宣布着猎物死亡的通知。

　　这一幕把妮可急死了，她本来就很害怕这些蠕动的生物，更别提怎么对付它了。

　　情急之下，妮可瞥到了一旁有一块拳头那么大的石头，她赶紧冲了过去，抓起了石头，心想即便这石头砸不死毒蛇，能让它疼一下，放开洛伊德都好！

　　妮可一边叫着为自己鼓起勇气，便举着石头就朝着缠住洛伊德的蓝蛇冲了过去……

　　就在妮可快冲到蓝蛇跟前的时候，洛伊德竟然扭过了头来，冲着她坏坏的眨了一下眼睛……

　　这种眼神，是临死之前的回光返照吗？还是精神分裂的另一个他，在身体脆弱的时候趁机窜了出来，进行最后的捣乱！？

　　妮可怔了一下，手臂都僵在了那里，该不该下手？

　　“咳……咳……别伤害这个小伙伴。”洛伊德边咳嗽着，好不容易挤出了这句话。

　　“可、可是、你……”妮可的脑里一片混乱，她的语言都已经难组织成句子了……

　　“够了够了，你的这欢迎也太过于热情了点，可以松开我了不？”洛伊德虽然用语言在说着，明显语言是无法沟通的，但是他的眼神一下就转变了，盯着蓝蛇还邪笑了一下。

　　妮可更加的迷惘了，这到底是什么情况！？这个人应该就是洛伊德本人，但是他不应该拿生命来开玩笑吧！？

　　在短暂的对视之后，蓝蛇竟然真的松开了洛伊德，然后缠到了一旁的树干上，头部从树枝上垂了下来，就离洛伊德脸部不到一臂的距离，然后继续朝着洛伊德吐着蛇信。

　　这种与动物对视的情景，妮可觉得似曾相识——在前往雷暴之城的那片死亡森林中，当时她就因为躲避老虎而爬到了树上，而洛伊德仅仅用眼神就威慑住了那只老虎。

　　那一幕妮可记忆犹新，因为她觉得洛伊德还真有“霸道总裁”的潜力和野性，也是那时她对洛伊德更加的倾慕了……

　　现在洛伊德就连和蓝蛇都能通过眼神来沟通了，是不是未免也太离奇了点，这不科学！

　　妮可即便见过洛伊德用眼神退却老虎，也难以相信他现在又一次的退却了蓝蛇，要知道蛇可是冷血动物……

　　“好了，别那么紧张了，它不会伤害我们的，你把石头放下吧。”洛伊德温和的对着妮可说道，这个语气就是他本人，而不是精神分裂的那个疯子。

　　妮可这才缓缓的放下了还在颤抖的手臂，松开了石块，激动的朝着洛伊德扑了上去，一把抱住了他。

　　她以为洛伊德已经……

　　但是现在的情况让她格外惊喜，她惊喜的并不是关于洛伊德这驾驭野兽的能力，而是他还活着。

　　有时候陷入爱情中的女生，她的眼中只有对方，其他的人事物都是浮云……

　　洛伊德左手轻轻的搂着妮可的柳腰，右手勾起了食指，又点了一下妮可那漂亮高挺的鼻梁。

　　“可别伤到这个小伙伴了，它的胆子好像并不大。”洛伊德郑重其事地说道，希望女神能多关心一下弱小的动物。

　　妮可的表情都快僵在了那里，什么叫做“小”伙伴！？那粗得能把树干都覆盖住的形状，真心是从任何的角度，都看不出这个伙伴哪里能和“小”字挂钩了……

　　“这种蛇称之为蓝血，它其实是绿树蟒蓝色变异，也就是说它属于绿树蟒的变异，无毒。分布在印尼、新几内亚及澳洲的雨林一带。”洛伊德将右手伸到了蓝蛇的面前。

　　这个“小”伙伴很通人性似的，它顺着洛伊德的手臂渐渐的缠绕了上来……

　　妮可从没想过洛伊德竟然还会那么重口味，推了他一把，赶紧离开了他的怀抱。

　　“但是这家伙的年龄并不大，因为这种蛇的身上会密布蓝斑点，而且每次褪皮后蓝斑点都有增多和扩大，你看它的斑点，就可以知道它的年龄了。”洛伊德笑着说道，他似乎一点都不觉得这蓝蛇有任何的威胁。

　　“但……”妮可一看到蓝蛇身上那密密麻麻的斑点，觉得今天已经完全可以不需要进食了，她已经恶心到饱了。

　　虽然她没有密集恐惧症，但是这密集的蓝斑点出现在了蟒蛇的身上，让女神多少都会难以接受……

　　“成蛇售价接近40万美元。”洛伊德还抖了抖眉头，觉得这座空中精神病监狱，不但是在科技上注入了血本，就连这里面的生物，也都是极其的稀有罕见，真是一个大开眼界的好地方。

　　妮可撅起了小嘴，嗔怪道：“你居然舍得把我丢在那里，自己和蓝蛇沟通感情，要是这样的话，你们两个当情侣好了！”

　　女神自己都不清楚怎么会开这样的玩笑，她自己都觉得不好笑，但是看到这蛇和洛伊德那么亲昵，她竟然还会吃醋，这让她内心都觉得很好笑，毕竟她不是一个很黏人的女生，现在是怎么了……

　　“话可不能这样说，它真是雌性的蛇……”洛伊德又故意咳了一下，那蓝蛇还很亲昵的缠到了洛伊德的身上，并且还不时的吐着蛇信。

　　妮可顿时就目瞪口呆了，在这精神病监狱当中，竟然还会有这样的蛇经病和他抢男人！？

　　霸道女总裁的气场瞬间就迸发了出来，女神一步就跨到了洛伊德跟前，一手抬起了洛伊德的下巴，傲慢地说道：“你会让它离开你的，对么？”

　　洛伊德被这多变的女神给威慑到了，原本还想借这机会破除女神冰山包裹的外表，结果妮可偏偏就是一个不可控的多变女神，这让洛伊德对她更加感兴趣了……


第305节 数字特征

　　在一片不算宽阔的草地上——

　　迫于女神那犀利的眼神，洛伊德只好选择让蓝蟒离开，否则女神很可能真的会发飙，那玩笑就开大了……

　　蓝蟒蛇似乎从妮可那里感觉到了她的情绪，它朝着妮可张开了血盆大口，但是却像大哈欠似的，懒洋洋的张了一下之后，没一会就合上了。

　　它这莫名其妙的举动倒是把女神给吓了一跳，弄得女神鸡皮疙瘩都起来了，她一脸嫌弃的盯着洛伊德……

　　“没事的，它只是在捕捉你的信息而已。你看它的舌头，它只是在用舌头在感受你而已。”洛伊德看了看正在不时朝着妮可吐出蛇信的蓝蟒。

　　妮可不作声，毕竟很难在短时间内，把厌恶反感的情绪调整为接纳和喜欢，还是很有难度的。

　　“它这分叉的舌头，就是用来采集周围空气中的气味分子。”洛伊德也故意伸了一下舌头，他一旦耍起活宝的时候，这种双重性格同样也会让女神感到无奈……

　　“关于基础的生物知识，我多少还是懂一些的，只是实践经验可能会匮乏点……”妮可撇了撇小嘴，她觉得好歹也是个学霸，只是在遇到唐森这样的怪才之后，她就再也不提到学业的事情了……

　　“哦？那你说说它这舌头的功能看看？”洛伊德还没把蓝蟒放下，借着这个问题又和蓝蟒多接触了一会儿。

　　“首先它快速将舌头伸到空气中，然后再将它收进嘴中。在嘴中，它将舌头的小叉子插入位于口腔壁上的洞穴中，这些洞穴就是雅各布森氏器官，这种器官直接通向大脑。”妮可感觉回答这样的问题，根本不需要经过大脑。

　　洛伊德称赞的轻轻鼓了一下掌，但是他不敢太用力，免得惊扰到了蓝蟒。

　　女神美美的“哼”了一下之后，她觉得这些简直就是小儿科。

　　“我们该去办正事了！你还不准备放下它？”妮可狠狠的瞪了洛伊德一眼，看到他那爱不释手的样子，真想用力的把他耳朵给揪下来！

　　洛伊德自然不敢得罪女神……

　　他扛着蓝蟒，轻轻的摸了摸它的头部，便单膝跪了下来，将这“姑娘”放了下去，因为“她”真的是太热情了，一和洛伊德接触就缠着不放了。

　　蓝蟒也很识趣，它沿着洛伊德的手臂滑到了草地上之后，冲着妮可还吐了吐蛇信。

　　妮可微微皱着眉头，很担心这样的生物失控，万一它发起了进攻，还真不像人类那样可以用功夫就对付得了。

　　“别担心，它现在年龄还小，不算是成蛇，暂时还算是温和的，不会伤人。”洛伊德看着已经爬到了地上的蓝蟒，有点依依不舍，因为这样的变异品种实在是太稀有、太罕见了！

　　“但是它为什么会出现在这里！？”妮可只是对生物有个知识大纲了解，那都是资料上的内容，而具体到生活习性以及分布的区域等等，就超出了她的知识范畴了。

　　“总不可能是它自己飞上来的嘛，肯定是有人专门把它带上来的。”洛伊德摸了摸下巴，觉得张博士所设计的这座空中监狱，似乎有些地方很蹊跷，但是又说不上具体哪里不对劲。

　　因为在这座精神病监狱中，他发现精神病人们的待遇很一般，居然连一个医生或者看护都没怎么看见。

　　可这条蓝蟒，虽然看似野生，但很明显是有人在精心饲养，也就是说这里面肯定还暗藏了什么关联。

　　“我知道它肯定是从地面上来的，我的意思是，为什么它会出现在这座花园里？”妮可也和洛伊德有着一样的想法，对于这条蓝蟒出现在此地，不应该只是一个巧合而已……

　　“蓝蟒捕捉信息的器官都很灵敏发达，也许是有什么东西把它吸引到了这里，就像是小朋友闻到了什么诱人食物的香味一样。”洛伊德看了看在草地上盘起来的蓝蟒。

　　妮可微微的叹了口气，没想到就连跟踪一个邋遢的俄国人，都能跟丢，最丢人的是她竟然会被吓晕，这是她自己都感到惊讶的，难道是身体还是潜意识中出了什么问题吗？……

　　其实洛伊德原本只是想用蓝蟒做一个恶作剧，吓一吓女神的，不料真的把她给吓晕了。

　　他自己也觉得很诧异，女神也是一个职场冷面杀手，又是面纱格斗天后，论魄力和气场，即便是蛇虫鼠蚁这些女生都比较讨厌的生物，也不至于把女神给吓晕才对……

　　两人对视了一下，妮可咬了咬下唇说道：“那我们现在该怎么办？”

　　“我观察过草地上的痕迹，你看那些有压痕的草皮……”洛伊德指了指草地上的压痕。

　　妮可仔细的顺着痕迹看去的时候，欣喜地说道：“它好像也在跟踪那个俄国人！？这路线貌似就是我们过来时的路线！？不过有点奇怪……”

　　洛伊德点了点头，觉得虽然这只蓝蟒的出现是一个插曲，但是如此一来，收获可能会比直接跟踪那个邋遢俄国人还要大。

　　“不管这条蓝蟒在跟踪谁，我们可以跟在它后面，什么东西引起它的兴趣并不重要，重要的是这个！”洛伊德又朝着这只将近四米长的蓝蟒身上指着。

　　妮可真心是不想认真去打量这种动物，但是洛伊德都这样提示了，不看又不行，于是她尽可能的眯住眼睛，也许这样就能少看一点这条蓝蟒……

　　不过也正是由于眯起眼睛聚焦之后，妮可有一瞬间猛然从这条蓝蟒的斑纹上看出了什么……

　　妮可觉得是不是自己太随意了，导致了眼花！？

　　她揉了揉眼睛，尝试着不要去关注那条蓝蟒的头部，权当作一副艺术品来看，也许会好一点……

　　妮可又仔细的看了看那条蓝蟒身上的斑纹，在它身子快接近尾部的那一部分，那里的斑纹居然形成了一组数字——2、8、3。

　　“斑纹还会形成数字？！”妮可诧异的问道，她觉得这个太难以置信了，从自然生长的角度来说，不太可能形成那么明显的数字特征……


第306节 淘气/顽皮

　　在一片不算宽阔的草地上——

　　对于妮可的发现，洛伊德点了点头，他动了动手指，似乎在运算着那几个数字之间的联系……

　　见到了洛伊德那么专注的在计算着，妮可觉得这个男人真是太有安全感了，她兴致勃勃地问道：“有什么结论了吗？”

　　洛伊德严肃的点了点头说道：“没有结论……”

　　然而这个男人有时候也很没安全感……

　　妮可觉得洛伊德难怪能和唐森那样的怪咖一见如故了，两个人简直都是史诗级的活宝，打着灯笼都找不到。

　　不过在妮可的心底，她到也挺喜欢他们这种临危不乱的“幽默感”，只是很多时候会比较难分清楚，他们下一刻会不会突然就“幽默”一下。

　　尤其是在认真想从他们那里获得答案的时候，这种突然的“幽默”会把她的热情给浇灭……

　　“不过，我目测这个号码不会是什么高深的数字组合，应该仅仅就是一个编号而已。”洛伊德看着蓝蟒身上所形成的那组283的数字，若有所思地说道。

　　“编号而已！？”妮可惊讶地说道，如果是这样的话，数字是简单了，但是情况却变得复杂了，谁会在疯人院里专门饲养价值几十万美元的蟒蛇，还上了编号！？

　　洛伊德推测至少在这个区域中，很可能有一块这种蟒蛇的栖息地，况且饲养者似乎都不担心这些蟒蛇出来觅食的时候，会把人类给吃掉，可以分析出并不是蟒蛇训练有素，而是饲养者根本不关心其他人的安全。

　　那个在这座精神病监狱当中，俄国的管辖范围内，拥有较高权限的人应该是那个将领——叶夫根尼了。

　　“这里应该不会像雷霆庄园那样，有着什么恐怖的实验吧！？”妮可双手放到小嘴前，故意摆出一副很害怕的姿势，却还淘气的眨了眨眼睛。

　　“理论上来说应该不会，毕竟是官方的地盘，但是我总觉得哪里不太对劲，也正因为是官方的地盘，有些事情就发生得过于蹊跷了。”洛伊德正色道，这句话他就不是开玩笑的了。

　　“嗯……那我们现在就面临两个选择咯？要么继续跟踪那个俄国人，看看那家伙到底要做什么；要么就跟踪这条蟒蛇，它叫做蓝……蓝什么来着了？”本是也有着过目不忘能力的学霸女神，也许是由于害怕的缘故，竟然记不起刚才洛伊德说过的名字了。

　　“蓝血。”洛伊德蹲了下去，看了看这条懒洋洋的蓝蟒，他觉得还是先以那个精神病人的情况为主，那个人的行为举止都十分的诡异，也许能从那家伙的身上找到什么线索。

　　洛伊德站了起来，牵起了妮可的手，和蓝蟒用眼神告别了一下，便沿着鹅卵小道小跑了起来。

　　“那家伙都已经不见影子了，我们这样能追的上吗？”妮可一边小跑着，一边问道。

　　洛伊德回头对着妮可微微的笑了一下，相当的自信……

　　“他的眼神一直是朝着天空看的，走路还回头找我们的时候，他的身子虽然是朝着西方，但是他的脚却不自觉的朝着偏西北方。”洛伊德对着妮可抖了抖眉头。

　　“你说的这个心理学知识，我还是很清楚的。脚很多时候也会暴露出一个人的内心，即便那个家伙是无意识的状态下乱走，但是脚的朝向也就暗示了他的去处……”妮可激动地说道。

　　她的观察力全都集中在邋遢俄国人的上半身——表情、身子的转幅、手的摆幅。可她偏偏就是忽略那家伙脚的朝向！

　　“所以不论路有多绕，我们朝着西北方走，总是对的。”洛伊德从小跑放慢了步伐，因为他确定应该离开了蟒蛇区域……

　　“不过我又有个问题，你怎么分得清楚东南西北？现在又不是晚上，我们也没有指南针，在这座树木繁密的花园内……”妮可好奇的问道，那灵动的眼神渴的盯着洛伊德，等待着他的答案。

　　洛伊德不慌不忙的走到了一棵长得相对繁茂的树下，轻描淡写的举起了右手，用食指朝着上方戳了戳。

　　妮可抬头看了看，除了树叶和树枝，似乎没什么特别的，她好奇的盯着洛伊德……

　　洛伊德又用手掌拍了拍树干，抖着眉头坏笑了一下。

　　女神都笑不出来了，她心想：“这家伙不卖关子会死啊……”，好奇心旺盛的女神已经急得直跺脚，开始撒娇了起来。

　　“你看到上面的鸟窝了吗？”洛伊德故意侧了一下脖子，让耳朵对着树枝上的鸟窝，似乎专注的在听着什么。

　　上面也没什么特别的，不过就是鸟窝里传来刚孵化小鸟们叽叽喳喳的叫声，也许是在等待着哺育。

　　“看到了。但是你千万别和我说，这些小鸟能说出那俄国人的去向，我是绝对不会相信的！”妮可撅起了嘴巴，她觉得这个世界上最长的路，就是洛伊德和唐森的套路。

　　这两个家伙一旦卖起关子，就是真亦假来假亦真，假亦真来真亦假，真真假假太费脑了……

　　洛伊德笑着说道：“就是如你说的这样！”

　　妮可瞪大了眼睛，这种事情就算是生物学家，也不太可能在那么短的时间与动物进行沟通吧？

　　洛伊德又补充道：“那是不可能的！”

　　妮可一直都还以为自己挺淘气的，怕别人受不了，没想到洛伊德居然也那么顽皮，让她真的是又爱又恨……

　　但是女神岂能是轻易就被忽悠的，她距离洛伊德那么近，如果不教训教训这个顽皮的心理特战队队长，说不准以后他随时都会开这种玩笑！

　　妮可最精通的就是咏春拳法，短距离的爆发和速度是她最大的优势，摊、膀、伏她用起来简直就是得心应手。

　　她白嫩的玉手已经触到了洛伊德的胸前，洛伊德还以为要被女神树咚了，结果一阵流星般的拳雨朝着他扑面而来。

　　洛伊德才意识到女神发威了，便立刻采取了格挡的防御姿势，由于距离特别近，他只好采取了终极的牢固防御姿态——抱头挨揍……



第307节 黑衣主教

　　在一片不算宽阔的草地上——

　　女神一瞧见了洛伊德那抱头等着挨揍的样子，差点就笑场了，一个心理特战队的队长，竟然还会做出这样的滑稽动作……

　　洛伊德没感觉到女神会手下留情，他缓缓的放下了双手，冲着女神笑了笑……

　　“你是通过什么来确定方位的？再不告诉我的话，我就要采取冷暴力了，一天之内不理你！”妮可撅起了小嘴，气哼哼的嗔怪道。

　　“你看这棵树就知道了，这边的下面还有一些青苔，也就是说这一面是阴湿面，那么很容易就能分辨得出东面。”洛伊德用鞋底在树根处的青苔蹭了一下，不算很厚，这一面也偶尔能照到阳光。

　　“原来还有这些学问，虽然听着是挺简单的，但是平时不注意的话，还真容易把这细节给忽略了！”妮可又渐渐的兴奋了起来，她有种预感能在那个邋遢俄国人的身上，获得什么线索。

　　于是洛伊德和妮可朝着西北方开始前进，一路上依旧有着许多鹅卵石小道，不过在有了方向之后，在小道之间的选择也就简单了许多。

　　在步行了十几分钟之后，远处出现了一道欧式的拱门，但是这道拱门也显得很突兀，就是林荫处的尽头矗立着一个倒U的拱门，显得很单薄又不协调。

　　妮可和洛伊德对视了一下，看来应该快到目的地了……

　　他们加快了步伐，一起走到了拱门的前面，目光穿过了拱门朝着另一边望去……

　　里面像是这座大花园中的小花园，有一个足球场那么大，四周都竖立着修剪得整整齐齐的植被，形成了一道植物墙，又或许是藤条类的植物覆盖在了高高的围栏上，总之一眼望去，有两米高的植物墙，把这小花园给围住了。

　　要进入到这小花园当中，似乎就只能从这道不协调的拱门下穿过……

　　洛伊德和妮可都止步在了拱门前，两人分别各自躲在了拱门的左右边，探着头继续往里面打量着，因为里面有许多的人……

　　这里面这座有着足球场那么大的小花园的正中央，有着一个类似泳池的水池，由于距离有限，洛伊德无法判断这水池的深浅。

　　里面的人全都穿着病号服，目测至少有六十人左右，其中有男有女，年龄也各异，年轻的看起来就二十出头，年纪大点的也该快有六十这样的了。

　　这些人分成了两组，男人们在水池的一边，女人们在水池的另一边，而水池中立着一座很奇怪的人物雕像——那是一个满脸络腮胡的老者，手里捧着一本书，全神贯注的在阅读着。

　　水池两边的男男女女们，都在以不同的方式在祭拜着，有的人是跪下在磕头，有的是在鞠躬，有的甚至趴在了地上……

　　“那个趴地上的人是什么意思？”妮可对着洛伊德小声的问道。

　　“有的教派中，这种行为可以理解为五体投地，表示对神明的一种尊重。”洛伊德也小声的回应道。

　　“我看过很多历史书，没见过这座雕像，它的原型是谁？是什么神明吗？为什么那么多精神病人会祭拜它！？”妮可感到很惊讶，觉得这里面的小花园很是诡异。

　　“我也不知道，这雕像看起来相当的普通，做工不粗糙，但也并不精致，不过就是很一般的作品而已。”洛伊德若有所思的说着，目光在人群中扫视的，看看能否找到那个邋遢俄国人。

　　这时候人群中有一个穿着极其奇怪的人出现了，他穿着一身黑色的衣服，身上还披着斗篷，有点像是神父的感觉。

　　但是那个人的衣服上还带着帽子，当那帽子戴在了头上的时候，几乎都把那人的大半张脸给挡住了，这种阴森感蔓延过来的时候，洛伊德就不觉得这个家伙像是神父了，而更像是欧洲中世纪时的主教。

　　但是红衣主教是一种权利和地位的象征，这人一身黑又到底是什么意思？

　　洛伊德和妮可不约而同的咽了咽唾沫，这个人可能要准备做点什么，他们两人躲在拱门柱子那里拭目以待……

　　黑衣主教缓缓的走到了水池的边缘，所有的精神病人似乎对这黑衣主教，都十分的敬畏，刚才他们都还在各自窃窃私语，或者是自言自语，当这个黑衣主教有了动作之后，所有人竟然表现出了崇拜的神态。

　　“精神病人都应该是完全不同的个体，怎么会群体都认可同一个人！？”妮可将双手拱成了个小喇叭状，对着洛伊德小声地说道。

　　洛伊德摇了摇头，他也觉得眼前的这事情很蹊跷……

　　结果更离奇的事情发生了，那个黑衣主教竟然缓缓的朝着池中的雕像，凌空的在水面上踏了过去，而且他的神态相当的高傲，就像是本就应该受到敬仰的感觉。

　　妮可瞪大的眼睛，还忍不住揉了揉，她觉得自己是不是看错了，怎么可能会有人类可以缓缓的踩着水面行走的！？

　　她惊讶的瞟了眼洛伊德，想看看洛伊德是什么表情，结果这个活宝什么表情都没有，还冲着女神抖眉头……

　　“他到底是什么人呀！？”妮可又小声的朝着洛伊德问道，她很庆幸这次是和洛伊德一起行动，要是和唐森一道的话，估计那家伙早就按捺不住的要冲进去，把那踏水的黑衣主教抓来研究一番了……

　　洛伊德眉头一皱，比出了一个“嘘”的手势，赶紧收回了脑袋，身子贴在拱门柱上。

　　妮可见状，猜想是不是她的声音还是太大了？被里面的人听见了吗！？于是她也赶紧的背靠着拱门柱，连呼吸都一同屏住了……

　　黑衣主教似乎也觉察到拱门那边有什么动静，但是他也不动声色，缓缓的抬起了那只枯老的左手，手指上还带着金戒指，戒指座上还镶着硕大的蓝宝石。

　　他扫视了一下小花园内的人，似乎还没都到齐。他的嘴角动了一下，似笑非笑，便不再管拱门那边的情况，继续往水池中的雕像那里踏着水面走去……


第308节 病号服

　　在一座隐秘的小花园中——

　　黑衣主教已经悠悠的走到了那座雕像前，由于他的大黑长袍比他的身子还要长一点，所以还盖住了他的脚，几乎看不出他是怎么迈步子的。

　　“我们现在该怎么办呀？”妮可细声的朝着洛伊德问道。

　　由于洛伊德和妮可穿的都是医护人员的服装，要是就这样明目张胆的走进去，即便里面的人全都是精神病人，估计也会被一眼识穿。

　　但是目前仅仅只有这唯一的入口，若不能进去一探究竟的话，也很难搞清楚那个黑衣主教到底在谋划着什么……

　　正当洛伊德思考该怎么寻找突破口的时候，通往这座秘密小花园的鹅卵石小道转角处，传来了脚步声。

　　妮可一下就警惕了起来，她们两人现在所处的位置很尴尬，如果躲进拱门柱旁边的树丛中，拨动和踩踏灌木丛的声音，很可能会打草惊蛇，引起小花园内那些正在进行某种仪式的人们的注意力。

　　但是如果不躲起来的话，万一来的是叶夫根尼，或者是什么神智清醒的人，就很难解释得清楚……

　　她求助的盯着洛伊德，因为他在这种时刻往往最具有安全感，至少比唐森那样纯靠运气的要好多了……

　　洛伊德摇了摇头，意思是静观其变，不要轻举妄动。

　　妮可便抿住了嘴唇，她大概计算了一下，从现在拱门柱后面，到那个转角的距离，大概需要五步左右，如果来者不善，又没有射击型武器的话，就算先照面了再发动攻击，应该也是来得及的。

　　这样想来，妮可也就安心了许多。

　　那脚步声比较缓慢，过了一小会儿才出现了人影，是一个男人和一个女人，他们也和那个邋遢俄国人一样，身穿病号服，双目无神，下巴微张，某种程度上来说，和雷霆庄园那复活的保安们没什么两样。

　　唯一的差别就是他们的神色还不至于那么差，至少可以看得出来他们还是活人，没有灵魂的活人……

　　这一男一女似乎身上装了导航一样，还能自动寻路，但是他们一点都没注意到周遭的情况。

　　洛伊德见状，冷笑了一下，觉得真是“天助我也！”，“啧啧”两声，他对着妮可发出了声音。

　　妮可撇了撇嘴，觉得洛伊德的这个主意，还真不算是个好主意！但是队长的命令总得服从，她也就只好按照洛伊德的想法来办了……

　　洛伊德和妮可大步的跑了起来，同时朝着那正过来的男女精神病人奔了过去，即便是好像失去了灵魂的样子，这对男女似乎也感觉到有人在朝着他们奔来。

　　当他们想叫唤的时候，已经分别被洛伊德和妮可捂住了嘴，一个掌击后颈，这两个可怜的路人就晕倒了。

　　洛伊德看了看妮可，又拽了拽晕在地上那男精神病人的病号服，抖着眉坏笑了一下。

　　妮可又是撇了撇嘴，一脸嫌弃……

　　不出一小会儿，地上躺着一对男女，他们身上的病号服都被扒光了，只剩下了背心和内裤……

　　“又是一次飙演技的时刻，话说以后要成立的电影公司，到底用谁的名更好？”洛伊德将病号服直接套了上去。

　　妮可并没接洛伊德的话题，她此时只关心自己的服装问题，她可不想换下那套护士装，然后穿上那么丑的病号服，这也太影响她的形象了……

　　“要不以后我们还是开一家服装店吧？里面给你收集全世界各种漂亮时尚的衣服！”洛伊德抖了抖眉头说道。

　　“你说的这个，不过就是我家的试衣间罢了，就连雷婷婷在雷霆庄园中，都有一个这样的试衣间呢。”妮可嘟着嘴，觉得洛伊德说的也太没吸引力了。

　　“那还是开电影公司吧……”洛伊德对于这种豪门千金，还真是提不出什么好的建议能诱惑到她，毕竟她什么都见识过，天上飞的、地上爬的、海里游的，而且又是学霸，读的书也不少。

　　“这套病号服真的很丑，而且穿上去之后，总感觉会病怏怏的……”似乎没有什么东西能比这更让妮可纠结的了，她犹豫的盯着她手中的病号服，那个邋遢俄国人的样子她还清楚的记着……

　　“其实吧，我觉得女神穿什么都会很好看的，只要颜值高，再不好看的衣服都能穿出偶像范。你看，就像我一样，我穿着病号服是不是也很不错？”洛伊德微笑的夸赞着。

　　但是妮可怎么听都觉得他像是在夸他自己……

　　身后的小花园中，传来了那些精神病人们的声音，看来仪式马上就要开始了，妮可一咬牙，就将病号服也套了上去，正当她准备把配套的裤子也穿上的时候……

　　“不错，以你的颜值，绝对能胜任精神病院的院花！”洛伊德还不忘调侃着女神，对着她竖起了大拇指。

　　妮可一记侧踢，差点就击中了洛伊德的脸。

　　洛伊德一手就拦住了她的攻击，他抓着妮可高抬的脚，抖了抖眉头坏笑地说道：“穿裙子的时候不要用高踢，很容易走光。”

　　妮可赶紧的收回了脚，她又羞又气的瞪着洛伊德，“哼”了一声之后，便赶紧把配套的裤子直接穿了上去。

　　“那我们行动吧！”洛伊德看到妮可也准备好了，又看了看被他打晕在地上的那个男精神病人，然后就进入状态，模仿着那个家伙的步伐和表情，缓慢的朝着拱门那边走去。

　　“穿这套衣服也就算了，还要以这样的姿势走路！？”妮可真心是无法接受，她真想让唐森来完成这项“艰巨”的任务。

　　洛伊德回过了头，也没多说什么，只是伸出了舌头，翻了一下白眼，用行为告诉女神他是有多么的敬业和专业……

　　妮可已经彻底的无语了，但是既然都走到了这一步，也没别的选择了，于是她艰难的迈出了僵尸步……

　　还没走到两步，女神自己就受不了了，她生气的跺着脚嗔怪道：“什么样的化妆舞会我没参加过？什么样气质的角色我都驾驭的了，唯独精神病人……”

　　洛伊德又回过了头，他也能理解女神的无奈，于是他只好低声说道：“那你尽量不要太优美就好……”


第309节 绕口令

　　在一座隐秘的小花园中——

　　黑衣主教已经用他深沉沙哑的声音，在那宣读着什么，他瞧见一男一女两个人影正从那个拱门过来。

　　但他见到这两人都是穿着病号服的精神病人，应该也是受到了他召唤的“信徒”。

　　虽然黑衣主教觉得这两个迟到的精神病人，他们的走路姿势和表情都有点怪怪的，但是仪式已经开始了，他没有那么多精力去操心这种边边角角的问题，所以没再多费精神去打量这两个人……

　　新来的这两个人步伐缓慢的走进隐秘小花园，他们就是洛伊德和妮可……

　　两人对视了一下之后，便分别朝着水池两边走去，妮可朝着女性群体那边走去，洛伊德朝着男性群体迈着瘸子步过去……

　　他们两人都成功的混进了人堆里，然后模仿着身旁的信徒做出同样的动作。

　　那些信徒此时都是站着的，男人们高举的双手，似乎在等待着天上掉下什么好东西，然后时刻准备拥抱的样子。

　　而女人们却是双手相叠放于小腹前，半鞠着躬，显得十分的虔诚。

　　虽然每个人的嘴里都念念有词的，但也显得神神叨叨，就像是精神被人控制了似的。

　　洛伊德混在了人堆中，他听见他左边的那个中年男人，声音还略有磁性，说的应该是法语。

　　他又关注了一下右边那个三十出头的男人，那家伙是一副中东人的脸，头上还包着白色头巾，说的那话估计只有他的同胞才能听得懂……

　　洛伊德集中了注意力，仔细的从那密密麻麻的人堆中寻找有没有俄语和汉语，因为所有人说话的节奏和音调都不同，可以说场面还是显得相当的嘈杂。

　　只不过这些信徒们都站得相对整齐，才没让场面显得十分混乱罢了。

　　洛伊德还真的能从那几十个人的声音中，隐隐约约的捕捉到了正在说俄语的男人声音，即便还有别的人也在说俄语，也不影响洛伊德的判断——那家伙的音色很奇特，嗓音比较尖锐。

　　不过这群信徒中却没有说汉语的人，也许能说汉语的那些人，都在属于中方领区的管辖范围内吧。

　　这些来自不同国家的信徒们，都仰着头对着天上颂唱着什么，他们的语言不同，甚至连调子都不同，洛伊德都怀疑他们颂唱的到底是不是同一首曲子，差别未免也太大了一点。

　　洛伊德也同样高举着手臂，用他自己都不懂的说唱方式，模糊的将“吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮儿”的绕口令。

　　他保持着高举手臂的动作姿势，悄悄的往后移了两步，站在人群的后面，这样才更容易掌握全局。

　　那个邋遢的俄国人果然也在这些人群当中，而且离洛伊德并不远，洛伊德也就心里有数了，果然这个家伙也在这里，那就证明了有些东西并不是偶然，甚至是这些精神病人的“精神病”。

　　洛伊德已经做出了一个大胆的假设——这些“信徒”本来不过就是来自世界各地的疯狂科学家，但是由于这片区域并没有人真正来管理，所以就让一些有所企图的人借机行事了。

　　而现在就漂浮在水面上的那个黑衣主教，就是那个有所企图的人，既然语言不通，如果以“妖言惑众”来定位那个黑衣主教，那就不合适了。

　　如此想来，这个黑衣主教肯定是用什么特殊的方式，才能拉拢了这些来自于不同国家的人。

　　由于洛伊德“吃葡萄……”的绕口令来回就那么两句，已经引起了旁边那名法国中年男人的注意。

　　法国中年男人缓缓的转过了头，看了眼洛伊德……

　　洛伊德发现形势不妙，看来得出大招才行，他赶紧昂首挺胸，目光顺着双手高举的方向遥望了出去，以一个极为快速的腔调开始了他新一轮的绕口令……

　　“牛郎恋刘娘，刘娘念牛郎，牛郎年年恋刘娘，刘娘年年念牛郎，郎恋娘来娘念郎，念娘恋娘念郎恋郎，念恋娘郎。”洛伊德在不到五秒之内就把这绕口令给读完了，简直就是一气呵成……

　　那名法国中年男人皱了皱眉头，他也不知道洛伊德说的是哪个国家的语言，这亚洲面庞的男人，说的既不像是中文，也不像是日语或泰语，让这个起了点疑心的法国男人也很无奈。

　　洛伊德见到起了效果，便缓缓的将目光收了回来，还盯着那个法国中年男人，然后对着他快速地说道：“老龙恼怒闹老农，老农怒恼闹老龙，农怒龙恼农更怒，龙恼农怒龙怕农！”

　　法国中年男人盯着这个怪胎，唧唧歪歪说的都不知道是哪国语言，但至少看样子也是个脑子有问题的家伙。

　　他也就懒得搭理这个亚洲人了，还要办正事，如果不吟诵到位的话，他的诉求可能就不会获得回应。于是这名法国中年男人便转回了头，继续用法语颂唱着腔调奇怪的曲子。

　　洛伊德终于不被关注了，他才松了口气，要知道他可是连续好多年在部队里都是文娱主持人，这种播音节目主持的基本功对于他来说，简直就是小菜一碟！

　　可是还没等洛伊德放松多久，他右边那个三十出头的中东人，反而被他那连珠炮似的语速引起了兴致……

　　洛伊德和那中东人对视着，他感觉到那个家伙似乎想挑战他……

　　果不其然，那中东人朝着洛伊德叽里呱啦的说了一堆，那语速简直就和开了挂的印度人似的，噼里啪啦的说个不停，在短短不到十秒之内，那家伙的话语中至少已经出现了一百个以上的词汇……

　　即便是听不懂，看也能看得出对方那挑衅的样子，难道那家伙说的是中东绕口令！？真是见鬼了，精神病监狱里还真是什么样的人都有，在这专门来潜伏的时刻，竟然被这种怪人盯上了……

　　洛伊德盯着这个三十出头的中东人，心想若是赢了这家伙，反而很可能会让对方恼羞成怒，这样一来他就会暴露目标，失去了伪装的意义。

　　“那么假装输给这货就好了。”洛伊德暗自想着……


第310节 土豪的世界真难懂

　　在一座隐秘的小花园中——

　　洛伊德盯着这个裹着白色头巾的中东人，他深吸了一口气，正当他说出了前几个字的时候，舌头还打结了，导致了口齿不清……

　　虽然这里面的精神病人来自于不同的国家，但是就从语言表达的感觉来说，很容易就能分辨得出对方说话是否流利。

　　这个三十出头的中东人见到洛伊德怯场了，很是得意，他冲着洛伊德轻蔑的笑了一下，然后也同样高举着双臂，却挪了挪步子，退到了洛伊德的身旁。

　　洛伊德狐疑的看着这个中东人，心想这家伙应该分辨不出来他是故意输的吧！？

　　尤其是穿着病号服，还裹着白色头巾，这造型也是够杀马特的了……

　　洛伊德嫌弃的盯着这个中东男人，他都懒得搭理这个家伙，免得被坏了好事。

　　可是这个中东男人偏偏就瞧上了洛伊德似的，他觉得明明刚才洛伊德的表现是很强悍的，面对他的时候就不行了。不过他对自己的威慑力倒也颇感满意……

　　洛伊德瞥了眼这个家伙，发现他收回了一只手，在病号服的兜里摸着什么，他的兜里貌似还装着不少东西，鼓鼓囊囊的……

　　中东男人估计是在挑什么东西，挑了半天之后，从兜里取出了个什么，然后敲了敲洛伊德。

　　洛伊德显得有点不耐烦了，觉得这个家伙还有完没完了，要是再这样下去，他就要采取特殊措施了……

　　结果洛伊德被那中东人手中的东西给吸引住了，那是一个亮闪闪的东西，颗粒状……

　　洛伊德原本不打算搭理这个家伙的，但是仔细一看，被捏在中东人手中上的那东西，不就是钻石吗！？

　　中东男人咧着嘴冲着洛伊德笑着，把钻石直接塞进了洛伊德病号服的兜里，连征求他的意见都没征求，送钻石就像是送糖果似的……

　　洛伊德也算什么人都见识过，但是豪成这样，钻石都拿来随便送人的家伙，他也算是头次见识了，虽然这颗钻石还来不及分辨真假，但是从洛伊德的初步判断来看，八成是真的……

　　“毫无疑问，这货肯定是来自迪拜……”洛伊德暗自心想着，觉得难怪有那么多人死也要飞去那里当乞丐了，原来土豪的世界真不是一般人能理解的……

　　洛伊德赶紧把钻石掏了出来，要还给这个中东男人，因为不论从什么角度来说，他都不该拿下这颗钻石——绕口令他是故意输的，但是结果就是输了，难道输的人还会有奖品不成！？

　　其次还有一个原因是，洛伊德和这家伙非亲非故的，也算是第一次见面，况且他又不是乞丐，一颗钻石也不至于让这心理特战队的队长承认自己是乞丐吧！？

　　要知道洛伊德所经受的钱财和美色诱惑，远远比这些要庞大得多，曾经也有某些敌对组织给洛伊德开过天价的条件，只不过洛伊德都没有接受而已。

　　当洛伊德把那颗钻石放回到中东男人的口袋中后，那个中东男人就不乐意了，他觉得被鄙视了，送钻石对方居然都还看不上，难道对方是嫌自己太小气了！？

　　于是中东男人又从别的口袋中摸了摸，在摸了一小会儿之后，又取出了一颗更大的钻石，他又没经过洛伊德的同意，就塞进了洛伊德的衣兜里……

　　洛伊德还正全神贯注的盯着水池中的那个黑衣主教，想看看他到底是怎么悬浮在水面上的，却总是被身边这个炫富的迪拜土豪打扰。

　　他又把衣兜里的那颗更大的钻石掏了出来，塞回到了迪拜土豪的兜里，还摇了摇手掌，示意让对方歇一歇，别再送礼了。

　　结果越是这样，这个迪拜土豪就更加的不乐意了，他从来就没遇到过这样的事情，竟然还会有人不屑钱财的！？

　　迪拜土豪很想抓着洛伊德来论道一番，告诉洛伊德他是如何才三十出头就能那么有钱的，甚至他还有私人机场什么的，但是语言不通，啥也沟通不了。

　　洛伊德看见那黑衣主教很认真的在颂唱着，便趁这机会赶紧和这迪拜土豪整清楚情况，否则他这不依不饶的架势，再这样下去岂不是要把空中监狱给买下来，再送给洛伊德不成！？

　　迪拜土豪又急又气，对于他来说，送出去的东西就不该再拿回来，否则就是一种被蔑视的感觉，况且在他们的国家，想把多少钱给他们想帮助的人，也是一种自由的行为。

　　就算是在空中精神病监狱中，他也因为各种土豪而受到多方关注，这种感觉简直就是一种顶级VIP的至尊享受感，就连那个将领叶夫根尼都让着他几分。

　　怎么偏偏眼前这个奇怪的人，竟然对钱财一点都不稀罕？！难道他是傻的吗！？

　　迪拜土豪惊愕的盯着洛伊德，他并不相信这座精神病监狱中，会有真正的“傻子”！

　　洛伊德冷笑了一下，揪了揪自己的病号服，又扯了扯迪拜土豪的病号服，很明显的阐述着：“我们都是一个鸟样……”

　　纵使语言不通，洛伊德那么明显的肢体语言，倒也让迪拜土豪看明白了，他的表达让迪拜土豪有点失落……

　　洛伊德心想这个家伙应该会消停了，于是继续朝着那个黑衣主教望了过去，因为他望了半天都没望清楚黑衣主教的面庞，那家伙的鼻子以上的面部似乎还罩着一个面具！

　　就在他想看看那面具的样式时，他又被那迪拜土豪一把给拽了过去……

　　洛伊德嫌弃的盯着迪拜土豪，就差喊出“求放过”了，然而就算喊了没有用，毕竟语言不通……

　　只见迪拜土豪拿出了一颗和前面完全都不一样的钻石，这钻石的成色和质感，还有大小，都和之前的完全不同。

　　但是这次却真正的吸引到了洛伊德的注意力——这应该就是开启世界隐秘通道钥匙之一的钻钥匙！上面有着一串人类还无法解密的文字符号……

　　迪拜土豪看见了洛伊德这惊讶的眼神，他很满意的晃动了一下手中的这颗钻石，意思是“你想要吗？”……


第311节 就不搭理你

　　在一座隐秘的小花园中——

　　在面对迪拜土豪用世界隐秘通道的钻石“钥匙”引诱之下，洛伊德甚至都不需要判断就能知道这个家伙的想法。

　　如果洛伊德表现出很想要的话，那么这迪拜土豪反而会借这机会来得瑟；如果洛伊德依旧是表现出一副不感兴趣的样子，那么迪拜土豪很可能就会焦虑，而焦虑才能让对方思维混乱。

　　另外一个很重要的一点，就是洛伊德推测这个迪拜土豪，他只知道手中的这颗钻石价值连城，而不知道真正昂贵的原因，是因为这可是一把能开启世界隐秘通道的钥匙！

　　洛伊德万万没想到在经历过百慕大的危机之后，居然能再次的见到那么重要的“钥匙”，这钻石钥匙与水晶骷髅头的分布，也有着一种说不清、道不明的关系，可是又无法直接寻找到其中的规律。

　　就像水晶骷髅头，有的已经在国家博物馆里放着，警卫戒备也极其森严，想打那水晶骷髅头的主意，比直接去抢银行还要难上许多倍。

　　而散落在其他地方的水晶骷髅头，也都在不知名的收藏家手上，这些收藏家有的是地方土豪，富甲一方，就像妮可的父亲那样，保镖成群。

　　又或者是像雷霆庄园那样，那种近乎坚不可摧的私人壁垒当中，隐藏着诸多不为人知的秘密，其中也包括了水晶骷髅头，但是很可惜有一颗被海薇给拿走了……

　　据洛伊德所知的情况，其他的水晶骷髅头持有者，也全都不是什么省油的灯，有一颗就在一个东南亚国家叛军首领的手上，对付那样的首领，可不是强取豪夺就能解决的，人家可是有着一支能和政府抗衡的武装力量。

　　至于其他的，洛伊德只听说还有一颗被带到了亚马逊原始森林之后，就销声匿迹了，到底是被藏匿了起来，还是持有者连同水晶骷髅头一并被野兽吃掉了，就不得而知了。

　　光是水晶骷髅头的下落，就已经要费上不少的事儿了，但踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这个比水晶骷髅头还要珍贵的钻石钥匙，能开启世界隐秘通道的钥匙，居然会在这迪拜土豪的手中！？

　　洛伊德虽然迫切的想核查一下真假，但是他知道若是他显得越激动，那个迪拜土豪就越会故意刁难他，吊他的胃口。

　　于是洛伊德立刻收起了惊讶的眼神，继续高举着双手，装作一副漠不关心的样子，朝着水池中间颂唱了起来：“叉烧面呀，蛋仔面呀……”

　　迪拜土豪还真被洛伊德的行为给挑衅到了，这颗钻石可是他花了天价才买下来的，几乎用掉了他三分之二的家产，而眼前的这个人明明表现出了惊讶的眼神，居然能说不屑就不屑，这也太过分了！

　　洛伊德已经秃噜出了十几种面类了，一时半会都不知道该说什么好了……

　　迪拜土豪相当的不服，他已经习惯了被人吹捧，只要享受被人簇拥的感觉就好，没想到面前的这个人居然不买他的账！

　　洛伊德的余光看见了这个包裹着白色头巾的迪拜土豪，他一脸焦灼又生气的样子，就知道这个家伙应该快要熬不住了。

　　不过洛伊德的心中也打起了鼓——在这些穿着病号服的精神病人中，慢慢看起来其实他们似乎都很正常！

　　但是他们为什么又都像是失了魂似的，来到了这座隐秘的小花园中，参加着这古怪的仪式？

　　况且那个漂浮在水池中央的黑衣主教，又是什么来历？！太多的疑惑萦绕在洛伊德的心头，在空中精神病监狱这样的地方，初来乍到的心理特战队，还得需要一点时间才能摸得清楚状况。

　　而在还没完全弄清楚情况之前，就不能轻举妄动，以免打草惊蛇，没人知道会不会又有什么奇妙的人事物会出现！？

　　这些“信徒”当中，竟然还有这种迪拜土豪，也就是说“信徒”们不会纯粹的只是为了钱财而聚集在此膜拜，更有可能是他们的精神已经被掌控，他们的信仰也已经被重塑。

　　不过让洛伊德感到有趣的是，像这个迪拜土豪，是从骨子里就有的一种优越感，而且时不时需要旁人的认同，如果一旦被忽略了，这个迪拜土豪就会坐立难安了。

　　即便在现在这种近似催眠，却又不属于催眠的状态下，这个迪拜土豪还能拥有“自我”，可见其之前的思维和想法是多么的根深蒂固——用财富来追求认可。

　　不过这样一来就让洛伊德更好奇了，这群“信徒”到底是因为什么而聚集在这里，又唱又拜的？

　　那个黑衣主教的着装风格，有一点中欧时期教皇的感觉，但又不尽相同，他更像是某种邪恶势力的操纵者。

　　洛伊德一眼就看得出来，这种人根本不通鬼神，但又爱装神弄鬼，看来也是极其的精通江湖骗术，只是现在还没揭穿他的必要，另一点是静观其变的话，也许还能有什么收获。

　　这座空中精神病监狱当中，只会有疯子，不会有傻子，所以那个黑衣主教也算很有本事，能把一群疯子的思想给抓住，洛伊德很好奇他用的到底是什么方式？

　　况且这群“信徒”当中，什么国家的人都有，那个黑衣主教总不可能精通各国语言吧！？

　　效果最明显的攻心效果，通常都是来自语言，若是语言不通的话，那么就只能是肢体语言或者某些事物，对这些“信徒”起到了威慑或者震撼的效果……

　　也就是说眼前的这个仪式，只要顺利的继续进行下去，洛伊德也许就能从中窥探出什么门道来。

　　不过洛伊德也很清楚，就算把这个迪拜土豪逼急了，他也不可能会傻到把这颗钻石钥匙送给他，所以此时他脑里正盘算着如何将这东西整到手，也算是任务的额外收获了。

　　就在迪拜土豪抓着钻石钥匙，在洛伊德眼前晃来晃去的时候，他可能由于动作幅度偏大，引起了黑衣主教的注意……


第312节 启示录

　　在一座隐秘的小花园中——

　　“Mohammed Abed Ar ouf Arafat！”黑衣主教冲着迪拜土豪，喊着他的名字，左手高举在空中，这动作似乎在宣读着什么审判内容似的。

　　迪拜土豪立刻收起了那颗钻石，先是不甘愿的瞥了眼洛伊德，然后双手交叉放于胸前，对着黑衣主教虔诚的先鞠了一个躬表示道歉，接着重新高举出双手颂唱着不知名曲子。

　　洛伊德皱了皱眉头，那么复杂的迪拜名字，黑衣主教居然能喊出来，至少意味着黑衣主教是认识这个迪拜土豪的。

　　这样一来情况就会变得有那么一点复杂了，黑衣主教到底认得这些精神病人中的多少人？

　　难不成是这个家伙已经看出了洛伊德和妮可伪装，却故意不动声色！？

　　在水池中央的那座雕像前，一直都在喷洒着薄薄的水雾，而那黑衣主教就漂浮在那水雾当中，况且他还戴着半截遮住了眼睛的面具，更是无法看清他的样貌。

　　不论有没有被黑衣主教识穿，都已经走到这一步了，也只好见机行事了，毕竟这些精神病人的手中也没什么武器，就算被围困了，也还是有足够大的机会能逃离……

　　黑衣主教居然开始用英文诵念了起来：“神以风为使者，以火焰为仆役。所有的天使，神从来只对那一个说，你坐在我的右边，等我使你仇敌作为你的脚凳。”

　　洛伊德屏住了呼吸，竟然也认真的聆听黑衣主教所说的内容，他皱起了眉头，心想这黑衣主教所说的不正是《圣经》里的内容吗！？

　　“天使岂不都是服役的灵，奉差遣为那将要承受救恩的人效力吗？”黑衣主教大声的宣读道，而英语似乎还真是一个通用语言，下面的信徒们也都听得入了神。

　　这些信徒们都弯下了腰身，虔诚的鞠躬着，洛伊德在此刻也只好从众了，否则就他一个人直挺挺的站着，不被人发现才怪……

　　他悄悄看了一下池子对面，发现妮可在女子信徒中，依旧是那么的显眼，真心是颜值高起来，就连那么难看的病号服都掩盖不主女神的光芒……

　　“你们都认可自己是天使吗？”黑衣主教用着不算标准的英文喊道，目光缓缓的从池边的男信徒们移到了女信徒们那边。

　　众人都发出了类似“啊”的认同声音……

　　“对，对，没错，你们都是服役的灵，所以你们有着更高的使命，而不是一个普通的人类！”黑衣主教的演讲，可以说即便看不到他的表情，也会让人觉得是声情并茂的。

　　洛伊德借着弯腰鞠躬的机会，瞅了瞅身旁的迪拜土豪，刚才这个家伙还分心一直来纠缠他的，此时却是无比的虔诚，就和着了魔似的，甚至连那骨子里的优越感都骤然消失了，仿佛换个了人。

　　“要借着死亡，败坏那掌死权的，就是魔鬼，并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人！”黑衣主教继续说着圣经里那难理解的内容……

　　洛伊德心想着，为什么黑衣主教要选《圣经》中，希伯来书的这一段？恰巧他对希伯来语其实有那么一丁点的了解……

　　“我们有一祭坛，上面的祭物是那些在帐幕中供职的人不可同吃的。原来牲畜的血，被大祭司带入圣所作赎罪祭，牲畜的身子，被烧在营外。”黑衣主教就像是在教训着人似的，字里行间都充斥着责备和警示。

　　“抬起头来吧，我的天使们。”黑衣主教沉稳地说道。

　　水池两旁的信徒们便纷纷站直了身子，然后相当虔诚的朝着悬浮在水面上的黑衣主教那里望去。

　　黑衣主教朝着女信徒那边的一个年轻女子，缓缓的伸出了左手有一种迎接的感觉……

　　洛伊德微微的侧过了脸，心想这水中都没有可以行走的“路”，那名年轻的女信徒怎么能过得去？

　　当洛伊德仔细的朝着对岸的池子边上望去的时候，还惊了一下，妮可竟然就站那年轻女信徒的旁边，差一点被点名的人就是妮可了，有惊无险……

　　那名年轻的女信徒竟然“扑通”一声就跳入了水池中，不过似乎她会游泳，没一小会儿就游到了中央的雕像底座前。

　　黑衣主教也很是奇怪，明明雕像底部有一个较大的圆形底座台子，他可以站在上面的，但是他偏偏就是要悬浮在水面上……

　　年轻的女信徒费劲的爬上了台子之后，全身都湿答答的，病号服都贴在了身上，裤子也是，水珠还不停的在滴落着。

　　她有点期待的看着黑衣主教，在那么多的信徒当中，她居然能有幸成为被选中的人——虽然她自己也不知道为什么被选中，也不知道选中了要做什么……

　　黑衣主教渐渐的靠近了这名年轻的女信徒，他终于不再漂浮，而是登上了这个雕像底座的圆台上。

　　他靠近了这名年轻女信徒，缓缓的朝着她伸出了左手……

　　这女子是一个欧洲人，外貌轮廓也挺漂亮的，要是换上一套时尚的衣服，倒也和平面模特差不多……

　　洛伊德还正在感慨，这座精神病监狱当中的女人们，平均颜值还算挺高的时候，他看到了黑衣主教似乎做出了什么惊人的动作……

　　黑衣主教在握住了年轻女信徒手的一瞬间，右手不知道何时已经从那黑袍子中抽出了一把匕首，捅进了这名年轻女信徒的腹部。

　　鲜血顿时就从那年轻女信徒的腹部洒了下来，她的口中也呕出了鲜血，从那虔诚敬仰的眼神，一下变成了惊恐畏惧的眼神。

　　很快的，那具娇躯一下就变成了一具正在流失体温的尸体，瘫软的倒在了雕像的脚底，鲜血把整个雕像底座的台子都染红了，并且还顺着台座流入了水池中……

　　“我向一切听见这书上预言的人作见证，若有人在这预言上加添什么，神必将写在这书上的灾祸加在他身上！”黑衣主教严肃的审判道，他用一块黑色的手帕擦拭着沾血的匕首，然后收了起来……

　　洛伊德朝着那具年轻女信徒的尸体看去，虽然同样也是穿着病号服，但是她的手腕上似乎戴着什么东西，也许她也并不是一个普通的精神病人，很可能也是哪个组织派来的“卧底”……


第313节 行动暗号

　　在一座隐秘的小花园中——

　　鲜血染红了雕像台子下原本碧蓝的水……

　　由于在那雕像处还喷洒着水雾，洛伊德无法看清楚那女信徒尸体手腕上的东西，但他基本能确定那绝对不是一根普通的腕带。

　　在水池对面的妮可也被震慑到了，她想到了之前在死亡审查室的时候，叶夫根尼那种杀人不眨眼的将领，将他们的引路人杀害了之后，那若无其事却还严厉无比的样子，已经让妮可深感厌恶。

　　刚才那名年轻的女信徒，就是从她的身边离开的，一条年轻鲜活的生命，竟然就在这样毫无游戏规则的地方，顷刻之间就香消玉殒了，这开的是哪门子的国际玩笑！？

　　妮可很难接受眼前的场景，即便加入了心理特战队，妮可的初衷是想做一些有意义的“大事”，不曾想过在完成任务的过程中，已经眼睁睁的一再看着活人变成了死人。

　　还没生离死别，就已经给妮可多少都留下了一点阴影，一直以来，她觉得世界顶多是有点不公平，顶多是有点灰暗，而一路走来，她见到了太多的阴暗。

　　这些险恶又丑陋的行为和嘴脸，会不断的蚕食着弱者的心灵，亦或是把弱者同化，变成冷漠无情的旁观者，甚至是帮凶；亦或是把弱者吓傻，使其失去了正常人该有的神智思维，惶惶不得终日。

　　妮可看到池子对岸的洛伊德，两人的眼神对上的时候，她才意识到，自己并不是弱者！

　　心理特战队的队长就在对面，唐森和卡图也在这座精神病监狱当中，每个人都在付出着，为这个小队尽可能的做出贡献！

　　队伍里就她一名女生，从她信誓旦旦宣誓要加入的时候，她就没当作是儿戏来对待。

　　况且她的父亲竟然是响尾蛇特战排的人，以及又到了雷霆庄园遇到了雷万钧的时候，妮可就有一种感觉——冥冥之中自有安排。

　　即便她是从美国留学回来的无神论者，但是这些机缘巧合的事情，偏偏就发生在了她的身上。

　　包括遇见洛伊德，这些事情全都不是处心积虑被安排出来的，而是在正确的时间，正确的地点，就这样巧合的遇见了正确的人！

　　她望着洛伊德，这个一直能给予她安全感的男人，此时正对着她微微的笑着，而在她们之间的那水池中央雕像台座上，一具女尸就很扎眼的处在她们两人的视线之中……

　　妮可不曾感到后悔或者退怯，只是她不知道在这条不知道终点在哪里的道路上，还要面对多少的死亡、背叛、欺骗、迷惘……

　　但是洛伊德的微笑却给足了她足够的勇气，如果不是遇到这个男人，她也许还会缺乏点信心和勇气。

　　这时候，黑衣主教似乎在清理掉了一个“异教徒”之后，他十分满意的继续宣读着他的内容……

　　妮可大概也听出了那个黑衣主教所阐述的内容，基本就是《圣经》里面的东西，但是她不明白，这个神神叨叨的家伙，为什么会漂浮！？而且还能蛊惑人心！？难道是欺负大家读书少！？

　　黑衣主教似乎十分的确定，倒在那里的女尸，绝对不会是装死，即便看不清楚他的表情，妮可和洛伊德都能从他那自信的肢体语言上解读出来……

　　目睹了死亡的妮可，很难做到完完全全的波澜不惊，她抿住了嘴，恨不得上去将那个黑衣杀人犯立刻拿下，她的眼神中充满着戾气。

　　黑衣主教宣读完了他的内容之后，他双手交叉的放于腹前，一副很沉稳的样子，显得就像是一名慈祥的神父一样。

　　但是他那暴戾的屠戮感和嗜血行为，似乎都被周围男男女女的信徒们给忽略了，他们貌似都十分的信奉黑衣主教所说的每一句话，也愿意接受他的每一个赏赐，自然也甘愿接受他的惩罚，即使是取走性命也无妨。

　　黑衣主教环视了一下围在水池旁所有的信徒们，他没有任何的表情，然后缓缓的伸出了那枯老的左手，放在雕像人物所端着的那本书上……

　　“起初，神创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵，运行在水面上，这也是我为什么能在水面上行走的原因。因为我是神的使者！”黑衣主教的底气很浑厚，他那声音用英文说这些话语的时候，也显得十分的沧桑。

　　众信徒们感叹不已，都觉得能遇到黑衣主教简直就是万幸！

　　当洛伊德听到这一段的时候，他似乎隐隐的猜到了这黑衣主教的意图，但是这家伙貌似也筹划着一项巨大的阴谋……

　　关键是这个黑衣主教能随心所欲的杀人，并且又能在这里偷换概念的宣读着《圣经》的内容，怎么看都是有备而来，而且还很有背景，肯定是有什么人暗中支持的。

　　“但是这样做的目的到底又是为什么？”洛伊德暗自心想着，时不时再望一下那个黑衣主教，但是那水雾真的很碍眼，导致没办法看清楚细节……

　　“神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。”黑衣主教仰望着天空，在水雾中沐浴着空中洒下来的光线。

　　所有的信徒们也学着他的姿态，仰望着天空，感受着日夜的差别……

　　“妹的，这还用感受吗？眼睛都看得出来好不好……”洛伊德一般都不想吐槽，但是他内心实在是忍不住了。

　　他就纳闷了，这个神棍不过就是在把《圣经》中创世纪的内容说了一下而已，为什么在场的众人都如此的沉醉！？

　　“创世纪！？”洛伊德突然想到这个问题的时候，他骤然间把一些元素都联系到了一起——空中监狱中各种各样的疯子们、创世纪……

　　洛伊德觉得这幕后的阴谋可不小，他不过就是来找麦琦拿麦核的，顺便再做做日常救一下人而已，莫名其妙遇到这样的阴谋，而且还有那颗能开启世界隐秘通道的钻石钥匙也出现了，还真是一座不错的秘密花园……

　　他趁着所有人都仰头望天的时候，左右手的手指有规则的贴在裤兜那里动着，向妮可发送着行动暗号……


第314节 为了创世

　　在一座隐秘的小花园中——

　　妮可在水池的对面关注着洛伊德的一举一动，她回想起在雷霆庄园的时候，唐森所破解的希尔密码，也许洛伊德正在用手指点击出什么特殊密码……

　　女神把洛伊德的每一个动作都记了下来，正当她准备分析的时候，她突然发现了一个至关重要的问题——她根本就不懂什么鬼密码破译，而且之前洛伊德也从没讲述过特战队的什么密码暗号……

　　心理特战队的行动风格，一向几乎全都是凭借着经验和应变能力去对付问题……

　　那这样的话洛伊德这暗号是发给谁看的？他又有什么意图？！原本不算复杂的事情，这下就把女神给难倒了……

　　这时候黑衣主教的视线又收了回来，他缓缓的巡视了一下众信徒，看看大家都感受到神的召唤没有。

　　每一个信徒都表现得十分的虔诚，每一个人的目光里都充满着对新世界的渴望……

　　洛伊德和妮可虽然不在同一边，但是他们此时为了入戏，为了演得天衣无缝，他们也都找了一些期待的东西在幻想着。

　　妮可想象着她和洛伊德婚礼的场景——就如洛伊德所说的，在有着极光的地区举办一场隆重的婚礼，那璀璨的光芒映证着俩人光彩夺目的爱情，以及她那兴奋得要窒息的心情……

　　只要一给女神机会，她的思维就会陷入夸张的电视剧情节当中，难以自拔，曾经她总期盼能有一场不同于常人的轰轰烈烈的爱情，如今实现了，只是未免也太过于的“轰烈”了一点……

　　而洛伊德想象的是世界隐秘通道的具体位置，他们获得了最重要的钻石钥匙之后，能成功的找到入口，并且开启那条神秘的通道，只要有一条通道被打开，那么终点的“秘密”也许就近在咫尺了。

　　他们俩人那陶醉又渴望的眼神，还真的瞒过了黑衣主教的巡视，这个冷血的精神控制者，他冷漠的观察着一切，却又时常说出一些笼络人心的话。

　　“如果我们一直停留在这个世上，终究只会成为腐烂的凡人。”黑衣主教猛然的宣布着，恶狠狠的打断了众信徒的美好幻想。

　　洛伊德也中止了幻想，他还不知道黑衣主教到底是什么来头，但是这个人特别具有领袖的潜质，演讲和对人性的把握简直就是一流，总是能在关键的时刻给人心添加那么点催化剂。

　　那么心中的那点期盼，即便是受到了抑制，也会拼了命的想要去释放出来，以达到目标！

　　果然不出洛伊德所料，黑衣主教这泼给众人当头的一盆冷水，不但没浇灭这些人的期盼，反而更像火上浇油似的，让他们更加的不甘愿！不甘愿做一个普通的凡人等待着腐烂……

　　其实黑衣主教的话让洛伊德多少也有点触动，为什么他能豁出性命的去执行各种玩命的任务，就是因为他有信仰，的确也是因为他并不想就日复一日的腐烂在平庸当中……

　　不过洛伊德深知这个黑衣主教，他巧妙的偷换了概念，不过洛伊德也很佩服他，毕竟这座空中精神病监狱里的人，都是天才和见过世面的，按理说不应该那么容易就被骗。

　　而且黑衣主教一骗就能骗那么多的人，怎么说还是有两下子的……

　　洛伊德在黑衣主教没注意到他的时候，他冷笑了一下——借由着黑衣主教所说的不甘愿平凡，看来如果不清除掉这个人，以后很可能会后患无穷。

　　只不过当下的任务并不是暗杀，所以静观其变总归是最稳妥的。

　　“既然我们都不甘愿平凡，那么就让我们共同创世！创造一个干净的世界，远离各种污秽！”黑衣主教已经是近乎咆哮地喊道，他似乎对所处于的这个世界很不满的样子，并且试图把胸腔中的怒火蔓延到每一个信徒的身上。

　　所有的信徒都举起了一只手臂，高高的停留在半空中，以示对这个黑衣主教的支持。

　　洛伊德和妮可都已经伪装到这一步了，也只好跟着一起举起手臂，假装支持黑衣主教的样子……

　　“好了，请所有人都集中到一起，我将有事情要宣布。”黑衣主教左右手对着池子两边的男人和女人们一挥，示意让双边的人都集中站到中间那一带去。

　　于是人群就熙熙攘攘的相汇到了一起，洛伊德也就借机又站回到了妮可的身边。

　　黑衣主教似乎对他的洗脑还不够满足，于是又咆哮的说起了一堆奇奇怪怪的内容。说来也怪，明明知道黑衣主教是一个精神控制的大骗子，但是他所说的内容，绝大多数却都很在理。

　　也许是其中一些最微妙的细节被偷换了概念，才使得他的每一句话，每一个措辞，都显得那么的完美有力。

　　只不过越是这样，洛伊德就越好奇这个人的最终目的是什么？他很想确认这个家伙所谓的“创世”，到底是要做什么！？

　　聚集那一批人，就想创世？这种想法是不是未免也太简单了一点？！洛伊德觉得深入研究这种人的思想，似乎一点意义都没有……

　　不过妮可悄悄的掐了一下他的腰，斜视了他一眼，撇着小嘴轻声问道：“你刚才在那里点来点去的，到底说的是什么？你这样乱点手指，我差点以为你是让我上去抓住那家伙……”

　　洛伊德瞪大了眼睛，心想女神未免也太大胆了一点，他们的身边全都是信徒，即便那么小声的话语，那些人也应该是听得见的，这让洛伊德不禁捏了一把冷汗，万一被任何一个信徒听见就麻烦了。

　　“笨蛋，你没见他们一听那家伙说话的时候，都魂不附体了，他们都恨不得把耳朵摘下来，放到那人的面前去听！”妮可就贴在洛伊德的身后，细声地说道。

　　洛伊德瞥了瞥身边的人，还真如女神所说的，这些人竟然都全神贯注的聆听着黑衣主教的每一句教诲，似乎他们都能看得见黑衣主教所勾勒出的每一幅创世之后的场景……

　　“啊……那什么，其实我刚才就是想到了一首歌，然后忍不住就动了手指拍节奏，不然听这货演讲太无聊了，我又听不进去。不是什么密码暗号，别激动……”洛伊德冲着妮可抖了抖眉头，坏笑了一下。

　　妮可抿起嘴，狠狠的朝着洛伊德的腰后掐了上去，并且旋着拧了一大圈……


第315节 坏学生

　　在一座隐秘的小花园中——

　　女神在洛伊德的腰后拧了好几下之后，都没见到洛伊德有什么疼痛的反应，要换做是唐森，早就哇哇大叫起来了……

　　洛伊德侧过了头，对着女神问道：“捏够了吗？”

　　“哼，你怎么会不疼？”妮可还是不解，虽然她能感觉的到洛伊德那结实的身板，但是她这旋转式的拧人法，还没见过谁会不觉得疼的……

　　“男人要是腰疼就麻烦了。”洛伊德盯着女神的眼睛，抖着眉头坏笑地说道，虽然压低了声音，但是他的语调还是时高时低的。

　　女神皱了皱眉头，一时间没明白洛伊德的意思……

　　片刻之后女神才恍然大悟的明白了洛伊德所说的意思，害得女神漂亮的脸蛋一下就涨得通红……

　　“讨厌！”女神又拧了一下洛伊德的腰……

　　要知道女神也是习武之人，手腕和手指的力度可是远比常人要有力的多，况且她还会借力，所以那个“夺命旋转掐”，还是具有相当大的杀伤力的。

　　“别再掐了……真的很疼好吧，你是要把我掐得喊出来，让所有人注意我们是么！？我可不想通过这样的方式求关注……”洛伊德即便是在向女神申请赦免，也不忘调侃幽默一下。

　　“对哦！”女神有点强迫，如果她不掐到洛伊德发出声音，心里会总觉得怪怪的，但是经过洛伊德那么一提醒，要真掐得他发出声音，那么结果可能就……

　　于是女神才很不甘愿的收了回手，嘟着小嘴冲着洛伊德轻轻的“哼”了一声……

　　曾经在女神所经营的公司里，根本没人敢这样同她开玩笑，因为这些行为都是有前车之鉴的——就是会被开除……

　　所以妮可在公司中曾被属下们暗地里称为——冰山女王，不过没有人真正了解她心中的那一团火。

　　而如今心理特战队的每一名成员，基本都算了解妮可了，只是女神这多变的性格，相信即使是精通心理的洛伊德，也拿她没辙。

　　这时候黑衣主教再次提高了分贝，并且又开始巡视池子边上的每一个信徒，洛伊德和妮可便赶紧停止了对话，装作一副认真聆听的样子。

　　看来黑衣主教又进行了一场激动人心的演讲，当然，也理所应当的获得了所有信徒们的认可，他们响应的高呼声，远远比掌声所体现的情感来得更真实和强烈。

　　“我发现你装作认真听讲的样子，还真的挺像的，如果我是你的老师，也会觉得你一定是在那认真听课的。”洛伊德趁着周围所有的信徒都在高呼回应的时候，侧着脸对贴在他身后的妮可调侃道。

　　妮可瞪了他一眼，撇了撇小嘴漫不经心地答道：“谁又知道呢？学习成绩好就行了。”

　　洛伊德瞅了眼水池中央的黑衣主教，那家伙似乎自己都沉醉在他自己的演讲当中，他只会在演讲停下的时候，才会把注意力放到信徒们的身上，以观察大家的反应。

　　也就是说，只要黑衣主教在说话的时候，就算是比较“安全”的，在下面做一点小动作倒也没什么大碍。

　　于是洛伊德更像一名顽皮的“学生”，他还缓缓的抬起了左手，对着妮可竖起了大拇指，然后小声地说道：“女神就是有个性！”

　　“别光说我，要知道我也懂心理学，从你的种种行为和决断来分析，你以前在学校的时候，肯定也是一个让老师头疼的学生！”妮可用着看穿了一切的口吻说着。

　　能洞悉心理特战队队长过去的行为模式，这让妮可迎来了久违的成就感，因为自从她明白什么是荣誉以来，她的头上已经拥有着太多的光环，摘都摘不掉。

　　很多时候，她也希望自己仅仅就是出生于一个普通人家的小女孩，不用成天和商圈内的那些唯利是图的老板们周旋。

　　有时候甚至还需要和这些老板的孩子，也就是那些富二代们周旋，真的是从头到脚都让她感到疲惫，不仅如此，还会让她感到心累。

　　身体累了，任性的给自己放一个小长假，也许就能恢复了。但是心一旦感到疲惫了，就很难再回到那种能让人振奋、兴奋的点上了。

　　若不是洛伊德的出现，妮可觉得自己的人生也许就会这样，平平凡凡的过下去了，天天就只是被困在一个所谓的“上流社会”当中，以一种她并不喜欢的礼仪方式与人在交往着。

　　而现在，她不但可以自由自在的做自己，甚至还可以为所欲为的当一名“坏学生”，在下面一边听着黑衣主教的洗脑布道，一边还和洛伊德打情骂俏。

　　女神到现在才意识到，她的青春竟然错过了那么多的东西，这让她感到些许的失落……

　　但是就在那么短暂的时间内，女神那一下闪烁了起来，又黯淡了下去的眼神，别说躲不过洛伊德的眼睛，连他的余光都躲不过……

　　与其说洛伊德是一个心理高手，不如说他更关心女神的点点滴滴，所以即便是那么细微的变化，那转瞬即逝的闪烁眼神，都被他用余光而捕捉到了……

　　“其实吧，你现在也还年轻，一样还可以青春。至少你现在可以选择一种正确的方式，来体现你的青春。”洛伊德又故意在下面冲着黑衣主教，做了一个鄙视的手势……

　　洛伊德话一下就说到了妮可的心坎当中，并且他鄙视黑衣主教的那动作，虽说不是那么的大胆张扬，却正好就像是一个顽皮的坏学生，在老师的背后做小动作似的，让人又爱又恨。

　　妮可差点忍不住要笑了出来，她赶紧深呼吸了一下，用力的抿住嘴，免得笑出声来。

　　要知道黑衣主教可是在水池中央那里，讲着“振奋”人心的内容，她若是这样猛然发出声的话，下一个挨刀子的人肯定就是她了……

　　“你能认真听讲不？”妮可口是心非的说着，这个男人真的已经深深的吸引了她，除了洛伊德身上的神秘感，他所选择的人生，也是妮可想为自己做出选择的人生！

　　活着，至少就不能让自己后悔……


第316节 疑点

　　在一座隐秘的小花园中——

　　妮可轻轻的将脸贴在洛伊德的背后，很温暖，又很有安全感……

　　由于洛伊德比妮可只高出一截，也恰巧是情侣中最唯美的身高差，两人面对的时候，洛伊德可以轻轻的亲吻着妮可的额头，而妮可踮起脚尖的话，两人就可以……

　　洛伊德并没有多说什么，他很清楚到今天为止，每一步都是他自己走的，每一个选择也是他亲自决定的，他的人生没有太多遗憾和后悔的事情，只是总会有那么一两件事情，会因为不可抗力的因素而落下遗憾……

　　这时候黑衣主教突然就猛烈的咳嗽了起来，似乎在暗示让某些人安分一点……

　　他所发出的这一声响，把妮可吓得赶紧站直了身子，生怕被那个家伙给瞅到。

　　妮可战战兢兢的从洛伊德背后探出了头，朝着黑衣主教看了过去，她才松了口气。

　　“什么嘛，原来是说话太激动，被口水呛到了呀！”妮可嘲笑着自己，竟然那么大惊小怪的，难得有机会可以静静的依靠在洛伊德的背上。

　　“我就说你在学校的时候，肯定很淘气。”洛伊德小声的说着，还故意轻微的扭了一下身子，做出一副不听话的样子，但是他的动作幅度不敢太大，以免引起了黑衣主教的注意。

　　黑衣主教咳嗽完之后，他清了清嗓子，在这停顿的时刻，他瞥了眼天空，又扫视了一下众信徒，觉得时机应该差不多了。

　　于是他展开了双臂，对着所有的信徒大声地说道：“为了创造一个属于我们的世纪，首先我们需要找到那条通道。”

　　洛伊德是经过了严格特殊训练的人，即便是在场同时有十来个人在说话，他也可以捕捉得到他所想要的信息，所以他看似在和妮可打情骂俏开玩笑，池中央那边黑衣主教所说的每一句话，他都没落下。

　　但也正因为是这样，一下就引起了他的注意，他也不知道是否因为自己太敏感，一听到“那条通道”，他就想起了隐秘的世界通道，关于这件事情，他都还没有专门和心理特战队的成员们阐述过。

　　那就是他曾经从百慕大虫洞中死里逃生的经历，而且当下的任务和那事情也无关，为了让队员们都能专心在当下的任务上。

　　洛伊德除了在雷霆庄园机缘巧合的使用了虫洞的时候提过，就再没说起过关于隐秘的世界通道这件事了。

　　要是让唐森知道了这件事情，他这骨子里的疯狂科研细胞，肯定会加速分裂，天天催促洛伊德接下这项任务的。

　　但是洛伊德深深的知道，这是一项近乎不可能完成的任务，也许连线索都还没找到，小命就已经丢了！

　　毕竟要想找到那几条隐秘通道的其中任何一条，都需要渊博的学识，以及强健的体魄，过人的眼光以及拥有一个卓绝的团队。

　　这些条件都是当下心理特战队还不完全具备的，作为队长的洛伊德，他不能在挑起大家的兴致之后，又说那是不可行的。

　　如果连队长都没有信心说不行，那么士气就定然会被打击到，接下去的任务也同样会受到这种负面情绪的影响。

　　但是刚才洛伊德就大概确认了，迪拜土豪手中的那颗钻石，应该就是能开启隐秘世界通道的钥匙。

　　而现在池子中央那名黑衣主教，一面说着创世纪，一面又说要寻找那条通道，对周遭事物有着敏锐察觉力的洛伊德，甚至都没有通过思考，他大脑中就已经自动的将这些信息联系到了一起，并且传递给他一种危机感……

　　只是洛伊德还无法确定，这个黑衣主教口中所说的“通道”，会不会也是他一直所在寻找的隐秘世界通道？

　　“Mohammed Abed Ar ouf Arafat！”黑衣主教朝着人群中喊道……

　　洛伊德皱了皱眉头，这不就是刚才那迪拜土豪的名字吗！？难道……

　　“Here（这里）！”迪拜土豪的英文简直让人不敢恭维，他兴奋的举手喊道，还跳了起来，生怕被遗忘在人群中。

　　黑衣主教和蔼的对着这个迪拜土豪招了招手，示意让他过来。

　　之前那名年轻女信徒的尸体，还在那雕像的底座台上，但那似乎并不是什么血淋淋的警告和教训，在前面的那一番激情澎湃的宣誓中，所有的信徒早就不把这“叛徒”的尸体当作什么事了。

　　迪拜土豪也是如此，他赶紧的跳进了水池中，朝着黑衣主教游过去，那样子就像是受到了神明的召唤似的，求之不得！

　　若这名黑衣主教是宣传或者信奉某个教的也就算了，而偏偏这个家伙什么都不是，看似毫无背景和目的，但是却口口声声的说着要引领众人去创世纪。

　　以洛伊德对隐秘世界通道的了解，如果这个疯子真能做到的话，他口中的创世纪也未必不能实现，只不过刚才这个黑衣主教既然杀人就如杀鸡一样，那么万一他真的能成功了，恐怕就不是要创世了，很可能是灭世……

　　一想到这里，洛伊德不禁感到一阵寒颤，关于灭世一说，也就是希伯来语中创世纪的上帝，要先灭世了才能创世，从而才有了诺亚方舟……

　　“这样说来，难不成隐秘世界通道，其实就是和诺亚方舟一样的性质？！一个终极的避难场所！？”洛伊德自言自语的嘀咕着，他看到这黑衣主教的时候，禁不住产生了这样的联想。

　　“什么通道？你在说什么呢？”妮可细声的在洛伊德背后问道，但是她声音压得更低了，因为现在黑衣主教正盯着水池中游过去的那个人，小花园中除了那人游泳时拍打水花的声音，几乎就没别的声响了。

　　洛伊德微微的摇了摇头，意思是那并不重要了，静观其变吧……

　　迪拜土豪很快就游到了水池中央的雕像台下，他爬上底座之后，看了眼那具年轻的女尸，一脸嫌弃和不屑的表情，然后满脸堆笑的对着黑衣主教示好。

　　黑衣主教朝着他伸出了左手，又是和之前一模一样的动作，这让在场所有的信徒都不由得紧张了起来，会不会这家伙又是下一个“祭品”！？……


第317节 情况之外

　　在一座隐秘的小花园中——

　　结果并没有洛伊德想象的那么血腥，反而很和谐……

　　黑衣主教接住了迪拜土豪的手之后，他右手的食指和中指并拢着，朝着迪拜土豪包裹着白色头巾的头部点了一下。

　　接着黑衣主教又念了一串不知道是哪个国家的语言，语速飞快，而且还抑扬顿挫的，一看就是在念什么很重要的东西似的。

　　洛伊德虽然对其他国家的语言并不精通，但由于也算是多年“漂泊”在外的经历，实际上他一听口音就大概能知道对方来自哪里。

　　可这一次，黑衣主教所念的东西，让洛伊德总不时的在产生着一种感觉，那就是这个终极大骗子，他想让信徒们明白的时候，他自己会选择合适的语言频道，他想让信徒们迷惑的时候，就会念类似“咒语”一样的语言。

　　此时迪拜土豪正接受着黑衣主教的“洗礼”，而下面的信徒们都看得目瞪口呆的，看来这个迪拜土豪所获得的待遇，真的是羡煞旁人……

　　洛伊德借着这个机会，赶紧左右打量了一下周围的信徒们，洛伊德从他们的眼里看到的其实只有迷茫。从而确定了这些信徒们，根本就没听懂黑衣主教到底在说什么。

　　也就是说他们的目瞪口呆，并不是因为内容有多么的精彩，相反的，内容是什么根本就不重要，一个词都听不懂，何来的深刻感触？！

　　但也正是这样，让洛伊德对这个黑衣主教也略感佩服，就这样胡说八道的吹牛，还能把这些几乎可以算是“疯子”们的人，牢牢的聚拢在一起，怎么说都是有一定的实力。

　　这时候信徒们中有一个中年男人，高举起了双手，欢呼的喊了起来，那人所说的语言估计周围的信徒们也不懂，但是从他的肢体语言看来，似乎他听懂了黑衣主教在念什么？

　　洛伊德轻蔑的冷笑了一下，身子也微微一颤。

　　妮可见到他轻微抖动的身子，便趁着场上别处有发出的声音，赶紧小声问道：“你笑什么呢？”

　　洛伊德侧过了脸，同样小声地答道：“那个家伙的眼神，是所有人当中最迷茫的一个，他还表现得听懂了似的，这戏演的真是没法和我比，太不专业。”

　　“但是……我似乎听懂了一丁点儿，不过也不确定，好像听到了撒旦？！”妮可有点焦灼的问道，她也见过形形色色的骗子，但是这名黑衣主教，给她的感觉，反而更接近真实。

　　“不用大惊小怪的，他不过是在蛊惑人心而已。”洛伊德虽然不算是笃定地说道，但他却是这样希望的，如果这个黑衣主教不是江湖骗子的话，那么问题就会变得无比复杂，并且相当严重……

　　“撒旦曾经是上帝座前的天使，后来他因骄傲自大妄想与神同等而堕落成为魔鬼，被看作与上帝的力量相对的邪恶、黑暗之源……”妮可说完后，不安的拽了拽洛伊德的衣角，就和小女生一样。

　　洛伊德觉得女神总是那么多变，有时候冷若冰山，有时候热情似火，有时候独挡一面，有时候又娇弱得让人心疼……

　　“这个我还是知道的，撒旦在希伯来文中的本意为‘敌对者’。曾经是天堂中地位最高的天使之一，在未堕落前为六翼天使。然而和上面这家伙有什么关系？”洛伊德觉得女神的联想能力，是不是太跳跃了一点。

　　“撒旦因为自己的地位、权力和尊贵，使得自己陷入了迷惑，开始不知谦卑起来，他想与自己的创造者耶和华同等，所以被耶和华从天国驱逐了出去。撒旦召集三分之一的天使加入反叛上帝的队伍……”妮可又揪了揪洛伊德的衣角提醒着。

　　原本洛伊德还想安慰一下女神，不要胡思乱想的，但是被她这样一提醒，最关键是后面那句“撒旦召集三分之一的天使加入反叛上帝的队伍……”。

　　他又瞅了瞅眼前的这些信徒们，这些人都是来自于全世界各地的顶级精英，某种程度上来说，他们甚至可以象征着时代最前沿的一切内容，只是世人还无法认可和接受他们罢了。

　　若真是如此，这些人一旦被鼓吹该需求自己的世纪和地位的话，后果可是不堪设想的。

　　“撒旦真的存在么？”妮可都有些动摇了，因为在圣经中的确有很多证据，是证明这个恶魔的存在，而且不知道为什么，她一想到恶魔这些词汇的时候，身子就隐隐产生了一些异样。

　　那是一种很细微又巧妙的感觉，就如一股凉气从脚底缓缓缠绕着飘浮而上，在逐渐包裹住了整个身体之后，猛然的会让心脏停止了似的，还会出现一针锥心的刺痛感……

　　妮可的脸色变得有点难看，她一手捂住了胸，觉得快要喘不上气了，这并不是幽闭恐惧症在作怪，而是真有什么奇怪的感觉在和她“开玩笑”。

　　洛伊德感觉到女神扯着他衣角的手在不停发抖，他担忧地问道：“怎么了！？有什么不适就赶紧和我说！”

　　“没、没什么……”妮可连续的眨了好几下眼睛，在给她自己提提神，她自己都不知道为什么提到撒旦的时候，会出现一种强烈的压迫感，让她感觉到窒息般的难受。

　　妮可深呼吸了几下之后，她尽量把脑海中的“撒旦”一词给抛了出去，才逐渐的好了一点，但很奇怪的事情是，她的脑海里莫名其妙的出现了一些零碎的画面——埃及、金字塔、密密麻麻的埃及王军，似乎有个女王在上面指挥着……

　　“如果让他们把这叛军队伍组建起来，那我们后续的任务可能全都是得和他们有关了。既然如此，我们不如未雨绸缪，防患于未然吧？”洛伊德小声的提议道，但是他以一个忽快忽慢的中文语速在说着。

　　但是妮可在她的身后并没有给出回应……

　　洛伊德不想做出那么大的扭头动作，于是他只好尽量的将脸侧了过去，就在那一瞬间，他的余光看见妮可的瞳孔竟然变成了深紫色……


第318节 感动

　　在一座隐秘的小花园中——

　　洛伊德不得已还是将大半边脸转了回去，他看到妮可的情况并不好，而且妮可此时已经闭上了眼睛，紧咬着牙关，全身都在瑟瑟发抖着。

　　妮可这样的情况，洛伊德是第一次撞到，这是第一次发生？还是之前就已经发生过了而她没提！？

　　瞳孔会发出深紫色的光，可不是这爱美的女神戴上了美瞳才有的，毕竟美瞳还是很容易识别的。

　　况且女神现在的情况，看起来一点都不像是在淘气的撒娇，更不像是在装的，毕竟黑衣主教就在水池的中央，正在为迪拜土豪“加冕”，万一动作过大引起了注意，那么潜伏计划就会被迫宣告失败了……

　　“你怎么了！？哪里不舒服！？”洛伊德尽可能的压低声音问道，所幸的是黑衣主教在“加冕”时候说话很大声，周围的信徒们又全神贯注的在听讲，所以并没有任何人注意到妮可的情况。

　　除了在入口拱门处，有一双锐利的眼睛，随着匍匐在地面上的身躯盯着这座秘密小花园中，每个人的一举一动……

　　妮可艰难的挤出了几个字：“没、没什么大碍，就是感觉到莫名其妙的寒冷……”

　　与此同时，妮可的脑海中又闪过了奇怪的画面——埃及的战士们一个接着一个的倒下，尸横遍野、血流成河……

　　她心想是不是之前看的历史资料太多了，导致现在一想到“恶魔”的时候，杀戮的场面就会自己浮现出来？

　　“好浓的血腥味……”妮可捂住了鼻子，感觉闻到了很恶心的东西。

　　洛伊德不解的看着妮可，又朝着中央水池的那具年轻女尸望去，按理来说女神不太可能闻得到那么远距离的鲜血气味，就算连洛伊德这样经受过专业训练的特战人员，也不见得能有如此敏锐的嗅觉。

　　他焦虑的转回了头盯着女神，很想上去扶着她，安抚一下她，但是这种行为举动，显然会让他们两人暴露身份，所以只能眼巴巴的看着女神无助又难受的样子，这让洛伊德也感到心如刀割。

　　一直以来，洛伊德也曾接触过各种各样的女生，不论是年轻貌美的，还是成熟风韵的，不论是小家碧玉的温文尔雅又贤淑的，还是豪迈霸气的女强人，她们都深深的暗恋着洛伊德。

　　也许在某些任务的时候，洛伊德不得不与她们打交道，但是一直都很有男性原则的他，却从来不处处留情，然而越是这样，反倒让那些看透世事的女人们陷入了更深的单相思。

　　但是洛伊德也不曾对任何一个女人，有过动心的感觉，唯独妮可……

　　他原本以为勉强批准了妮可参与心理特战队，只要保护好她，别让她受伤就好。结果现在别说看见她受伤了，就露出这样难受的表情，就已经让他心痛不已……

　　直到今天，他才明白了，爱情原来并不是用攻心的技巧去讨得对方欢心，也不是给予对方一个雪中送炭的温暖，而是一种持久的、细水长流，却时而猛烈的一种情感。

　　看来他也已经深深的爱上了妮可，于公于私，把妮可带在身边果然还是最好的选择……

　　只是此时的情况，连洛伊德都没有底，完全不知道妮可怎么突然就会这样了……

　　妮可呕了一下，她赶紧将捂着鼻子的手，条件反射的移到了嘴上，不过似乎并没有真的呕吐，只是不断的出现这种难受的折磨感。

　　洛伊德很少被逼到着急的地步，而此时他却紧紧的攥着拳头，手心中已经都是汗了。

　　他觉得妮可肯定不是和他一样中了催眠术什么的，更不可能是生理周期这样的寻常情况，妖术巫术什么的也基本不可能发生，那到底是怎么回事！？

　　过了将近一分钟这样，妮可终于缓和了过来，她自己似乎并不知道深紫色瞳孔的事情，她只是尴尬的摆了摆手，嘟了一下小嘴抱怨道：“肯定是早餐没吃好，上来这里的过程又太颠簸和狭小，然后现在才发作吧……”

　　洛伊德看着妮可浅浅的笑容，很美很单纯，就像当初在校园里遇见她的时候一样，她的一举一动都是那么的自然而不造作，不需要过多的修饰就已经美得让人心都融化了，再稍微那么一打扮的话，简直就是……

　　也正是基于对妮可的了解，洛伊德从她的表情和动作上，看出来她对自己瞳孔在一瞬间变成了深紫色的事情，是完全的不知晓，也就是说，这样的情况很可能是第一次才出现。

　　这个智商是未知数的心理特战队队长，已经开始快速的分析了起来，首先是进入到了空中监狱，接着是康师傅被枪毙的沉痛，然后遇到了蓝蟒的惊吓，最后就到这里了……

　　这一系列的情况，都找不出任何的理由，能让妮可发生这样的情况，除非……

　　洛伊德转回了头，看了看上面正在举行的“加冕”仪式——黑衣主教从长袍中取出了一瓶红色液体，用手指在里面沾了之后，在迪拜土豪的白色头巾上画起了极为复杂的符号图案……

　　“难不成这个家伙真有什么魔力？这怎么可能！”洛伊德心中暗自想到，他经历过诸多不可能的事件，但是这种所谓的魔法情况，他是从没遇见过的，所以至少排除了这项可能性。

　　妮可见到洛伊德的神色一下变得那么沉重，就知道被关心了，她红着脸蛋，双手食指勾在一起地说道：“其实休息一下就好了，你不用那么担心。”

　　洛伊德并没转过头看妮可，他知道他这焦虑的眼神和表情，是瞒不过同样精通心理的妮可，所以他索性就不回头，只是微微的点了点头。

　　结果洛伊德这样的举动反而更让妮可感动了，曾看过N多言情小说的女神，以为坚韧不拔的洛伊德，此时肯定是因为她，在默默的淌着眼泪，所谓男儿有泪不轻弹，洛伊德一定是不想让她看见！

　　想到这里，女神恨不得上去深深的给洛伊德一个……拥抱……


第319节 监视者

　　在一座隐秘的小花园中——

　　洛伊德既要判断着黑衣主教的意图动向，又要考虑妮可身上这诡异的情况……

　　在迪拜土豪接受完了黑衣主教的“加冕”之后，他虔诚的朝着黑衣主教鞠了一个躬，当他准备离开的时候，被黑衣主教给叫住了。

　　迪拜土豪赶紧回过头，看看黑衣主教有什么要交代的，只见黑衣主教把那枯老的手掌伸在身前，似乎在等待着他交出什么……

　　妮可已经差不多恢复了正常，她自己也以为是幽闭恐惧症的延迟发作，才导致了这样的情况，所以她并没把这次难受的感觉放在心上。

　　她又站在了洛伊德的身后，贴得十分的接近，并且探着头看着黑衣主教，她心想要有什么精彩的事情发生了……

　　不过妮可觉察到了有一道非常犀利的目光，在远处观望着她们，她警觉的在洛伊德大腿上敲了两下，提醒洛伊德要注意点。

　　“你也觉察到了？”洛伊德一边目不转睛的盯着池子中央的黑衣主教，一边早就似乎知道那监视者位置的样子。

　　“你早就知道了！？”妮可惊讶的问道，她没想到洛伊德的警觉度竟然如此之高，而且刚才洛伊德明明还心神烦乱的样子，就连在那样的状态下，都能有着敏锐的洞察力，看来这能力不仅是锻炼出来的，也是与生俱来的……

　　“对，它在那里盯着我们很久了，就在拱门那里，那种目光未免也太尖锐了点，我想不发现都难。”洛伊德轻声回应道，但是他似乎对那目光的来源并不在意，一点都不放心上的样子。

　　“会不会是和这个黑衣主教一伙的人？然后他派人在监视着这些信徒的动向？”妮可朝着拱门那边望了过去，但是那里的监视者似乎也相当的敏捷，能在被人觉察的时候随时消失。

　　所以妮可并没看到具体的监视者到底是什么人……

　　“他们不是一伙的，如果是一伙人的话，就不用派动物出场了，直接安插人到我们这些信徒当中就可以，停留在场外反而太显眼。”洛伊德镇定地说道，他貌似对于场外监视者的动向一清二楚。

　　妮可瞪大了眼睛，难以置信地问道：“你刚说什么？派动物出场？监视我们的是动物？！”

　　“没错，行动迅捷、嗅觉灵敏、视力极佳。”洛伊德冷笑了一下，觉得用这种方式来监视，就算尽在掌控之中，那么幕后的主使又该怎么和动物交流？

　　“难道你说的是那种动物！？”妮可眨巴着眼睛，惊奇的问道，觉得竟然被动物给监视了，也不知道该担心，还是该觉得有趣……

　　“没错，应该就是你说的那种动物。”洛伊德觉得以女神的智商，就在他说出那么明显的几个描述之后，女神怎么也该猜的是狼、狐狸，再不济也是狼狗什么的吧？！

　　洛伊德等着女神给出正确的猜想答案，然后都已经做好了为女神点赞的准备……

　　“哦！我知道了！是斗牛犬吗！？”妮可情不自禁的想到了那种萌宠，和洛伊德完全不在一个频道上。

　　于是心理特战队队长——洛伊德，就这样被女神漫不经心的一句话，给强力的吐槽了……

　　“那个……斗牛犬用来作为监视者，会不会显得太什么了一点。那种狗看起来又老又丑的，两边的脸还是耷拉着的，看起来傻乎乎的，一点睿智的感觉都没有，能胜任这样的工作？”洛伊德真心是不想和女神较真，但还是忍不住具体的反击了一下女神的想法。

　　“怎么会！？它只要萌就好了！真想过去看一看！”妮可兴致勃勃地说道，都已经把对方是监视者的身份给忽略掉了，女神向来就是那么的任性……

　　“好吧、好吧……”洛伊德觉得和女神去掰扯清楚这个问题，几乎是等同于自杀式行为，所以女神说什么，就是什么。

　　这时候拱门那里的那双眼睛又出现了，它扫视着隐秘小花园中的每一个人，它头上的耳朵还不自觉的动了动……

　　当它沿着人群一路扫视过去的时候，发现一个女生正直瞪瞪的盯着它，而且那女生的笑容比它的主人要亲切得多，让它当场就已经产生了一种想扑上去乱舔一通的冲动。

　　但是它的耳朵又旋了一下，就像是天线在接收着信号似的，又像是一个警钟在时刻敲响着提醒它，于是它克制住了，它咧着嘴，吐出舌头冲着那个女生望去，这一次它并没再躲起来……

　　“洛伊德！你快看，它真的是斗牛犬！”妮可差点就要喊出了声音，她兴奋的掐着洛伊德的腰……

　　“女、女神，别老是掐我的腰，掐出问题了你可要负责啊！”洛伊德忍着痛，缓慢的侧过头对着妮可抖眉说道。

　　原本他还想再反驳一下的，毕竟这种场合，这种事件，怎么可能会出现斗牛犬那样的小狗，洛伊德之所以没有认真去看，是因为在他的脑海中，一副很睿智的军犬形象已经生成，一般情况也就是这样了。

　　结果他不相信都不行，真有一个脑袋圆圆的，双脸皮耷拉下来的，左半脸是黑色，右半脸是白色，看起来傻傻的斗牛犬！

　　洛伊德倒吸了一口气，一来他是佩服女神的直觉，明明女神就是随兴的那么一说，怎么就还真的是斗牛犬了！

　　另一点是洛伊德觉得这只斗牛犬的幕后主使，是不是也太随意了一点，这种狗再怎么训练有素，也不过就是宠物狗而已，从体能到智商完全都不能和军犬相比，怎么会派这样的狗出场，是不是太草率了点？

　　不过这只斗牛犬的视力似乎极好，它瞅见了妮可身边的洛伊德，那鄙夷的眼神……

　　这只自尊心极强的斗牛犬，一下就变得愤怒了起来，它龇着牙，那目光一点杀气都没有的盯着洛伊德，想把这个看不起狗的家伙给威慑住……

　　洛伊德看得下巴都快合不上了，心想这是敌人派来搞笑的吗……

　　妮可看到这只小萌宠生气的表情，更是喜欢的不得了，她还对着那只连生气都那么可爱的斗牛犬，嘟起小嘴给了它一个飞吻……


第320节 追！

　　在一座隐秘的小花园中——

　　洛伊德在部队里的时候，甚至都还专门给猎犬队做过专项的心理训练，毕竟猎犬也会有恐惧和退缩的时候。

　　他曾为这个情况，专门设计了一套强化猎犬心理素质的训练，让它们在实战中几乎可以说是完全的发挥出水平来。

　　所以就从训狗来说，其实洛伊德也是相当有经验的，只是远处的那只斗牛犬，真心是太萌了一点，它那耳朵时不时的转动着，湿答答的鼻孔象征着它的健康程度还算不错，但是鼻涕还挂在上面。

　　洛伊德不论怎么看，都觉得它……傻傻的……

　　妮可撇了撇嘴，她觉得洛伊德的这态度可不好，于是嗔怪道：“我嫌过你穷么？”

　　“没有……”洛伊德有一种不好的预感。

　　“我嫌过你丑么？”妮可追问道，而且语气咄咄逼人。

　　“没有……”洛伊德已经知道女神想要做什么了，就是要替那只萌萌的斗牛犬平反。

　　“我有嫌过你交不到朋友么？你知道你这人有多难相处么！？”妮可还故意白了洛伊德一眼，嘟起小嘴假装嫌弃地说道。

　　“都是我的错！”洛伊德压低声音说道，再不认错，估计女神能把所有的事情都用来责备他一遍。

　　“哼！知道错就好！”妮可表情立刻就从嫌弃变成了充满关爱，她温柔的看着那只躲在拱门后面的斗牛犬，要是可以的话，她所住的别墅里能多上一只那么可爱的斗牛犬，一定会很有趣。

　　只不过她自己能不能安全的从空中精神病监狱离开，都还是一个很严峻的问题……

　　洛伊德趁着妮可没注意，还冲着那只萌萌的斗牛犬瞪眼睛，咧牙齿，还挥了一下拳头。

　　躲在拱门后面的那只斗牛犬，它这暴脾气一下就炸开了，竟然被人给瞧不起了，于是它噌噌的就站了出来，处于拱门的正中央，它准备向洛伊德“宣战”！

　　洛伊德一看到这个家伙不但长得傻傻的，就连身子也是短短的，忍不住露出了嘲笑的表情……

　　斗牛犬的眉头本来就拱到了一块，看起来就和皱着似的，此时就更加的皱了，它想用它的面部表情来吓一吓洛伊德，让这个愚蠢的人类停止嘲笑！

　　但貌似它耷拉的脸皮还挺重，根本就做不出什么吓人的面部表情……

　　洛伊德见状，就差大声的笑出来了，他微微的摇了摇头，觉得对方肯定是派这只斗牛犬是来搞笑的……

　　斗牛犬先是愣了一下，洛伊德的种种行为，深深的伤害了它那脆弱的玻璃心……

　　“汪！汪汪汪！”斗牛犬终于爆发了，它把积攒在胸腔中对人类所有的控诉，都在此时此刻给宣泄了出来。

　　隐秘小花园中的所有信徒们，以及黑衣主教和迪拜土豪，都清清楚楚的听到了拱门那里传来的声音。

　　所有的人都朝着拱门那边注视了过去……

　　“汪汪汪、汪汪、汪……”斗牛犬本来还气势汹汹的，但是突然有那么多人都在注视它，它的声音也就越来越小了……

　　它似乎意识到了一个严重的问题，就是刚才它一股脑把所有的事情都抛到了脑后，目的就是为了要让洛伊德知道——它并不是好欺负的。

　　不过这下代价可有点大了，说好的潜伏监视，现在成了在众目睽睽之下的“目标”，看来它的任务算是失败了。

　　“抓住它！”黑衣主教有一点点的慌张，如果对方是人，他可以立刻找到办法杀人灭口，一只名不见经传的斗牛犬，要抓住它估计都要费事……

　　而且最关键是对它的处置，还要给上一个合理的说法，这是让黑衣主教所不能容忍的，但是为了服众，他此刻心中就已经准备好了审判的台词。

　　这样的动静算是惊动了在场的所有人，众信徒们一拥而上，觉得追逐一条又短又小的斗牛犬，简直比吃饭喝水还要简单！

　　斗牛犬冲着人群又“汪汪”了两声之后，它赶紧转过了身子，拔腿就跑，估计它也清楚被这些人抓到的话，会有什么样的下场……

　　场上所有的人加起来，可以说是有上百条腿，但关键是这上百条腿并不都长在同一个人的身上。

　　而斗牛犬虽然只有四条腿，但是这四条腿都长在它的身上，全部都由它自由支配……

　　所以很显然的，这些信徒们是抓不到它的，但是他们并不服气，于是众人熙熙攘攘，你推我搡的挤出了拱门。

　　一阵极其混乱的场面之后，隐秘小花园中，就只剩下了洛伊德和妮可，黑衣主教和迪拜土豪……

　　方才在混乱中的时候，妮可就已经征求了洛伊德的意见——是否要随着众人离开，否则就会很突兀，被一眼就看出不对劲。

　　但是洛伊德却摇手制止了，他刚才就说了一句话：“留下来才有好戏看。”

　　迪拜土豪看着水池边上的这对男女，而且这个男人他还有印象——就是送钻石对方还很不屑的那个家伙，这种家伙真是令人厌恶！

　　黑衣主教却不动声色，他不但没有仔细的去看洛伊德和妮可，反而还低下了头，似乎故意不让洛伊德看清楚他的脸，即使他戴了遮住上半部分脸的面具，也依旧是十分的警觉。

　　洛伊德一看到这个人的第一反应，觉得黑衣主教反侦查的能力极其高明，甚至都已经不需要通过大脑去判断思考，行为在第一时间就会做出自我保护的反应，可见他在这一方面的经验有多么丰富！

　　“这人应该不只是一个普通的骗子而已。”洛伊德暗自心想着，不过这些都无所谓了，因为他也决定要强取豪夺了。

　　洛伊德已经观察完了四周，并没有机关陷阱的布置，否则那些信徒们很容易就会误触机关。

　　刚才举行了那么多的仪式，黑衣主教不过就是想从迪拜土豪的手中拿到那钻石钥匙罢了，既然这个黑衣主教煞费苦心的想从迪拜土豪那骗来，而不敢直接动手，就证明这迪拜土豪随便动不得。

　　也正因为这样，洛伊德反其道而行之，故意把事情闹大了，就会让黑衣主教下不了台阶了……


第321节 守株待兔

　　在一座隐秘的小花园中——

　　黑衣主教自有他的想法和目的，但是他没想到打乱他计划的，竟然是一只斗牛犬……

　　迪拜土豪一直都是十分虔诚的态度，但是此时他的火气也上来了，因为这是一种很不吉利的情况，也许会导致他产生厄运！

　　洛伊德把那套病号服一拽，就脱了下来，他穿的可是医生的服装，这真是赤裸裸的给黑衣主教发出了挑衅的信号。

　　妮可见状，心想终于可以把这难看的病号服脱掉了！便赶紧跟着也把那女性病号服的外衣脱了，扔到了一旁，她里面穿的还是那套护士服。

　　这种算是较为隐秘的仪式活动，竟然会被医护人员发现并且参与进来了，黑衣主教依旧是低着头，也许在盘算着什么。

　　而迪拜土豪估计英文也不算特别好，情急之下就开始说起了他的官方语言——阿拉伯语。

　　在一阵叽里呱啦的指责和批判之后，迪拜土豪气喘吁吁的盯着黑衣主教，觉得一个合格的领袖，怎么能连那么简单的事情都安排不好！？就这样的水平还说去创世纪！？

　　黑衣主教甚至都不用看，他都已经从迪拜土豪的口气中听出了质疑，若是被质疑了，那么对方肯定就不会乖乖的，把那世界隐秘通道的钻石钥匙交出来了。

　　迪拜土豪一向都是一个趾高气昂的家伙，他骂人的时候，一般对方给予的回应都是点头哈腰，唯命是从的，而黑衣主教却仅仅只是低着头，连点头示意一下都没有。

　　尤其是遮住了黑衣主教上半截脸部的那面具，让迪拜土豪此时觉得这东西未免也太碍眼了，于是他便伸手想去把那面具摘下来，然后再好好和黑衣主教理论一番，到底该如何创世纪！

　　不料迪拜土豪的手还没触碰到面具的时候，黑衣主教就已经先出手了，那枯老的手虽然并没有那种年轻人的快狠准，但是却极其的沉稳老练，顺着迪拜土豪伸出的手，一个擒拿就把他给按到了地上。

　　黑衣主教再从迪拜土豪的背后，用手指精准的在后颈戳了一下之后，迪拜土豪就像是被点了穴一样，动弹不得，然后就晕倒在了地上。

　　洛伊德终于有了机会可以慢慢的看清楚水池里的情况了，他目光迅速的打量着水面，因为那个黑衣主教能浮空的踏水而行，肯定暗藏着什么方式……

　　果然洛伊德发现了在水面上竟然有着千丝万缕的细线，它们交织成了一张网的形状，它们的颜色近乎是透明的，若不是非常仔细的看，还完全看不出来！

　　妮可也站在水池的边上，发现了这一个小细节……

　　“但是刚才游过去的人，都没发现这张网，难道……”妮可疑惑地说道，又看了一眼已经将迪拜土豪撂倒的黑衣主教。

　　“看来这家伙还能自由的控制这张网，也许是机关，我们得小心一点。”洛伊德看了周围，那些信徒们由于追着那只斗牛犬，现在连一个人的人影都见不着了。

　　“嘻嘻，那我知道该怎么做了。”妮可调皮的笑了一下，她便沿着水池的边，慢慢的朝着水池另一边走去，准备对黑衣主教构成一个包围的阵势——虽然只有两人而已……

　　“小心一点，这个人心狠手辣，身手也不错，千万不能轻敌。”洛伊德在妮可才走出去的时候，严肃的提醒道。

　　妮可回过头对着洛伊德俏皮的眨巴了一下眼睛，然后又邪媚的一笑，似乎她也是艺高人胆大的节奏……

　　黑衣主教并没搭理洛伊德和妮可这两个“打扰者”，他在迪拜土豪的身上搜出了许多值钱的宝贝，但是对于他来说貌似一点用都没有，他直接把搜出的钻石、金链等等都丢进了水池中。

　　洛伊德估计在这样静谧的场地中，应该没有复杂的逃离机关，也就是说他和妮可只要在水池的边上，守株待兔即可……

　　妮可心想这种心狠手辣的黑衣主教，根本不可能会怜香惜玉，所以一会等他拿到他想要的东西之后，撤退的路线肯定是首选她这一边的方向，也就是说她的责任重大，得拦住这个家伙才行。

　　“也许表现得柔弱点，会更容易把他骗过来。”妮可暗自心想着，然后便在水池边上缓慢的踱起了步子，而不是摆出一副准备应战的姿势，这样一来对方也无法通过她下盘的站法来判断她的实力。

　　但是就这样在黑衣主教的一阵搜索之后，他什么收获都没有，在停顿了一小会之后，他回想了一下，之前还见到迪拜土豪在洛伊德面前炫耀那颗钻石钥匙的，现在竟然不在他的身上了？！

　　以黑衣主教对迪拜土豪的了解，他并不认为这个钱多人傻的榆木脑袋土豪，还会暗自在那么短的时间内，将那钻石钥匙藏起来，况且在这种场地里面，根本也没什么合适的地方好藏。

　　这个神秘的黑衣主教，他缓缓的站了起来，左右分别打量了一下洛伊德和妮可，这两个人看起来并不友善，看样子是来者不善了，不过他似乎并不担心，有一种拦我者死的自信感……

　　黑衣主教缓缓的抽出了匕首，那枯老的手握着锋利的匕首，在半空中晃了晃。

　　洛伊德和妮可都警戒了起来，看看这个黑衣主教会选择往哪一边撤退？

　　结果黑衣主教只是蹲了下去，在迪拜土豪的背后，一刀、一刀、再一刀的扎了上去，画面简直就是儿童不宜……

　　妮可原本都已经做好了十足的心理准备，随时应战，但是见到这个杀人不眨眼的家伙，刚才还在慷慨激昂的说着什么创世纪，结果他却在不断的收割人命，根本就是一个心口不一的恶魔！

　　洛伊德略微的侧过了一下脸，他以为迪拜土豪身上的钻石钥匙不见了，应该对于黑衣主教来说就没什么利用价值了，没想到黑衣主教解决问题的方式就只有杀人灭口这一种！？

　　迪拜土豪的身上全都是血，在一阵抽动之后，血流满地，然后就失去了生命体征……


第322节 谁是谁？

　　在一座隐秘的小花园内——

　　在水池中央的雕像台座下，已经有着两具尸体了，也不知道在这座空中精神病监狱中，本来就是这样没有法纪？还是某种阴谋正在揭开帷幕！？

　　洛伊德盯着黑衣主教，他也预测这个伪善又邪恶无比的家伙，应该会选择从妮可的那边撤离。

　　虽然多少都会有一点担心妮可的安危，但是妮可的实力也是毋庸置疑的，要收拾这样的老家伙，应该没什么难度。

　　洛伊德盯着黑衣主教那枯老的手臂，乍一看都是弱不禁风的样子，要不是他已经杀了两个人，还真看不出这人有什么危险性……

　　黑衣主教抬起枯老的手掌，在额前调整了一下面具，他朝着妮可望了过去，便开始缓缓的朝着妮可那边踏水而去。

　　妮可嘴角微微一撇，控制了一下表情，因为她觉得这个黑衣主教算是上钩了，如果他选择洛伊德那边的话，很可能会做好十足的戒备去战斗。

　　若黑衣主教是以一个拼得鱼死网破的态度去交手的话，多少都还是会有一点威胁的。不过从黑衣主教的反应看来，他真的是很轻视妮可，估计他觉得女流之辈不过就是一刀的事情罢了……

　　妮可倒也退了好几步，这水池给她的感觉并不好，而且在水池边上打斗的话，很可能还会影响发挥，反正出入口就只有一个，就是那拱门，洛伊德也已经朝那里走了。

　　黑衣主教已经过来了，他盯着妮可看了好一会儿，迟迟都没出手，似乎很犹豫的样子。

　　妮可不知道这个邪恶又古怪的家伙想干什么，但是敌不动我不动，妮可也就没轻举妄动，而是看看对方下一步的举动。

　　黑衣主教上下打量着妮可，他的眼神中似乎是见到了老熟人一样，他正想打招呼，又觉得哪里不太对，眼前的这个女人应该不是他所认识的那老熟人——他所认识的那个女人，娇艳又蛮横，要说毒辣，那女人才是当之无愧的蛇蝎心肠。

　　妮可此时距离这黑衣主教不过几步之遥，她可以清清楚楚的看到黑衣主教面具下的眼神，那是见到了故友的眼神，但是妮可压根就不可能认识这种杀人不眨眼的人。

　　但是正是黑衣主教的这个眼神，一下让妮可联想到了一个人，那就是海薇……

　　既然如此，人生处处都是戏，根本不需要彩排！妮可也和海薇对上过好几次了，即使不算是有着很深刻的了解，也对她的风格有了一定掌握！

　　只见妮可的眼神陡然一变，一下就从那淘气无知的少女眼神，过渡到了深谙世事，精干又富于心计的眼神！

　　而恰巧是这样的转变，让黑衣主教还真的不敢出手了，他更加的犹豫了，但他也在观望。

　　因为他所认识的那个老熟人，也是一个性格多变的女人，温柔的时候简直是倾世美人，但是她一变脸的时候，会让人闻风丧胆，根本就没有男人敢打这女人的主意……

　　妮可见到黑衣主教不敢随便说话，就是怕暴露他对海薇的认知，那就更让妮可确定了，黑衣主教所认识的人，肯定就是海薇！

　　不过所幸的是海薇应该是一个谁都不信任的人，所以相对来说，对她有着深入了解的人，肯定屈指可数！那么眼前的这名黑衣主教，肯定不过也就是芸芸众生之中，不算很了解海薇的那一个人之一！

　　于是妮可立刻模仿起海薇的范儿，妖艳的伸出了白嫩的手掌，妩媚的在黑衣主教面前晃动了几下之后，还走着性感的猫步，朝着黑衣主教缓缓的接近了过去……

　　妮可猛然的这一变化，别说把黑衣主教给整懵了，就连站在拱门那里负责堵门的洛伊德，也跟着懵了！

　　洛伊德已经被精神分裂出来的海薇，勾引和诱惑了无数次，有时还真的挺走心的，要不是洛伊德意志坚定，说不准哪一次就已经被海薇成功的“俘获”了。

　　但是眼前的这女生明明就是妮可没错，怎么会做出了和海薇一模一样的动作，举手投足之间，那神态，以及那完全相似的容貌，还真的让人分不清楚，谁是海薇，谁是妮可！

　　虽然说经过相处和交流，就一定能分辨得出这两个女人的差别，但是往往就是在这神似的一瞬间，却能相似得如此扑朔迷离，这让洛伊德总是对妮可和海薇的关系有着想法——她们会不会是孪生姐妹！？

　　洛伊德早就核查过妮可的资料，她是被韩林所收养的女儿，要说到是否会有失散多年的姐妹，这个还真是一个无法确认的东西……

　　但是这些都不重要了，关键是她们两未免也太像了一点，海薇模仿妮可，故意扮出一副纯洁的样子，应该不算难，又容易被识破，所以海薇的幻象干脆就不再模仿妮可，而是以她自己的风格出现。

　　但是妮可模仿海薇，那就更有难度了，要表现出那种风情万种的样子，若是没和许多男人暧昧过，怎么能一蹴而就，对每一个眼神和身姿都掌握得那么到位！？

　　也正是因为这点，让洛伊德也都跟着犹豫了起来，一路跟过来的这个女人，不太可能会是海薇吧！？那么一直被他非礼的人，真是海薇的话，洛伊德都有一种想把嘴给缝住的感觉！

　　这个已经让人分不清楚到底是妮可还是海薇的女生，已经走到了黑衣主教的跟前，并且还绕着他转了一圈，那带着妩媚电流的眼神，但凡是个男人都招架不住……

　　洛伊德心中一紧，一股浓浓的醋意就涌了上来，如果这女生是海薇的话，那么他前面的打情骂俏就全用在了错误的人身上，往后该怎么向妮可解释……

　　如果这女生是妮可的话，那么她现在这样的妩媚动作，让洛伊德的醋坛子已经打翻了，而且还是360度的各种翻。

　　他很想出声喊一下妮可，但是他的喉咙才准备用力，就停了下来。

　　洛伊德从没想到过，竟然还会有这样的一瞬间，让他如此的犹豫，难道是他对妮可还不够了解吗？还是妮可这样的百变女王，即便是他这样的心理特战队队长，也没办法轻松驾驭！？……


第323节 天赋

　　在一座隐秘的小花园中——

　　洛伊德还正在犯难的时候，这个百变女王竟然趁着在黑衣主教身后的时候，还冲着洛伊德俏皮的笑了一下……

　　这熟悉又淘气的感觉，一下就让洛伊德心中的石头放了下来，幸好她是妮可，否则真是海薇的话，他这心理特战队队长的脸面，可就全都丢光了……

　　连自己的女朋友都分辨不出来的话，估计都足够让唐森笑上一年了。

　　不过洛伊德感到惊奇的是，妮可的百变他也算是比较了解，可是这次几乎和海薇的行为模式如出一辙，她是怎么办到的？

　　要论交手的次数，洛伊德和海薇都已经过招许多次了，远比妮可要多得多，即便是洛伊德，都不敢说他对海薇有着十足的了解和战胜她的把握，而妮可却能那么自然的模仿！？

　　不过妮可的模仿却突然让洛伊德有了灵感……

　　海薇那个邪恶女魔头，她所带领的那批人，每一个都不是省油的灯，如果正面冲突，几乎可以说是占不到多少的便宜。

　　但是如果妮可能像海薇那样，不时的深入对方队伍当中，时不时给出一些致命的暗示，运气好的话，既能操控海薇的手下，又能从敌人的内部去瓦解他们的力量。

　　只不过这一切想起来容易，真要执行的话，妮可的安危是得不到保障的，况且敌人一心想抓住妮可，要是让她自己送上门去，岂不就是羊入虎口了？

　　就在洛伊德和妮可眼神相交汇的一瞬间，他的脑海里已经闪过了太多的计划，又迅速的判断着计划是否能够执行。

　　洛伊德这样高速运转的头脑，对于他来说是既有利、也有弊，他也常常因为想得太多而失眠，每一个计划的完美性，每一个行动的具体安排，都直接或者间接的影响到每一个成员的性命。

　　对于他来说，这些冒险每一局的赌注，从来都没变更过——那就是用性命来押注！

　　只要输一次，命就没有了！

　　所以洛伊德对于让妮可深入虎穴的计划，就暂时搁置在了心中，如果不能做到完全的准备，以及也没被对方逼迫到不得不用这种方法的时候，他并不想把这项计划的优先等级提到最高。

　　然而海薇却已经通过水晶骷髅头和催眠术，她至少已经潜入了洛伊德的心底。况且还不知道以后还会不会用这招数，来腐蚀心理特战队……

　　洛伊德也一直不想把这事情告诉妮可，因为第一次认真谈恋爱的女神，肯定会醋意大发，却又找不到合适的宣泄出口，这样只会影响任务……

　　毕竟哪个女人能受得了自己的男朋友，天天被另一个女人从精神上不断的诱惑！？

　　很多时候最可怕的出轨，就是精神出轨，即便那个人一直在身边，但是精神却早已飘荡到了别人身上的时候，这种貌合神离的感觉，才是一种无声的折磨。

　　洛伊德一直都会和各种女性保持距离，虽然他并不是情圣，也没有多少恋爱的经历，但并不代表他不懂这些。

　　所以如果能将麻烦扼杀于摇篮当中的话，那么选择只字不提，还是相对较为明智的选择，也免得给妮可造成更多的烦恼和引起她的担心。

　　黑衣主教已经完完全全的被百变女王给威慑住了，他一开始还以为眼前的这女人并不是他的老熟人——海薇。

　　但是现在看来，眼前这人的一举一动，细致到每一个神情，几乎都和海薇极其的相似，况且世界上怎么可能会有两个一模一样的人？

　　在黑衣主教身旁的妮可，她的身高、样貌、身材等等，可以说和海薇就完全是一个模子刻出来的，她们的脸庞皮肤也一样的好，没有任何的斑痕或者痣可以用来辨别……

　　“为什么你会来这里？”黑衣主教终于忍不住的开口了，他的英文并不算好，但是作为口语来说，还算是够用了。

　　妮可嘴角微微一提，也许对方是故意在测试她；也有可能对方真的被她的行为给瞒住了，接下来的回答显得至关重要，这样心狠手辣的人，就算抓住了再严刑逼供，可能也很难从他口中获得什么有价值的信息。

　　只有让黑衣主教心甘情愿的说出来，那么他所说的内容才有可能是真实的……

　　妮可灵机一动，她赶紧回忆起在雷霆庄园中，和唐森在别墅那里偷听海薇对话的情景，海薇时而娇滴滴的声线，时而又严肃高亢的音调，还真不是一般人能学得来的。

　　不过妮可具有一个微妙的优势，就是作为一名豪门千金，她从小就不得不接受一些音乐训练，所以在控制声音的方面上，她还真的很有心得，并且也算是能随心所欲的掌控……

　　于是妮可先用娇滴滴的语调反问道：“难道我不能来么？”

　　洛伊德差点就要为妮可的机智应答而鼓掌了，如果她心虚，不论如何接下黑衣主教的话题，怎么回答都是枉然，因为海薇也是一个极其自负和高傲的女人，她怎么可能会被牵着鼻子走！？

　　幸好妮可同样也是这样高冷的女神，而且她的表现一点也不做作，还十分的真实，由内至外的都在发散着强大的气场……

　　黑衣主教顿了顿，他所认识的海薇，就是这样的女人，况且一般的人，应该没人敢在他的面前去装扮海薇，否则除了一眼就被识穿之外，他还会让冒牌货早登极乐……

　　“你什么时候上来的？”黑衣主教瞟了眼洛伊德，他并不认识洛伊德，但是在他印象中，海薇的保镖是一个身板极其结实的特种兵，年龄也要比洛伊德大上好一些。

　　洛伊德听到了黑衣主教和妮可的对话，就知道这个家伙已经上钩了，他没想到妮可还真的具有这般实力，也着实是太惊人了，毕竟之前从没见过妮可模仿过海薇，而第一次模仿，就如此惊人的相像。

　　就连心理特战队的队长，都被妮可的演技给惊到了，就更别提别人能否分辨得出是真是假了……


第324节 气场

　　在一座隐秘的小花园中——

　　妮可面对着黑衣主教，她的眼神相当的坚定，也非常的入戏，仿佛她已经完全的融入了海薇这个角色当中，但是却又能收放有度，毕竟完全模仿海薇的话，估计洛伊德会当场把黑衣主教给弄残废的……

　　黑衣主教在等着她的答案，一只手已经放在了腰间，似乎随时都会取出匕首的样子。

　　洛伊德皱了皱眉头，心想着：“千万不要退缩，也不要被他迷惑了，他是故意的！”

　　这个经验丰富的心理特战队队长，一眼就看穿了黑衣主教的伎俩，他依旧是在测试着妮可，像刚才他杀那两个人的时候，是一点犹豫都没有的。

　　也就是说，他真要出手，就会直接抽出匕首了，而不会故意摆出那么明显的姿势，这样的姿势谁都看得出来，他是要取匕首，提醒别人警戒了。

　　也正因为如此，以海薇的性格，她甚至都不需要进入警戒状态，一直都可以表现得十分放松的样子，却又随时能将对方置于死地，这才是真正的高手！

　　而这种高手的气魄和气场，是一般人怎么都伪装或者假扮不出来的，因为恐惧和习惯都会将一个人的内心一下就暴露出来……

　　妮可冷冷的盯着黑衣主教，瞧着他的那个姿势，觉得真是滑稽可笑，她的确也毫不惧怕这个家伙，若是真的动手了，估计几秒之内她就能将这个黑衣主教收拾完毕。

　　女神傲然的缓缓仰起了头，目光向下的蔑视着黑衣主教，从娇滴滴的语气一下又转换成了严肃的语调：“我是什么时候来的，并不重要，不该问的最好不要多问！”

　　恰恰就是这样的腔调，不冷不热，却又充满了杀机……

　　黑衣主教对海薇还是有所了解的，至少对她杀人的手法也是略知一二，这种顶级的催眠师，想收割一条人命，根本就不需要脏她的手，仅仅只要动动嘴，用语言就能诱使对方自杀了。

　　再不然就是植入一些极为强烈的负面意识，在对方的潜意识当中，潜移默化的影响着，直至对方的内心就像一颗被污气充满的气球，不断的膨胀，最后爆炸，心灵会被毁得残缺不全、支离破碎……

　　想到这里，黑衣主教觉得对于眼前这女人的试探，最好适可而止，万一真是海薇，惹恼了她的话，他自己也没什么好果子吃，那就自讨没趣了。

　　不过黑衣主教也就保持了缄默，在他不能确定这女人是不是海薇的时候，他也生怕说漏嘴什么，况且他也不清楚，海薇到底为什么会出现在这里！？

　　洛伊德这次是真的很佩服女神了，他知道女神也算是精通心理学，但是书上的东西不过全都是理论而已，没有人会在实战的时候去背书的。

　　心理学最高端的体现就在于随机应变，而女神在这一点上，她真的是办到了，并且处理得天衣无缝，在几乎都不怎么了解海薇的情况下，还能有模有样的模仿着海薇。

　　甚至能把这个杀人不眨眼的黑衣主教也吓到了，这是得有多么的自信才能办到！

　　坏人装好人并不算难，但是好人装坏人，很多细节就会暴露出来，这就是作为卧底的时候，面对的一门最难的课程。

　　这门课程不会给出分数来显示是否合格，如果没毕业的话，只会发出一张通知——死亡通知单（人在停尸间的时候）。

　　作为心理特战队的队长，洛伊德对他自己选人的眼光相当满意，这也证明了他并不是处于私心才让妮可入队的。

　　当然洛伊德内心最深处，其实也还是有小私心的，毕竟一名这样倾国倾城女神的加入，除了整个特战队伍的颜值平均分有所提升以外。

　　两人还可以在特殊任务需要的时候，假扮一下情侣，应对那种类型的任务，这样一来才能容易迷惑敌方，以假乱真！虽然他们本来就是情侣……

　　“你在找的东西，已经在我的手里了，不用找了。”妮可冷冷一笑，但是眼神又变得娇媚无比，让人都不知道该恐惧还是该雀跃……

　　这句话一下就戳中了黑衣主教的死穴，他满脑就是钻石钥匙的事情，刚才还十分警戒的他，此时那没有多少血色，甚至还有点发黑的嘴唇却不禁的颤抖了起来，他半信半疑地问道：“什么！？已经在你手上了！？”

　　洛伊德和妮可同时听见了黑衣主教的“已经”两个字，他们都做出了相同的判断，看来在这座空中精神病监狱当中，果然还有海薇的人，也在寻找着同样的东西。

　　“没错，你还想要么？”妮可那高傲的神情，简直就是不容许被人质疑的神态！

　　黑衣主教整个人都愣了一小会，他没料到钻石钥匙会在那么短的时间内，就落到了海薇的手上，况且这个女魔头，根本就不是他这水平能对抗的。

　　见到黑衣主教犹豫了，妮可立刻就清楚了当下几种势力的立场——海薇和黑衣主教认识，但并不是一伙的，而且黑衣主教对海薇还是相当惧怕的！

　　“这样一来就好办多了，套话会变得容易许多！”妮可内心暗自说道，然后还从内心中俏皮的对着黑衣主教吐了一下舌头，做了个鬼脸，意思是“到底还是被我耍了吧！？”

　　不过妮可表情上却一点都没有松懈，戏被她演得足足的，唯一可惜的就是没有出场费可以体现她的价值……

　　“这东西的价值你也知道，如果你能出个合适的价格，也许……我会腾出那么一点点的时间，考虑考虑。”妮可对于每一个字的停顿，都把控得相当到位，某种程度上来说，真就像是海薇在开条件似的。

　　洛伊德看着女神的范，心里难免会有点恐惧，这百变女神真的娶了回来，会不会哪天转眼就和海薇一样，成了一个驭夫女魔头！？

　　想到这里，洛伊德挺直了腰板，觉得一个男人难道还怕这些么！？到时候谁驾驭谁，还说不准，走一步算一步！

　　黑衣主教听到了“海薇”开出的条件之后，他踌躇了片刻，又瞥了眼不远处的洛伊德，然后用枯老的手掌扶了一下那张面具……


第325节 环环相扣

　　在一座隐秘的小花园中——

　　其实妮可同样也是在以“海薇”的身份，不断的试探和套话，希望能从黑衣主教这边通过攻心技巧，去获得一些有价值的信息。

　　黑衣主教一直都很沉稳，洛伊德和妮可倒也有点想看看，这个面具下的男人，到底是什么样的一张面庞，但是这些都不重要了……

　　“我知道你一直在寻找恶魔之血，我知道那件东西的下落。你说这个消息值不值？”黑衣主教也是老奸巨猾，即便是面对“海薇”，他也一样在试图将利益最大化的去谈条件。

　　妮可内心猛然一震：“恶魔之血是什么鬼！？”，她从来都没听说过这种东西……

　　不过女神的表情却仍然十分的到位，根本看不出她内心的那些波澜，她高傲的摇了摇头，表示不接受这样的条件——毕竟恶魔之血是做什么用的，她完全都不清楚，万一是黑衣主教故意编造一个东西出来试探的话，那不就露馅了。

　　不过妮可的摇头，倒是让黑衣主教有了反应，他略微有点激动地说道：“什么！？你不是一直都在寻找这个！？怎么说变就变！？”

　　这时候妮可的心中就有数了，原来黑衣主教对于海薇的情况，也算是了解不少，至少知道海薇的需求是什么，也正因为这样，他才会被妮可的模仿给欺骗到……

　　但是这样妮可的心中就难免会嘀咕起来了：“恶魔之血是什么东西？海薇似乎在筹备着一项巨大的阴谋！”

　　由于妮可家里也有一颗水晶骷髅头，那东西的隐藏价值，她曾经并不知道，在她眼里不过就是一件被炒作起来的古玩罢了。

　　随着时间的推移，当妮可加入了心理特战队之后，又在雷霆庄园的游泳馆中，见识到水晶骷髅头被海薇使用之后的威力，她就再也不觉得这东西是一个被炒作出来的古玩了……

　　而海薇不但在收集着水晶骷髅头，居然还要恶魔之血！？妮可脑中在飞速思考着，希望能找到合适的方式接着套黑衣主教的话。

　　所有的心理活动，不过就是几秒之间的事情，妮可已经迅速的做出了反应……

　　她傲慢的叉起了腰，把漂亮的脸蛋侧过了一边，甚至都不直视对方，一点都不尊重对方的感觉……

　　黑衣主教一愣，海薇的确就是这样的风格，娇媚的时候能甜死人，一旦冰冷的时候，会让人觉得身上的温度都被吸走了似的，不由得感到阵阵寒凉。

　　正当黑衣主教感到无奈，觉得没有办法再谈条件的时候，妮可的态度却又陡然一变，转回了脸对着他说道：“你先把恶魔之血的下落告诉我，后面的事情看我的心情！”

　　妮可的任性还真不用刻意的去装，况且她的气场又完全能够驾驭此时的情况，不但没显得很淘气，反而还显得很有反派那种难伺候的个性……

　　黑衣主教长长的呼出了一口气，他有点犹豫，但似乎和“海薇”谈判，几乎是不可能占到任何便宜的，如果把“海薇”给惹恼了，不仅想要的东西得不到，而且性命都会受到威胁。

　　洛伊德就站在拱门那边，钦佩的看着女神的表演，没想到女神真的能把海薇演绎得淋漓尽致，尤其是一旦妖娆起来的时候，那种魅力根本无法抵挡……

　　“我可没那闲功夫陪你在这里浪费时间，看来你对你想要的东西，也并没有那么强烈的意愿，那就算了。”妮可威胁地说道，那扎得很精致漂亮的马尾辫一甩，就转身准备离去，根本不给这个黑衣主教任何思考的余地和时间。

　　“等等！”黑衣主教还真被妮可的表现给威慑住了，他觉得如果错过了这个交易机会，也许“海薇”就再也不会和他有任何的谈判了，因为“海薇”的谈判从来都是极其霸道的。

　　妮可冷艳的一笑，缓缓的回过了头，但是目光却不在黑衣主教的身上停留，而是在四周缓缓的游离着，体现出一副漫不经心的样子，显得她已经很不耐烦了！

　　“恶魔之血就在索马里，恶毒海盗最高管理者的手里，一般人估计连见都见不着他们。”黑衣主教邪恶的笑了起来，貌似他找到了什么可以谈判的新条件。

　　“索马里？”妮可冲着黑衣主教问道，心想会不会是这个家伙在蒙骗她？毕竟恶魔之血到底是做什么用的，她都不知道，更何况对方如果就只是随便掰扯了一个地名的话，她就更无从考究了！

　　“没错，那群凶残的海盗，可是被政府通缉的亡命之徒，但是他们的手上恰巧就有你想要的东西，这是命运吗？”黑衣主教神神叨叨地说道，还大笑了起来，显得就像是先知一样，已经预言到了什么似的……

　　妮可鄙夷的盯着这个神经质的家伙，心想他这个连谁是“海薇”都无法分辨得出来的人，居然还在这里扯命运！？要是吹牛要收费扣税的话，这个家伙估计早就倾家荡产了！

　　“凭什么我会相信你说的话？”妮可质疑的问道，就算不以海薇的立场去考虑，妮可本身也不相信这个大骗子所说的话，但她却相信恶魔之血的存在，因为她觉得海薇在寻找的东西，一定都有着什么微妙的联系！

　　“我没有什么可以证明的，我所知道的也已经告诉你了。该怎么做也就是你自己的选择。”黑衣主教倒也不至于完全被妮可给镇压下去，他不卑不亢地说道。

　　妮可在和黑衣主教对话的过程中，尽可能的不朝着洛伊德那边看去，毕竟“海薇”是作为一个BOSS级别的领导者，在行为风格上，是不应该动不动就朝着手下看去的，那样会显得很不自信。

　　也正因为这一个细节的处理，以及全程近乎完美的对话和模仿，才把黑衣主教骗得团团转。

　　但是当下所套出的内容，仅仅就只有恶魔之血而已，况且就算知道下落是在索马里，要和神出鬼没的海盗去打交道，那可不是什么简单的事情……


第326节 不速之客

　　在一座隐秘的小花园中——

　　妮可已经意识到，这支秘密的心理特战队，所要面对的压力是如此的巨大！

　　虽然她之前就做好了十足的心理准备，但是以现在的情况看来，已经远远的超出了她的预想……

　　女神最初的预想就是——没事打打坏人，谈谈恋爱，再游山玩水，那样的生活还颇具女游侠的风范，想想都充满了激情。

　　可是现实还真够残酷，和最初预期的情况相差甚远，不过她倒也能接受，谁让她对洛伊德已经用情那么深了，这不跟也不行了。

　　如果海薇那么想得到恶魔之血的话，那么她会不择手段、不计一切代价的去得到它。

　　也就是说想要从海薇的手上夺回水晶骷髅头，难度系数按十分来算的话，几乎可以是有九分的难度。而如果先弄到了恶魔之血，再根据情况和海薇谈条件的话，说不准还能把对方一锅端了……

　　不过一想到这里，妮可就忍不住嘲笑了一下自己的想法……

　　就冲海薇那样的智商，以及那恐怖的催眠能力，还有在雷霆庄园的游泳馆时，她操作的傀儡，综合起来可见她的战斗力是有多么的强悍。

　　即便不提及海薇的战斗力，她的精神侵略也足够凶悍，否则怎么能把洛伊德都弄得精神分裂了？

　　不过妮可也很清楚，洛伊德的精神分裂也不全是因为海薇的催眠术造成的，心锚不过只是一个诱发点而已。

　　毕竟以洛伊德现在如此年轻的年龄，就经历了那么多的生离死别、悲欢离合、世态炎凉、人情冷暖……

　　一个普通人活到老，都未必能经历那么多的世相百态，更何况洛伊德才那么年轻，就已经……

　　再者是他去过太多太多的地方，最离奇的是他竟然成功的开启过一次虫洞，那种极具冒险又自信的行为，也是远远的超出了正常人的范畴……

　　换句话说，洛伊德所经历、所面对的很多事情，早就已经是不正常的了，如果不能分裂出多重人格进行自我保护，单一的性格根本无法支撑下去。

　　妮可现在就能感同身受！在她目睹了一次又一次阴险丑陋的谋杀之后，她发现生命居然如此脆弱，最初她对丑恶的理解，不过就是商圈内的那种尔虞我诈而已。

　　但是现在所面对的每一件事情，都和国家息息相关，再到了这里的时候，听见黑衣主教激情的宣扬着创世纪的时候，她才发现有的人甚至想要危害全人类。

　　妮可纵然再怎么百变，她的内心一直都没有过大的变化，其实她自己模仿海薇行为的时候，她内心都是震撼的，某一个时刻，她甚至感觉身体都不是自己的，更像是一个大脑在控制着这个身体而已……

　　她原本只是想尝试性的“表演”一下，如果能瞒得过黑衣主教就最好，若是瞒不住那就直接收拾他即可。没想到她的尝试却把自己完全代入了海薇的世界……

　　但是明明妮可并没有受到海薇的催眠，她很好奇怎么会有那么强烈的体验，感觉自己就是海薇一样，这种感觉很微妙，但是又很恐怖，如果自己成了别人，那么自己又去了哪里？

　　妮可都觉得自己也有点精神分裂了，难道这空中精神病监狱的气场不对？！

　　黑衣主教并不知道钻石钥匙根本不在这个冒牌的“海薇”手上，他此时只好眼巴巴的等着冒牌“海薇”的施舍……

　　妮可看着他那可怜兮兮的样子，那面具给人的感觉倒不是恐怖，反而还有点那种见不得人，必须得把上半截的脸藏在面具之下才行的感觉……

　　不过当妮可瞥到水池中央那雕像台子上的尸体时，她的同情心瞬间就分崩离析，化为虚有了，同情这种杀人不眨眼的家伙，简直就比吃了昆虫还让人恶心！

　　妮可想借这最后的机会，问出点什么，但是就以现在模仿海薇的身份，的确也无法再多问了，海薇不会是一个问题那么多的女人，再问就会露陷了……

　　不过女神可是样貌身材与智慧兼并的！她一下就有了好主意，内心一阵小欢喜之后，准备好好的再套一套黑衣主教的话，接下来用这个方式绝对没问题。

　　妮可提起了一股气，整个人都端着，就像一个电视节目主持人一样，那精气神看起来简直可以说是熠熠生辉……

　　就在妮可调整好一切状态准备开口的时候，拱门那传来了嘈杂的声音。

　　她和黑衣主教都朝着拱门那边望了过去……

　　只见之前那些去追斗牛犬的信徒们，纷纷狼狈的退了回来，而且那没命落跑的姿势，一点都不像是精神病人，一个个都那么的理智，理智得还知道恐惧是什么……

　　洛伊德站在拱门那边，并没有采取什么行动，静观其变……

　　当所有的信徒们都退了回来以后，一批俄国士兵荷枪实弹的冲了进来，立刻就将所有人都给团团包围了……

　　一名气宇轩昂的俄国将领踱着极其官方的步子，那胸前的勋章无时无刻在彰显着他的赫赫功绩……

　　洛伊德不得不回到了信徒的人群当中，他皱着眉头盯着那名将军，又是叶夫根尼！

　　这难道就是巧合而已！？洛伊德自己都觉得可笑，这种想法用来欺骗自己都不管用，明显就是一个早已布置好的局！只不过这局并不是用来陷害洛伊德和妮可的。

　　叶夫根尼扫视了一下四周，发现信徒当中，竟然有妮可和洛伊德，这两个人才被他从死亡审查室放出来，怎么又出现在了这里！？

　　但似乎他对这样的巧合并不感兴趣，他的注意力已经完全的转移回到了黑衣主教的身上，他的面部肌肉微微抽动着，眼角也有些许的向下拉，似乎正极力压制着胸中的怒火……

　　妮可也见到了叶夫根尼的表情，她暗暗心想：“为什么他会愤怒！？”

　　叶夫根尼又看到了水池中央雕像底座下，那年轻女信徒和迪拜土豪的尸体，那一片区域都被血给染红了，而血迹也已经凝固在了那台座上……


第327节 告密？

　　在一座隐秘的小花园内——

　　叶夫根尼挺拔的身姿，充满着不可一世的威严，尤其是在这个区域，什么都由他说了算。

　　黑衣主教那干涸的嘴唇微微的咧开了，似笑非笑，他的身子就像结了冰块似的，硬邦邦的站在了那里，他想说点什么来解释一下眼前的情况。

　　不料叶夫根尼却先开口了，他伸出了左手，食指朝着黑衣主教的脑袋狠狠的指去，极其愤怒的在用俄语骂着。

　　那些俄国士兵们都被叶夫根尼的气势给吓到了，他们当中有的握着轻型冲锋枪，有的握着手枪。

　　但是被叶夫根尼震慑了之后，他们的手臂都不自觉的下垂了许多，枪口从指着“信徒们”的身子，移到了大腿的位置上……

　　洛伊德咬住了牙齿，觉得这下事情不妙了，即使语言不通，也不影响他对人的观察——叶夫根尼的表现，明显就是在责备黑衣主教的行为，但是从他的表情看来，他所责备的并不是出了人命，而是事情没有完成！

　　妮可这时候就站在洛伊德的身旁，叶夫根尼的表情她也同样看得清清楚楚的，她撇了撇嘴，心想这下可就麻烦多了。

　　但是妮可转念一想，也许这样也好，等一会叶夫根尼离开之后，她再想个好办法，去套这个黑衣主教的话，估计他和叶夫根尼的“阴谋”，说不准就会露出些马脚！？

　　想到这里，妮可脑中已经开始计算了起来，思索着用什么方式去套话，刚才准备好的那方式，在叶夫根尼出现之后，就已经打草惊蛇了，黑衣主教会变得更警惕，所以得换一种新的方式套话才行。

　　这时候黑衣主教有反应了，他先是缓缓的对着叶夫根尼鞠了个躬，做出一副深表歉意的样子，看起来还算诚恳。

　　然后黑衣主教张嘴说起了一串俄语！

　　洛伊德和妮可的第一反应就是惊讶——这个家伙竟然会俄语！那就意味着他和叶夫根尼真的有着说不清楚的关系了。

　　洛伊德眯起了眼睛，冷眼看着眼前的这些情况，觉得形势貌似不太妙，叶夫根尼可是代表了俄国官方的人物，他难道也在筹划和盘算着什么？

　　若真是这样，洛伊德想着得赶紧联系到中方领区的军官才行，否则一旦发生什么事情，后果真就不堪设想了。

　　只是以当前的状况，别说想办法去中方领区，就连目前想安然的离开这座隐秘的小花园，估计都很困难了。

　　唯一有点遗憾的情况，就是妮可刚才差一点就从黑衣主教那问出更重要的线索了。

　　这对于抑制海薇的嚣张气焰是很有作用的，说不定以后甚至还能牵制那个女魔头——虽然她很妖艳性感、虽然她很像很像妮可、虽然她还有点人性，但终究还是敌人。

　　叶夫根尼在听完了黑衣主教的一番话之后，他的气似乎才消了一些，然后才把那指着黑衣主教的手给放了下来……

　　周围的俄国士兵们，表面上都在举着枪指着“信徒们”，但是他们都在全神贯注的侧耳听着叶夫根尼所说的话，要知道谁要是反应慢了点，随时都有可能受到最严厉的惩罚。

　　这时候叶夫根尼瞥了眼在人群中的妮可，朝着妮可指了指，然后对着黑衣主教厉声询问道。

　　洛伊德和妮可不用思考都知道，叶夫根尼肯定是在问黑衣主教和妮可的关系……

　　这下黑衣主教就得面临一个尖锐的难题了，因为海薇就算有通天的本事，她也无法搞定俄国的将领。

　　换句话说，就意味着海薇和叶夫根尼不可能是一伙的。

　　但是这样的情况对于黑衣主教来说，恰恰也是最致命的——海薇可是世界级别的秘密通缉犯，各国没有正式的发出通缉令，就是希望将这女魔头暗杀即可，否则会引起恐慌！

　　只不过到目前为止，海薇的背景到底是什么，她的藏身之处在哪里，组织有多庞大，没有一个国家能有一丁点关于她和她组织的资料。

　　这时候黑衣主教缓缓的转头看了眼妮可，他心中似乎也有着自己的算盘，如果他对叶夫根尼告密，说这个女人就是海薇，那么也许他在空中精神病监狱中的待遇，能获得不小的提升。

　　毕竟海薇的“人头”，可是相当的值钱。

　　但是……

　　对于黑衣主教来说，钱也许已经失去了吸引力，权利和永生才是他最终的追求，只不过在此之前，有太多的东西需要筹备。

　　而那把钻石钥匙就是需要筹备的内容之一，况且海薇所开出的条件，从来就不会食言过，这个女人虽然毒辣，但是在国际犯罪份子的圈子里，名声却是响当当的。

　　若是这样的人都没法合作了，那么也就没几个人再能谈合作了！

　　所以黑衣主教最终的选择，就是不出卖眼前的这个“海薇”，他盯着“海薇”，然后缓缓的朝着叶夫根尼说起了流利的俄语……

　　叶夫根尼能在这座空中精神病监狱中，镇守一方，也就证明了他并不是等闲之辈，对方说的话是真是假，他自有判断，其实对于他来说，问对方问题，不过就是形式而已，答案和结果早就在他心中产生了。

　　洛伊德也看出了其中的端倪，知道黑衣主教为了钻石钥匙，就选择保住了妮可。幸好妮可戏演得够真，机缘巧合的躲过了这一大劫，否则就在此地和叶夫根尼来场硬仗的话，势必也要吃不少亏。

　　最重要的是任务都还没展开，就已经引起那么大的波澜，后面几乎就无法进行卧底工作了，所以只要没到万不得已的情况之下，洛伊德都不会选择正面冲突的，这也是心理特战队的一大特点。

　　叶夫根尼朝着妮可招了招手，示意让她过来，有两名特别会看眼色的俄国士兵，立刻就端起枪指着妮可，还很不客气的挪了挪枪口，催促妮可快点过去……

　　洛伊德差点就在俄国士兵举枪的瞬间出手了，但是他有种预感——妮可完全能够自己应对当前的危机。

　　他深刻的知道，他所邀请进特战队的成员，每一个人都是绝对的优秀！……


第328节 

　　在一座隐秘的小花园内——

　　妮可此时倒也有点尴尬，若是继续在黑衣主教面前表现得很高冷妖媚，那么叶夫根尼会突然对妮可的行为反差感到怀疑。

　　若是她按照自己的性格本色出演，那么很可能就会被黑衣主教识穿，那么之后就无法再从他那里套出有用的线索和消息了！

　　“要不就折中点吧！？”妮可心中暗自想道，心里还淘气的笑了一下……

　　于是妮可调整了一下眼神，论优秀演员是如何养成的，首先还是要从眼神开始，眼睛可是心灵的窗户……

　　妮可所迈出的步子，这次既不是妩媚万千的猫步，也不是淘气任性的小跳步，而是典型的职场OL步子……

　　洛伊德都惊呆了，妮可简直就是女神中的战神啊！就连这种折中的方式，都能被她想出来，并且还演绎出来，这样的步伐和身姿，完全是能够同时瞒过叶夫根尼和黑衣主教的。

　　也正是因为这样，洛伊德在某一瞬间微笑了一下，他真的感到很欣慰，因为女神真的是太强大了！至少女神具备那么卓越的自保能力，以后至少不用过于担心女神的安全问题。

　　妮可以这种较为正式却又不做作的步子，走到了叶夫根尼的面前之后，她先是礼貌的看了黑衣主教一眼，又一脸无辜的瞧着叶夫根尼。

　　黑衣主教也很清楚海薇是一个善变的女人，为了目的能够不择手段，所以妮可当下恰到其份的表现，并没引起黑衣主教的怀疑。

　　而叶夫根尼在妮可的面前，又指了指黑衣主教，意思是：“你是否认识他？”

　　妮可脑海中飞速的搜寻着前几分钟所发生的画面，想回忆一下叶夫根尼进入到这座隐秘小花园的时候，是否看见她正在和黑衣主教说话。

　　洛伊德嘴微微的张开默念着：“千万不能回答他的问题，千万不能！”

　　很多时候“旁观者清，当局者迷”这句话还是相当有道理的，洛伊德也是经过了各种历练，才能在如此年轻的年纪就有了那么稳健的心态，从而让他在面对任何事情的时候，都能够泰山崩于前而面不改色……

　　但是妮可毕竟是千金大小姐出身，就算是受过许多的非专业训练，在这样的情况之下，她也极有可能会犯迷糊。

　　要真是这样就比较麻烦了，在几分钟之前，演一演、骗一骗黑衣主教，那都算是民间的行为，就算是出手了，也就是民事纠纷而已……

　　可现在叶夫根尼也牵扯进来了，若是哪里应答不对，表现不妥，随时就得挨枪子的……

　　最让洛伊德担忧的情况是，叶夫根尼似乎并不喜欢女人，所以即便是女神这样倾国倾城的容颜，对于他来说，也没有任何的诱惑力，也就是说他根本就不会考虑怜香惜玉……

　　只能看妮可的表现了，洛伊德没有别的方法可以帮助她，只能一直在默念着，让她千万不要被叶夫根尼牵着鼻子走，拿出女神的气魄来！

　　妮可与生俱来的淘气俏皮，是她自然的保护盾，也正是这种性格，让她从来就不会过于的在意别人的评论和评价，她只管活出最美的自己就好……

　　现在她所面对的也是同样的情况，不论她做出何种回答，其实叶夫根尼都已经准备好了发飙，狠狠的责骂她撒谎之后，立刻就把她给枪毙掉。

　　偏偏妮可就做出了让叶夫根尼怎么都想不到的举动……

　　她竟然眼中一下就开始闪烁起了泪光，没一会儿眼泪就啪嗒啪嗒的落了下来，她没正面的回答叶夫根尼的问题，却无助的指着水池中央的那两具冰冷的尸体……

　　然后咕哝咕哝的说了些什么，总之就是一副极其难过的表情……

　　叶夫根尼早就做好了拔枪恐吓的准备，却被妮可这泪雨“袭击”打得不知所措，他不明白这个女人为什么莫名其妙哭得那么伤心。

　　若是说怕死才哭的话，这个女人就应该为了活命，上赶着表达出她认识黑衣主教与否才对，而不是指着水池中央那里的尸体。

　　如此想来的话，这个女人难道是因为无法帮助那些受害者，然后想劝阻黑衣主教，才会站在他的面前和她说话的？

　　叶夫根尼一向都是一个很武断的人，他的铁血治理政策从来都是以严厉而闻名，现在他竟然也都犹豫了起来……

　　妮可抿着嘴，泣不成声的蹲了下去，双臂环抱着小腿，然后可怜兮兮的仰头看了眼叶夫根尼之后，又表现出极其恐惧的样子，双手赶紧的捂住了脑袋，楚楚可怜的样子，把周围的俄国士兵看得心都融化了……

　　这些俄国士兵都恨不得放下枪支，对着叶夫根尼大喊：“将军，放过她吧！”

　　但是事实是他们都不敢这样做……

　　不过在妮可做出这些动作的一瞬间，叶夫根尼像是被雷击了一样，僵在了那里，许多的画面突然出现在他的眼前……

　　他突然想起了他的女儿，由于他的性取向关系，他没有妻子，自然就没有孩子。所以收养的孩子，全都是女儿，毕竟儿子长大了可能会嫌弃他这样的父亲，女儿也许会多一些的包容……

　　也正因为这样，他想起了他所收养的年龄最小的那名女儿，那孩子曾经就在一个鹅毛大雪的恶劣天气中，穿着单薄的衣服蜷缩在路边，差点就冻死在了街头，这就是俄国穷人孤儿的命运。

　　当时叶夫根尼正带着卫兵巡视街头，看见那个小女孩之后，便赶紧的救下了她，之后又收养了她，为她提供优渥的条件，到今天为止，小女孩也长成了漂亮的大姑娘。

　　应该和妮可差不多大的年龄，叶夫根尼看着啜泣的妮可，看得出了神。

　　站在一旁特别会看眼色的俄国士兵，第一次见到将军出现这样的情况，就斗胆的喊了一下将军的名字……

　　而叶夫根尼似乎也有着太多的故事，他听不见身旁俄国士兵的声音，而是被一些愉快的、不愉快的回忆瞬间注满的心间，又是苦涩、又是清甜。

　　这种感觉对于他来说，已经很久没有感受到了，他想让时间就停留那么几秒，让他多体会一下活着的感觉……


第329节 发现被骗

　　在一座隐秘的小花园内——

　　叶夫根尼回忆着“家庭”的感觉，想起了曾经的他还是有所牵挂的，若不是因为这样，他也不会专门申请来到这座空中精神病监狱作为监管。

　　他也有着他的意图——他最心疼的那个女儿，已经身患重病，是一种癌症的晚期了。

　　叶夫根尼每每在军区医院中，看到受到化疗而头发脱得惨不忍睹的女儿，他的心都快碎了，那一年她的生日礼物，就是叶夫根尼送的一副精美假发……

　　当这名铮铮铁骨的将领看到女儿那苍白、毫无血色的面庞时，他的心里就如刀割一般。

　　直至医生通知他，他女儿活不过半年的时候，他已心灰意冷，但是就在那时候，不知道谁委托了他身边的一名卫兵，转达了一个口讯给他——水晶骷髅头能有死而复生的功效，而那东西就在空中精神病监狱的俄国领区中。

　　能有着那么高军衔的叶夫根尼，也不并不是那种很容易就被情感冲昏头脑的笨蛋，他也是经过了再三的斟酌，才做出了这样的决定。

　　要是他连这个女儿都挽救不了，那就意味着，他外在的强大还真是一点用都没有！连身边的人都不能保护……

　　况且严格来说，叶夫根尼并没有真正的家庭，全都是收养的女儿，他只需要把财产和福利留给这些孩子们就行了，为了那个病危的女儿，上去一趟空中精神病监狱也无妨。

　　即使当时他就有种感觉，那个让人传口讯的幕后主使，肯定打着什么鬼主意，但是作为一名高阶将领的他来说，难不成还会惧怕这种连露面都不敢的小人物！？

　　以叶夫根尼的功勋功绩，他负责空中精神病监狱的事情，是再合适不过的了，所以当时他的申请一下就获得了俄国官方的批准。

　　直到他临出发前，他还是去见了一眼病危的女儿，而那名很懂事的女孩，竟然能超脱的看淡了生死，微笑平缓的对着他说：“爸爸，你要多注意身体，我还真想陪你看一场电影，可是……”

　　叶夫根尼是一个几乎就没流过泪的人，但那一次，在他离开病房之后，他痛哭流涕，同时也更坚定了一定要弄到水晶骷髅头的决心……

　　他仍然记得，在他离开医院的时候，那病重的女儿还一直在楼上的窗户边上哭喊着送别，撕心裂肺——因为叶夫根尼告诉了她，要去一个地方，也许永远也回不来了……

　　那哭声至今还萦绕在叶夫根尼的耳际，很悲伤……

　　这时候叶夫根尼听到了男人的声音，他眉头微微一皱，男人的声音越来越清晰，越来越明显……

　　当他完全回过神的时候，竟然是那名特别会看脸色的俄国士兵，一直在那呼唤着他的名字。

　　这让叶夫根尼的那暴脾气，一下就被点燃了，他注视着那名俄国士兵，那家伙还以为要受到将军的赞赏了……

　　结果那名特会看脸色的俄国士兵，脸上却被重重的甩了一耳光，他一个趔趄就跌倒在了地上，枪也掉落在了一旁。

　　这家伙被叶夫根尼突然的一巴掌给打懵了……

　　但毕竟还是叶夫根尼手底下的士兵，他并不会因为暴怒的情绪而把自己的士兵给枪毙了，不过他下手倒也不轻。

　　叶夫根尼走了一步到那名挨打士兵的跟前，对着他的身上又狠狠的踹了几脚，把那家伙踹得哇哇直叫……

　　没过一小会，那名特会看脸色的士兵，已经基本动弹不得，被打的遍体鳞伤了。

　　叶夫根尼指了指这个家伙，又甩了一下手掌，就立刻有两名俄国士兵上来，架起了他，把他给抬走了……

　　随后叶夫根尼又站回到了妮可的跟前，这名威严的将军，竟然放下了身段，蹲了下去，他自己也知道由于流茵不在，语言上无法沟通，但是他觉得他还是能传递出他想表达的东西的。

　　妮可抽泣的微微抬起了头，看见叶夫根尼此时的神情，他眼神中的杀气明显消失了，竟然充满了“爱”，这种并不是爱慕的眼神，而是一种父爱般关怀的眼神。

　　女神一下就推断出来是怎么个情况了，即便对于叶夫根尼具体的背景情况并不了解，也不影响此时接下来的戏该怎么演。

　　既然这名俄国将领把妮可当作女儿般的对待，那么就按照这关系模式去应对就好！

　　根据当下的情况，妮可也意识到，要想在叶夫根尼这边全身而退，又要瞒住黑衣主教，这种鱼和熊掌都能兼得的想法，已经是不可能实现的了。

　　并且以目前轻重缓急的状况来判断，黑衣主教所说出的恶魔之血的内容，也就只有那么多了，追问下去也难有什么突破性的消息。

　　但是现在却机缘巧合的和叶夫根尼建立了关系，也就没有必要再考虑黑衣主教的想法了，否则再这样演下去的话，黑衣主教那边是可以交代了，他会觉得妮可就是海薇，但是叶夫根尼可不会买她的账。

　　对于这名铁血治理的俄国将领来说，一言不合就是一枪的事情，根本不需要什么多余的考虑和争执……

　　此时的黑衣主教也略微的感到疑惑，傲慢冷艳的海薇，纵使会在这样的情况会被动的依顺对方，但也不至于娇柔到这个地步……

　　一想到这里，黑衣主教觉得自己被眼前的这个女人给骗了！居然能模仿得和海薇一模一样，这女人到底是谁！？

　　但是不管怎么样，黑衣主教已经把恶魔之血的事情说出来了，这简直就是一个无法弥补的天大错误，唯一解决的办法，只有杀人灭口了……

　　由于黑衣主教并没有受到俄国士兵的关注，他缓缓的朝着叶夫根尼那里走了过去，同时也已经准备抽出那锋利的匕首，只需要快速的在这女人的颈部一抹，刚才所发生的事情就全抹掉了，又可以回到起点，重头来过。

　　他并不担心叶夫根尼会阻止他，毕竟他们现在是临时的利益共同体……


第330节 灭口

　　在一座隐秘的小花园内——

　　洛伊德也注意到了黑衣主教的行为，知道这个家伙要准备杀人灭口了，但越在这种关键的时刻，还越不能出手，否则就让妮可所有演的戏都白搭了！

　　他紧紧的握着拳头，如果即将要发生的事情实在是超出了预期范围，他只能选择在最短的时间内干掉叶夫根尼的士兵，然后该是挟持这名将军还是直接干掉他，也只能走一步算一步了。

　　叶夫根尼此时就蹲在妮可的跟前，怜悯同情的眼神一直都没从妮可的身上离开，这样一来，就导致了妮可无法用眼神和洛伊德交流，她也只好继续装作一副很可怜的样子盯着叶夫根尼。

　　不过妮可也看到了已经走到了叶夫根尼身后的黑衣主教，聪明的女神知道这个家伙已经识穿了她的演技，相比黑衣主教现在对妮可肯定是恨得牙根直痒痒，他那放在身后的右手，应该已经握着锋利的匕首了。

　　女神知道这个时候如果她很飘逸的躲开，或者很机敏的反抗，都会引起叶夫根尼的怀疑，那么之后的潜伏任务就会很难展开了，但是如果她就这样蹲在那不改变一下位置的话，那匕首马上就要威胁到她的生命了。

　　于是女神赶紧用那楚楚可怜的目光，移到了黑衣主教的身上，希望能引起叶夫根尼的注意，但是这名俄国将军却好像并没在意这些细节，他依然是入了神的看着妮可……

　　当黑衣主教已经进入了合适的攻击范围之后，这一次，他一改常态，之前都是很缓慢的出手，因为他能确定受害者绝对逃不掉，但是他眼前这名能冒充海薇的女子，对于他来说绝对不能开玩笑，要一招毙命才行。

　　妮可此时心中也有点慌了，她的直觉告诉自己——叶夫根尼既是沉浸在这种父女关系里，又同时是在考验她。

　　但是再不躲的话，那匕首真是会划到妮可！

　　说时迟那时快，黑衣主教迅速的抽出锋利的匕首，那枯老的手臂看上去一点力都没有的样子，没想到速度竟然还挺快！

　　就在那匕首差点划到妮可喉咙的时候，黑衣主教枯老的手臂突然停在了半空中……

　　妮可的太阳穴那里滑下了一滴冷汗，她就差那么0.1秒就要反抗了，这是她能接受的最短距离，匕首再靠近一点的话，她估计也就来不及躲避和反抗了……

　　黑衣主教发现他的手臂，被叶夫根尼给抓住了……

　　叶夫根尼狠狠一捏，黑衣主教那枯老的手臂根本就经不住这般疼痛，匕首一下就从他的手上掉落到了地上，发出了清脆的声音。

　　有两名反应最机警的俄国士兵，在一听到这声音之后，立刻就奔到了黑衣主教的跟前，分别左右用枪口顶住了他的太阳穴。

　　黑衣主教见时机已逝，他便大笑了起来，他嘲笑自己引导着众人的精神思想，却被一个冒牌海薇给骗了；他甚至觉得连杀掉这个冒牌海薇都办不到，这也是最可笑的。

　　就这样的情况他还想要创世纪，他笑的特别大声，所有信徒和俄国士兵都朝着他看了过去。

　　信徒们觉得黑衣主教就如神一般的存在，即便是肉体消亡了，也依旧会引领他们去创世纪的。

　　而那些俄国士兵们都很清楚，一旦在叶夫根尼的面前亮出了武器，那几乎就等于是死路一条了，这个人的胆子也真够大的，即使是和叶夫根尼认识，这样的行为也是触碰到了这名将军的底线了。

　　叶夫根尼一下就从腰带的枪套中，熟练的拔出了手枪，指在了黑衣主教的脑门上……

　　但那时黑衣主教似乎一点也没有恐惧的感觉，他挪动着干涸的嘴唇，从唇缝中说出了一句话之后，叶夫根尼的脸色一下就变得非常的难看了起来。

　　这名一直看上去都十分沉着的俄国将军，他极其愤怒的用手枪的枪托狠狠砸向了黑衣主教的脸。

　　黑衣主教那张挡住了上半截面部的面具，在遭受了这样强烈的外力攻击之后，碎裂着掉落了下去。

　　妮可依旧是蹲在地上双手环抱着小腿，但她一直都在悄悄的看着面前所发生的一切……

　　当女神看到了黑衣主教的脸庞时候，她第一反应先是一惊，然后才恍然大悟——难怪黑衣主教要戴上这半截的面具。

　　黑衣主教上半截的脸庞，似乎被一种有着特殊符号的烙铁给烙印了上去！他的鼻梁是歪的，左眼就像是被粘住了似的根本睁不开，皱巴巴的脸皮上也全都是疤痕，要是以样貌来判断的话，这家伙看上去少说也有六十多岁了……

　　烙印在黑衣主教上半截脸上的符号，很奇怪，因为那貌似并不是一个完整的符号，只不过同样像是烙印了一半而已，所以一眼看上去，只看得出被毁容的样子，而极难分辨得出那到底是什么符号……

　　黑衣主教嘴角淌着血，牙齿也被叶夫根尼刚才的那一下打掉了好几颗，但是他依然咧着嘴，准备说什么，当他话说到一半的时候，周围的俄国士兵们，包括那两个架着他的士兵，都表现出了一副震惊的样子。

　　当洛伊德正思考这个家伙到底说了什么的时候，叶夫根尼已经重新举起手枪，对着黑衣主教的脑门连续的扣动了几下扳机……

　　由于距离过近，那手枪所发出每一发子弹的声响，妮可都听得清清楚楚，从第一枪的时候她就赶紧闭上了眼睛，还捂住了耳朵，那场面太过于吓人。

　　就连比较了解叶夫根尼行事风格的士兵们，也都被他这爆头的处决给吓到了，尤其是那两个还架着黑衣主教的士兵，现在他们架着的是一个脑袋在“漏水”的尸体了……

　　洛伊德看着眼前的情况，心中暗暗的打起了鼓——看来叶夫根尼和这个黑衣主教，真的是有什么不可告人的关系。

　　刚才黑衣主教可能就是要说点什么，来威胁威胁这个不可一世的俄国将军，结果他就已经离开了这个世界了，看来想怎么创世纪都可以随他的便了……


第331节 可能性

　　在一座隐秘的小花园内——

　　叶夫根尼不耐烦的挥了挥手，让手下的士兵把黑衣主教这具没有任何价值的尸体，赶紧的给抬出去！

　　黑衣主教的那张有着裂痕的面具，悄悄的躺在地上，但是它也无法逃过厄运，在俄国士兵架着黑衣主教的尸体离开的时候，不经意间还重重的踩上了一脚。

　　随着“咔擦”的一声，那张面具也就裂得不成形状了……

　　之前嚷嚷着要和黑衣主教一起去创世纪的那帮信徒们，此时一个个都没人作声，明明看起来都是疯子，在霸道致命的枪杆子跟前，他们却比正常人还要正常不知道多少倍……

　　这种没有一个人敢吱声的情况，倒也是在洛伊德意料之内，不过此时他见到黑衣主教已经玩完了，叶夫根尼看妮可的眼神又并不是暧昧的那种，他就明白了其中的奥妙。

　　只是当下对于洛伊德来说，似乎还有更重要的事情要操心，就是那颗钻石钥匙到底去哪里了，这东西本来就极其的珍贵，刚才明明还在迪拜土豪的手上的！

　　于是洛伊德初步分析出两种可能性，一种是在这群信徒当中，还有着和迪拜土豪一起的同伙，他悄悄的把钻石钥匙已经交给了同伙，以免遇到不测。

　　另一种可能性，就是这群信徒当中，有着相当具有实力的“扒手”，能在洛伊德的眼皮地下进行扒窃，还没引起洛伊德的注意，至少在这方面的水平不容小觑。

　　至于其他零零星星、概率又不大的可能性，洛伊德连思考都懒得去思考，于是他便从这两种可能性中再深入的分析了一下。

　　若迪拜土豪是早有计划，已经做好了面对不测的心理准备的话，那家伙就不应该一直都表现出那么虔诚的表情，多少也会出现过些许的质疑，或者动摇。

　　洛伊德全程的注意力，基本都集中在了迪拜土豪、黑衣主教、还有当时在水池对岸的妮可身上，所以他们的每一个行为动作，洛伊德都记得清清楚楚。

　　所以结论很快就被洛伊德总结了出来——钻石钥匙应该是被信徒当中的某个“扒手”给盗走了。

　　洛伊德冷笑了一下，心想在这万米高空之上的精神病监狱当中，还真的是什么样的人才都有！对方也肯定不仅仅只是一名普通的小窃贼而已，但凭能出现在这里，就绝不是等闲之辈……

　　洛伊德还是很清晰的知道自己的任务——找到麦琦，得到麦核，遇到其他的特战队员，如果还活着的话，就顺便营救一下。

　　原本对于洛伊德来说任务还算“简单”，总结起来就一个主题，不料现在居然发现了钻石钥匙，那么他自然也就不能坐视不理了。

　　毕竟这样重要的东西，一旦落入了居心叵测的组织手里，那么黑衣主教所说的创世纪前奏——灭世，也极有可能会发生。

　　虽然钻石钥匙具体能否真有这效果，目前为止没有任何的消息能证实，或者被考证过。但是关于这个事情的影响面，却是波及甚远！

　　全世界都有不少知道内情的人在悄悄寻找这个东西，即使不知道隐秘的世界通道入口在哪里，也不影响他们寻找开启入口“钥匙”的热情！

　　也正因为这样，黑市中会不时涌入一批所谓的钻石钥匙，虽然那批货也都算是钻石中的精品，价值极高，但终究不是真正的钻石钥匙。

　　这种情况所带来的市场冲击，也导致了平民们跟风去买价格高昂的钻石，他们的想法很简单，贵的肯定是好的，而且买了还可以显得很有身价……

　　而那些真正有所企图的人，他们入手钻石，不过就是为了一一鉴别和筛选，一旦发现了钻石钥匙，那得有多少个国家会同时想要得到这东西，其价值都已经无法用具体的钱财来衡量。

　　若是遇到更有心机的持有者，那么钻石钥匙就绝对列为非卖品，然后持有者本人再去开创发掘它最大的价值——开启隐秘的世界通道。

　　洛伊德也说不上到目前为止，到底有多少人知道了隐秘世界通道的真相，但是就他而言，他自己手中是有着一定的证据，能证明隐秘世界通道的存在，只是要找到确切的具体位置，绝非一两个人就能办到的。

　　那需要一支装备精良的卓绝团队，完美无间的配合，才有可能寻找到那个不可能出现的入口……

　　这种团队到现在为止应该还没出现，所以暂时还是可以放心的……

　　洛伊德趁着这个机会，四下打量着这帮信徒们，想看看当中谁更像是那个把钻石钥匙偷走的“扒手”。

　　叶夫根尼看了看妮可之后，他对周围的俄国士兵下了一道命令……

　　那些俄国士兵赶紧听命，然后喝令包括洛伊德在内的那帮信徒们，全部都站成了两横排——男女分开站。

　　紧接着那些俄国士兵便开始在男信徒的那一排，挨个的搜身了起来，搜得特别细致，每一个衣兜，甚至是鞋子中的鞋垫下面，都翻了个遍，就差把内裤都脱了……

　　这些俄国士兵中，其中也有好几名是女兵，她们负责搜女信徒们那一排的身，同样的底朝天翻找，也仍然是一无所获。

　　在吵吵闹闹的搜索之后，就剩下妮可还没被核查了……

　　叶夫根尼对着一名样貌不算那么凶悍的女兵，招呼了一下，让她过来给妮可搜身，女神也很配合的进行了检查，结果很显然，女神的身上没有叶夫根尼想要的那个东西——钻石钥匙。

　　叶夫根尼有点气恼，他那犀利的眼神，逐个的扫视着在场的每一名信徒，他有种直觉——钻石钥匙就在其中某个人的身上。

　　但是搜也搜了，翻也翻过了，真要还能藏住的话，要么就有可能藏在了隐私部位，要么甚至可能被吞咽到了胃里，也说不准，毕竟为了这样的稀世珍宝，就算这样藏匿会辛苦点，也是值得的。

　　叶夫根尼觉得就靠这样的基础搜索是不够的，得进行一次X光检查才行，如果在某个人的肠胃里发现了那颗钻石钥匙的话，那么就当宰动物一样的开肠破肚就行，很简单的处理方式。

　　于是这名铁血将军又一声令下……


第332节 转移

　　在一座隐秘的小花园内——

　　当叶夫根尼再次下达了命令之后，所有的信徒们都被押着转移了地方。

　　毕竟妮可的楚楚可怜只是引起了这名将军的一时怜悯，所以此时她也没有多少特权，也只能跟着信徒们一起被俄国士兵押送了。

　　不过这也已经足够了，既解决了黑衣主教那个后患，不用担心暴露身份的问题，又可以减少被叶夫根尼怀疑的可能性。

　　洛伊德刻意的选择走在了信徒队伍的最后面，这样一来就可以观察前面每个信徒的步伐和身姿，而妮可也就在他的旁边缓缓的走着。

　　“他到底在找什么？看样子那东西相当的重要……”妮可小声地说道，现在说话反而不需要太刻意的隐藏，因为整条行走的信徒队伍中，相邻的信徒们都在窃窃私语着，估计是对黑衣主教的死有着想法……

　　“那是一颗钻石。”洛伊德轻描淡写地说道，要是具体解释的话，估计三天三夜都说不完。

　　“钻石！？叶夫根尼竟然还会为了一颗钻石而紧张成这样！？真是不可思议，难不成……”妮可眨巴了一下眼睛，她撇了撇小嘴，什么样的钻石她没见过？但是叶夫根尼应该也不差钱才对……

　　“那可不是一颗普通的钻石，或者说，那是一把钥匙。”洛伊德尽量凝练地说道，缓缓的跟着信徒的队伍走着，左右都有着荷枪实弹的俄国士兵在押送着。

　　“钥匙？！谁那么矫情，钥匙还要做成了钻的？”妮可嘟了一下嘴，她想要做钻石钥匙的话，分分钟可以拥有许多把这样的钥匙。

　　“不是的。隐秘的世界通道，这个你有没有听说过？”洛伊德顿了一下，他压低了分贝，尽量也和前面的那些信徒们一样，让自己的声音淹没在那些窃窃私语的声音当中。

　　妮可猛然一怔，她觉得自己也算是懂得挺多了，可洛伊德提起的这个隐秘世界通道，她就从来没听说过！

　　于是妮可疑惑地问道：“不论国内还是国外的书籍上，我都没见过有关于这方面的记载呀！？”

　　洛伊德微笑着摇了摇头说道：“往往秘密才是最不能记载的东西，要都被记载下来，然后公开发布了，哪还有什么秘密？那只能成为茶余饭后的聊资而已，多数都失去了价值。”

　　他的这句话一下就激起了妮可的兴致，女神兴奋地问道：“那你是怎么知道的？”

　　“都说是秘密了，自然就不能让你知道其中缘由嘛。”洛伊德还故意卖着关子，冲着妮可抖了抖眉头坏笑了一下。

　　“哼！讨厌，不说就算了！”妮可嘟起了嘴，把头扭到了一旁。

　　一旁的那个俄国士兵，似乎对妮可很“关注”，他总是时不时就瞅妮可几眼，那是一种倾慕的眼神。

　　当妮可发现就这样都捕获了“粉丝”一枚的时候，她都已经无语了，刚才她的戏只是演给叶夫根尼看的，能骗过那名将军就行，现在怎么连这些士兵都也动心了……

　　这名俄国士兵倾慕者，正好看到了女神扭头看他，两人的目光对视上之后，他还害羞的赶紧把目光移到了地面上，双手时不时的紧握一下手中的轻型冲锋枪……

　　女神差点就笑了出来，这俄国士兵居然那么腼腆害羞……

　　“好吧，既然你不告诉我消息是怎么来的，也就算了！但是你至少告诉我，这钻石是钥匙，到底是什么意思？”妮可转回了头，对着洛伊德催促地说道，她的好奇心一向都很旺盛，所以女神也一直都很具有活力。

　　“据说隐秘的世界通道，在地球上至少有五条，但是都分布在极其凶险的地方，其中一条就在百慕大那一带，所以别说通道了，就连找到都是问题，许多探险队估计还没找到就已经丧命了。”洛伊德严肃地说道。

　　“你的意思是，这钻石钥匙就是开启隐秘世界通道的钥匙！？”妮可听到之后更加的兴奋不已，她万万没想到还有比水晶骷髅头更加神奇的东西！

　　“没错，如果能开启其中任何一条隐秘通道，貌似就能像那主教所说的，可以创世纪。其中所蕴含的能量和哲学秘密，也许都超越了我们人类文明的认知。”洛伊德说到这里的时候，他自己的眼中也泛起了光。

　　“喔！”妮可的嘴都努出了一个圆圆的O型，她虽是半信半疑，但也对这个相当的感兴趣！

　　“能不能找到隐秘世界通道，那都是后话，现在我们既然和这钻石钥匙有缘分而遇到了，就……”洛伊德又冲着妮可坏笑了一下，用表情告诉了女神接下来的任务。

　　妮可深吸了一口气，觉得和洛伊德一起冒险，实在是太有意思了！那平凡匮乏又没有趣味的人生，在自从遇到了洛伊德之后，可以说每下一刻，都是一个未知数。

　　这种生活也许是一把双刃剑，换句话说，这种日子也可以理解为下一刻会发生什么，也都无从知晓，也许下一刻就再也见不到彼此了……

　　“但是我看叶夫根尼和那个被枪毙的主教，他们两人之间一定有什么猫腻！”妮可信誓旦旦地说道，她觉得她的分析绝对不会有错！

　　洛伊德盯着妮可，忍不住勾起了食指趁没有俄国士兵注意的时候，还点了一下女神那漂亮高挺的鼻梁。

　　女神淘气的撅了撅嘴……

　　然而这小两口的幸福行为，被刚才那名俄国士兵仰慕者给看到了，这种虐死单身狗的行为，一瞬间就给那俄国士兵造成了一万点伤害，而且还暴击了……

　　这士兵有气无力的端着枪，目光一直垂落在地面上，他都已经无心押送这群信徒了，他只觉得人生的路真漫长，而且还得自己一个人走，太孤单寂寞冷了！

　　“我们现在到底是要被带到哪里去？”妮可抿了一下嘴，又看了看洛伊德。

　　“当然是去检查身体了。叶夫根尼这种铁血将军，宁可杀错也不可放过。他肯定会把我们都押送到一个地方——能够检查体内是否藏有这钻石钥匙的地方。”洛伊德知己知彼地说道，还时刻留意着前方信徒们的一举一动……


第333节 文科学霸

　　在九曲回肠的林荫小路上——

　　妮可和洛伊德，以及那群信徒们已经被叶夫根尼的士兵队伍，押送了将近四十多分钟了，在这曲径通幽的小道上，大家都已经渐渐的感到了疲惫……

　　“还有多远呀……难道他们就不会派一辆车来接送么？”妮可嘟着嘴气呼呼地说道。

　　“是押送。”洛伊德的补刀总是如此的及时又应景，也许以后有的是他跪搓衣板的机会，现在他就尽情的作死着……

　　“哼！”妮可不满的再次扭过了头，与她并排步行的那名俄国士兵，就是刚才遭受了一万点伤害还暴击的爱慕者。

　　这名俄国士兵又和妮可的眼神对上了，他感觉就像是被电击了似的，再对视超过五秒钟的话，他估计都要爆炸了……

　　于是他赶紧的也转过了头，假装没和女神的眼神对上的样子……

　　这一幕也被洛伊德看到了，他悄声的对着妮可说道：“女神的魅力就是大，跨了国界都还依然是那么的有吸引力。”

　　女神不动声色，但其实还是有点小开心的，毕竟有魅力总归是一件好事……

　　“这让我想到周幽王的宠妃褒姒，她生性不爱笑，所以周幽王为了取悦褒姒，举烽火召戏诸侯，真的是太……”洛伊德边说着，还边一手托着下巴，觉得那女人未免也太厉害了点。

　　妮可的脸色一下就不好了，她又轻轻的“哼”了一声，以示她的不满！

　　洛伊德还以为妮可常年在国外，对国内的历史应该不是特别通透，但是看到妮可的这表现，看来她是很清楚其中的故事了，其实洛伊德只是想表达——妮可也具有同样的魅力而已……

　　“首先，褒姒被后人称之为红颜祸水，这个称号我觉得海薇也许更适合。其次，周幽王遭犬戎所杀，褒姒亦遭劫掳，从此下落不明。所以，你不觉得这样的形容，是不是有点儿……”妮可边说着，还用门牙轻轻的咬住了下唇，摆出了摩拳擦掌的姿势。

　　洛伊德惊讶的盯着妮可，没料到这个海归美女竟然对于国内的历史也那么了解……

　　“别用这种眼神看着我，忘记告诉你了，在出国留学之前，我已经拿到了国内一流大学的历史学硕士哦。”妮可俏皮的对着洛伊德眨了眨眼睛。

　　“啧啧啧，合着唐森是理科学霸，你是文科学霸，那我不就只能是体育特招生了？”洛伊德还故意勾起了左手臂，体现了一下他的肱二头肌。

　　但是穿着医生服的洛伊德，本身就是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身材，所以他的这个动作，完全展示不出来他的肱二头肌……

　　妮可虽然常常对洛伊德和唐森这两个活宝无语，但是她却挺喜欢他们的风趣，不过这两个活宝的风格还是有所不同的。

　　唐森从内至外都是那种富家子弟的阔绰感，他的随性和冷幽默都是性格使然。

　　因为拥有着那样雄厚家庭背景的唐森，绝大多数时候，他只要尽情的去做他想做的事情就行，几乎可以说不需要考虑多少东西。

　　所以唐森的冷幽默，相当的自然，他从不需要看人脸色，不过这同时也是他的缺点，即便学过了心理学，他在察言观色的方面上，还是相当的欠缺……

　　在这一点上，妮可也曾想过，到底洛伊德有过什么样的经历？能有着如此敏锐的洞察力，又同时能有一种爽朗的心态，而不是那么的沉重阴暗。

　　况且洛伊德每次的活宝时间，都是让别人欢乐或者放松，而他自己心中的那根弦，却一直都是紧绷着的。

　　在这一点上，也许每一名心理特战队的成员都很清楚，这个队长还真的很不容易当，既要承受着种种压力，还要关照其他的成员，缓解其他人的压力。

　　而屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，在洛伊德承受着各种压力的同时，又被海薇的催眠术给潜伏在了他的潜意识中，这种“定时炸弹”又无法请专家来拆除。

　　一切也就只能听天由命了！？妮可也是一个不甘愿被困难打败的女生，她一想到这里的时候，目光中既有着要与洛伊德一同走下去的坚定，又有着对于这个队长的钦佩和担忧。

　　她刻意的放缓了步子，走得比洛伊德要慢那么一点点，然后含情脉脉的看着他的背影，他不算特别的高大魁梧，但是他宽厚的肩膀，却能肩负着作为一个男人的重任，他活得很有血性。

　　这也是妮可最欣赏他的优点之一，当然，心理特战队中，每一个男人都很爷们，都很具有血性，他们也是因此而聚到了一起。

　　妮可痴痴的笑了起来，这个男人怎么就越看越伟岸了呢？

　　洛伊德觉得身后的氛围有点奇怪，他也很了解女神，虽然很淘气任性，但是作为一个女生来说，她很有格局感，总是能为大局考虑，这对于女生来说实在是很不容易了，尤其还是一名千金大小姐……

　　他同样知道在时而淘气，时而冰冷的外表之下，女神的内心其实是脆弱又敏感的，这一切的表现，不过都是她最坚实的保护壳而已。

　　虽然洛伊德有许多种办法破除掉这层保护壳，让女神面对最真实的自己，但是这并不是一个心理学高手该做的事情……

　　有时候，这种保护壳也与它的主人融为了一体，从妮可一直以来的表现可以判断得出，这保护壳俨然已经成为了她的一部分，如果生硬的除掉那保护壳，肯定就会让妮可受伤。

　　对于这一点，洛伊德还是有着深刻的认知，知道心理技巧是用来干什么的，而不是仅仅为了秀技术！

　　周围的人可能会很佩服的称赞，说洛伊德竟然连女神的保护壳都能破除，但是那种行为所带来的伤害，却又是无法弥补的，洛伊德并不需要旁人的认可，所以他只要选择做他觉得是对的事情就好。

　　于是他保持着微笑转过了头，对着妮可问道：“那个什么，你刚才说你很精通历史学，具体是哪一门学科？”

　　妮可眼睛一亮，兴奋地答道：“历史地理学、历史文献学、中国古代史、中国近现代史、世界史，还有……嗯……”

　　看到女神天真无邪的样子，洛伊德舒心的笑了……


第334节 恰恰相反

　　在九曲回肠的林荫小路上——

　　“对了，看你那么自信的样子，似乎你知道是谁拿走了叶夫根尼要找的钻石钥匙？”妮可也从信徒队伍的后方往前望去……

　　几十人的队伍也不算短，一眼望去，全都是背影，况且走路的姿势也各异，根本就看不出什么特别的……

　　洛伊德早就心里有数似的冲着妮可抖了抖眉头，还坏笑了一下……

　　妮可的兴致又被挑了起来，她明明也相当的精通心理学，可是就以现在这样的情况，根本就无法判断到底是谁，连谈话和看眼神、看表情的机会都没有。

　　所以她很疑惑——洛伊德是怎么看出来的？

　　妮可加快了步伐，和洛伊德并排走着，她分析地说道：“你从什么时候看出来的？其实叶夫根尼搜身也好，去检查身体也罢，根本不可能有什么用。”

　　“你说的对，那你又是怎么看出来的？”洛伊德故意给女神一个表现的机会，虽然没多少表现的空间……

　　妮可瞪了洛伊德一眼，知道这个家伙放水放得也太厉害了，明眼人都看得出来的东西，她难道会看不出来！？

　　“如果钻石钥匙在这群信徒中的其中一人手上，那么这个人绝对不会把到手的东西随身携带，也算是犯罪心理的常识吧，当然心理特殊的人再另作考虑咯。”妮可也故意瞧了眼洛伊德，意思是若是洛伊德犯罪的话，会怎么样处理呢？

　　洛伊德对着妮可比出了个大拇指，微微的点了点头。

　　“原本偷到了钻石钥匙的这个人，可能还要考虑如何将东西藏起来，结果那只斗牛犬出现的时候，所有人都追了出去。这名小偷也随着出去了，那样一来就有大把的时间去藏匿钻石钥匙了。”妮可轻叹了一口气，耸了耸肩。

　　洛伊德也很清楚，如果那名小偷在离开了隐秘小花园之后，完全可以借机脱离那群追斗牛犬的信徒，然后悄悄的把钻石钥匙藏起来，再混回到信徒人群当中。

　　“不过心理学可不只是通过话术和观察表情而已。”洛伊德一手插进了裤兜里，一手指了下正在前行的信徒队伍……

　　如果妮可是第一天认识洛伊德，她肯定会质疑，连她都注意不到的细节，难道洛伊德当场就发现了什么？不过现在她对洛伊德的实力，是极其的认可，所以她只想知道，到底是什么地方她疏忽了？

　　“你不会从一进了那拱门之后，就已经看出来谁是小偷了吧？有那么明显吗？”妮可微微的皱起了眉头，回忆了半天关于当时的场景，她除了观察黑衣主教的行为之外，也都尽可能的注意了每一个人，都没看出什么异样……

　　“当然没有看出来……”洛伊德很直接的回答道，他当时的感觉和妮可其实是一模一样的。

　　黑衣主教和迪拜土豪那么吸引人注意力的，周围的人都已经是形同虚设了，谁会料到中间还会杀出个程咬金——偷窃技术极高的扒手。

　　最关键是那扒手的身手和神情，都能轻松的混迹在人群中而不暴露出来，这人的来头绝对也不简单。

　　“你听过做贼心虚这词吗？”洛伊德若有所思地说道，似乎在暗示着妮可什么。

　　妮可一下就领会了他的意思，快速的吸了一口气，提起了精神，兴奋地问道：“你的意思是？在这些信徒当中，表现得最心虚的那个人，肯定就是小偷了对么！？”

　　洛伊德满意的对着妮可点了点头，然后直截了当的回答道：“不是……”

　　妮可嘟起了小嘴，发现被洛伊德给故意带偏了，这家伙现在是胆子大的毛病犯了，要不是碍于被俄国士兵押送着，叶夫根尼又在最后面盯着，妮可肯定是要收拾一下洛伊德的……

　　不过也没关系，女神报仇，十天也不晚，只要有机会，分分钟可以让洛伊德跪搓板，这些番薯仇她全都记在了女神的“仇恨小账本”上……

　　“那你说做贼心虚到底是什么意思！？”妮可自己也觉得奇怪，在洛伊德身边的时候，总有一种莫名其妙的安全感，让她一点都不愿意再去绞尽脑汁的动脑了。

　　“其实我的意思是，一般的窃贼都会做贼心虚，但是像那种艺高人胆大的高端窃贼，不但不会心虚，反而还会泰然自若、大大方方、光明磊落，这样的表现是完全不同于一般的窃贼的。”洛伊德坏笑了一下。

　　对于这名高端窃贼心理的把控，即便不用照面，也可以通过其行为来把这人给找出来！

　　“嗯……听起来似乎有点道理，但是前面可有着几十人呢，你能看得出来？！”妮可虽然很了解洛伊德的实力，但是眼前这毫无头绪的状况，其挑战难度也不小。

　　“你可以看看这群信徒当中，谁走路的姿势最自信？因为这群信徒都不知道叶夫根尼在找什么，所以他们都会很担忧。”洛伊德提示地说道，这次就不再故意误导女神了，否则他以后绝对能开一家搓板店，天天负责跪搓板就行了……

　　妮可恍然大悟，差点惊喜的叫出来，但是立刻用双手捂住了嘴巴，然后小声地说道：“而那名已经把钻石钥匙藏起来的窃贼，这个家伙很清楚叶夫根尼要找的东西不在他身上，所以他的内心会很轻松，从而表现得也很轻松！”

　　洛伊德环抱起了双臂，摆出一副思考状，明知故问道：“嘶……那会是谁呢？”，然后他又朝着信徒队伍的前方瞅了瞅。

　　这条差不多是两人为一排的队伍，正在缓缓的行走着，妮可稍微侧出了点身子，就差不多能看清楚整条队伍左边那些信徒们的行姿……

　　左边的人看起来都挺正常的，走路的时候甩手的幅度非常的小，有的人甚至还把手揣进了兜里，可见特别的紧张。

　　在左边没有什么收获之后，妮可和洛伊德又默契的交换了一下位置——不过就是一两步的事情，不会引起俄国士兵的关注。

　　妮可又在右边瞧了瞧的时候，发现队伍右边中间部分，有一个人的手臂甩动幅度特别大，看样子不但不紧张，还十分欢快雀跃的样子……


第335节 就是她了

　　在九曲回肠的林荫小路上——

　　妮可瞧见一名皮肤略微显得有些近似古铜色的女子，身材苗条，穿着短袖病号服，拖沓冗长的深黑色裤子，与上半身的搭配极不协调……

　　在这女人的后面看去，她那走路时摆动的手，那手指简直就是弹钢琴的好手——又长又纤细，当然，这样的手同时也是偷窃作案的好手。

　　最关键的是，这个女人还时不时很有节奏的在大腿侧面跳动着手指，看样子并不是胡乱在跳动，那种节奏中有着奇怪的规律，但又不是发送暗号或者密码。

　　至少可见这女人的手指极其的灵活，所谓十指连心，也可以看得出她心理的活动是有多么的活泛……

　　妮可仔细的在队伍的后面观察着，那女人偶尔还会侧过脸看一下小道旁边的情况，以及观察一下押送的俄国士兵。

　　她的嘴角在最短的时间内还划过了一丝奇异的笑容……

　　妮可有一种螳螂捕蝉、黄雀在后的喜悦感，她激动却压制住声音的对着洛伊德问道：“你说的那名窃贼，不会就是那个东南亚面孔的女人吧？有点黑的那个？”

　　女神虽然是以一个疑问句的形式在问着，但是她的内心已经是完完全全的认定了这个女人肯定就是窃贼的！

　　洛伊德这一次是认可的点了点头，补充了一下：“我大概还能猜得出她把钻石钥匙藏在哪里了。”

　　说罢，他还冲着妮可抖了抖眉头，他那一副极有精神的眉毛，让整个人都显得特别的睿智。

　　妮可左右瞥了一眼，两边都有着押送的俄国士兵，她充满好奇心的小声问道：“藏在哪里了！？”

　　“在我们一路过来的时候，那个女人一直都相当的轻松自然，她的放松程度和这队伍中的其他人远远不同。唯独在刚才我们经过那条人工小溪，过那石板拱桥的时候，她有点紧张。”洛伊德坏笑道。

　　只要他想注意，就几乎没有什么细节能从他的眼皮子底下逃脱。

　　“你的意思是，她把钻石钥匙藏在了石板拱桥下面！？”妮可开始兴奋了起来，恨不得往回跑去把那钻石钥匙给找到。

　　但事实是她的行动自由，已经被俄国士兵给限制了，这条信徒队伍中的每一个人，都没有行动自由……

　　“不全是，她应该是把钻石钥匙藏在那一段的溪水里了。毕竟桥下还是会有被人找到的风险。但藏在溪水中的话，至少一般没人会专门下去玩水。”洛伊德稍微的放慢了一点步伐，走在了妮可的身后，和她走在了同一条直线上，以便观察那个女窃贼。

　　“从你的口气听来，你并不像是猜测，而是很肯定的样子？”妮可微微的侧过了头，既是认同，又是挑衅的问道。

　　女神觉得洛伊德简直就是个显微镜，多么细小的事情都能被他看得清清楚楚，所以他的这个结论肯定也是有原因的。

　　洛伊德一笑，心想女神还真的挺了解他的，如果纯粹是从行为动机分析，藏在溪水里会相对安全。女窃贼是否真会这样做，显然是未知数。

　　但是以洛伊德的风格，他一般都是已经找到了足够的证据和线索，再稍加推测，与现实基本是相差无几的。

　　“你不觉得那女窃贼拖沓的黑裤子很奇怪吗？”洛伊德双手插在裤兜里，闲庭自若的走着，至少他初步确定那些俄国士兵听不懂中文，而且这种窃窃私语的分贝，也不至于引起他们多大的注意。

　　况且洛伊德和妮可的对话，在这支既是信徒，又是“疯子”的队伍当中，他们两人说话的分贝简直就低得不行，和那些时不时还发出怪叫的信徒们相比起来，押送的俄国士兵还宁愿那些人都像洛伊德这样的“聊天”，别那么吵闹……

　　这些“疯子”信徒们，再怎么说也是有安全保障的，只要经过了死亡审查室的核查，那么只要能进这座空中精神病监狱的人，都不是一般人。

　　所以某种程度上来说，气焰嚣张的俄国将领叶夫根尼，也就只能是充当一下纸老虎而已，也不至于滥杀无辜……

　　但是在这种地方，纸老虎也照样能置人于死地。以洛伊德和妮可所见，就至少亲眼看到叶夫根尼枪毙了两个人了——带路却暴露身份的康师傅，还有那个黑衣主教。

　　不过叶夫根尼似乎对这些精神病人们，多少还是有点耐性的，毕竟在他管辖范围之内，对于每一名精神病人的处置，还得做出很详细的报告，即便是只手遮天，其善后工作却极其的繁琐。

　　所以一般情况下，叶夫根尼倒也不会随便就给精神病人判死刑。

　　妮可含住了下唇，一副很天真的表情观察着那名女窃贼那拖沓的黑裤子，然后摇了摇头，她觉得这些精神病人穿着搭配不搭调，在这种地方不就是等于是正常的么？

　　“难道要让她穿上晚礼服，化上漂亮的妆容，才显得不奇怪么？”妮可转过了头，冲着洛伊德努了一下小嘴，还把食指搭在了嘴边，很是可人……

　　之前在左边押送队伍的那名俄国士兵，本来就对妮可爱慕得不行，他一路过来总是时不时偷偷瞄着妮可，这会儿看到妮可摆出了那么萌的表情，他已经完全的被这百变女王给征服了。

　　估计现在要让他悄悄放走妮可和洛伊德，他也会被女神的魅力冲昏了头脑而答应的……

　　洛伊德嫌弃的看了眼这名俄国士兵，觉得怎么哪里都有这家伙，不过这也是没办法的事情，女神的魅力真心是太强大了……

　　“我所说的奇怪，不是搭配。你看她上身穿得显窄，下身穿得显宽，很明显她最擅长的就是手上功夫，所以上身穿得绝对不能拖沓。”洛伊德的目光盯着那名女窃贼，精准的分析着。

　　妮可一直都还觉得她对穿着搭配、装扮还挺讲究的，没想到洛伊德竟然还有这般品鉴的能力——就是对于这群非正常人的穿着分析，居然能如此到位……


第336节 实战才是王道

　　在九曲回肠的林荫小路上——

　　妮可虽然挺认同洛伊德的观点，但她还是淘气的又提问了句：“即便是从穿着上看出来她的手上功夫很好，但是和她把钻石钥匙藏进了溪水中，有什么直接的联系呢？”

　　她对那名女窃贼拖沓的黑色裤子特别关注，总觉得其中有什么蹊跷，但是又无法一眼看出来……

　　洛伊德坏笑了一下……

　　“快说！”妮可忍不住转身掐了洛伊德一把，而她左右两旁的俄国士兵，也都装作没看见的样子，但是他们的余光却一直都没离开过女神……

　　“我说她的手上功夫好，并不代表她的下盘功夫就不行。”洛伊德边说着，边盯着那女窃贼的双腿看去，看拖沓的黑色长裤。

　　女窃贼的裤腿都拖到了地面上，根本就看不出她的腿脚能有什么特别的……

　　“咳咳……”妮可故意提醒了一下洛伊德——这样一直盯着别的女人大腿，是不是有点不太好？

　　女神的眼神中有着些许的醋意，但是淘气的女神才不管那么多，毕竟她是第一次那么在乎一个男人，所以多少总会感性要大于理性一些……

　　洛伊德挺直了腰，轻轻拍了拍胸脯，又比出了个大拇指，意思是——不用担心，我很靠谱！

　　妮可撇了撇小嘴，轻轻的“哼”了一声。

　　“她还穿了一条裤子在里面，是潜水裤，你看她走路的时候，外面的裤子很空洞，而且她专门选了黑色的裤子，也是有原因的。”洛伊德把剩下的话留给了聪明的女神来接。

　　“哦！这样一来，就算外面的裤子是湿答答的，也看不出来了？但由于她并不是穿这一条裤子下水的，所以顶多只是会在她上岸之后，沾些水滴，但不会像是被浸泡过一样！”妮可对那个女窃贼的穿着的意图，此刻才恍然大悟！

　　“你还记得那条清澈的小溪吗？虽然不是很深，但里面还有一些奇形怪状的石头。”洛伊德双手比划了一下形状，然而“奇形怪状”这种形状，似乎很难比划得出来，于是他就随便比划了一通，意思到位就行……

　　妮可嘟起了嘴，回忆了一下那条小溪，似乎清澈的水面之下，并没有什么小鱼儿之类的动物，但是在只有差不多到大腿那么深的小溪中，居然还有一些色彩缤纷的海葵……

　　当时妮可就对这些海葵的印象特别深刻，因为在窄小的溪流中，怎么会有海葵！？这也未免太不科学了一点……

　　洛伊德看到妮可边走边入神思考什么的时候，他问道：“你在想着那些海葵吧？”

　　妮可一怔，洛伊德真的是会读心术吗？！她才开始往这方面思考，洛伊德就已经知道她在想什么了，看来心理特战队的队长，是有真才实学的……

　　“那些海葵，估计也是张博士所设计的特殊机关，既然它那么不合理的出现在那里，也就是同时给着一种警告——这条溪流很危险，不是一般的溪流，不要随便入溪，否则……”洛伊德神神秘秘地说道，似乎对张博士的思路很了解的样子。

　　“你们这些精神病人思考问题的方式，心理学根本就派不上用场呀！”妮可感叹地说道，许多东西根本就不是材料书上能领悟到的……

　　洛伊德抖了抖眉头，谦虚地说道：“过奖了、过奖了，我们这些精神病人……”，当洛伊德说到这里的时候，突然发现被女神的话给套住了——谁是精神病人来着！？洛伊德他自己？还是张博士！？

　　妮可俏皮一笑，没想到洛伊德也会中她的招，话赶话也就赶上了……

　　“要知道潜水服装的作用，是可以防止潜水时体温散失过快，造成失温，同时也能保护潜水员免受礁石或有害动植物的伤害。”洛伊德环抱起了双臂，思考着这名女窃贼会把钻石钥匙藏于溪流的哪一段。

　　“看来这个窃贼是有备而来，而且还藏得很深哦！”妮可表现出了跃跃欲试的样子，真想和对方交手一下。

　　“的确是有备而来，张博士所设计的那些不规则石头和礁石上，肯定有着麻痹毒素，或者更致命的毒素，一旦失去了行动能力，栽倒进了溪水中，又没人抢救的话，光是底部的水温就已经能让人无法生还了。”

　　洛伊德的这一句话，让妮可想起了那条小溪中另一个奇怪的景象——就是溪水底部竟然还有着冰晶状态的柱子，底面还铺满了厚厚的白霜，而溪水面上却保持着流动。

　　从这样的情况来看，溪水底部的温度的确是极低的，如果没有任何保护措施就踏了进去，估计很快就感觉不到自己两只脚的存在了……

　　“看来今天是正好被我们撞上了呀？”妮可变得异常兴奋，总觉得这事情的背后有着惊天的阴谋，但又不知道幕后主使是谁……

　　“来得早不如来得巧。在上来之前也了解过这里的情况了，各国各方的黑白势力都会觊觎这里的一切资源，所以对手到底是谁，也未必说的准。”洛伊德捏了捏拳头，左右扭动了一下脖子，他也觉得这突发的情况很让人兴奋。

　　“那我们接下来该怎么做？”妮可发现已经走了好久，但就是没走到洛伊德所说要做检查的那个地方，而且这林荫小道走久了，会让人有种错觉——觉得每转过一个弯之后，似乎和之前的场景是一模一样的，但又好像有一点点的不同……

　　“先到了那个地方再说，不过我们得盯好这个女人，我又观察了她走路的姿势，以她这种能做出充足准备的情况来说，她可能随时会找到机会逃跑，我们不能被她给甩掉！”洛伊德看似悠闲的走着，却一直都在盯着那个女窃贼。

　　妮可点了点头，也时不时在盯着那个女窃贼。关于隐秘世界通道的钻石钥匙，挑起了妮可的兴致，不论结果如何，她都决定要和洛伊德一起介入一下了。

　　这时候在不远处，出现了一座园林小别墅，信徒队伍正朝着那个方向被押送着……


第337节 并没那么简单

　　在一座园林小别墅跟前——

　　看起来浩浩荡荡的信徒队伍，终于抵达了“终点”……

　　叶夫根尼自己也清楚，这群信徒当时是从外面把他们赶回到了小花园当中，其中他们在外面游荡的时段，都可以找到机会去把钻石钥匙藏匿起来。

　　不过当下也没有什么更好的处理方式了，万一钻石钥匙真的还在某个人的身上，那问题就好办多了。

　　所有的信徒都被集中在了小别墅的门前，从原本排成长龙的队伍，现在调整为一群人密密麻麻的堆在了一起，从高处看就似一个椭圆状。

　　而那些俄国士兵们就很简单的把他们包围住就行了，这些士兵手中的枪械，不仅是荷枪实弹，而且还都是已经上了膛，打开了保险栓的，随时都可能会擦枪走火……

　　所以这群信徒也不敢太放肆，虽然依旧是在和旁边彼此认识的人在窃窃私语，但是分贝却明显小了许多，免得真把这些俄国士兵惹恼了，也没什么好果子吃。

　　熙熙攘攘的信徒人群，在躁动不安的交流了一小会之后，逐渐的也都平静了下来，打量着自己被带到了哪里。

　　大家似乎都从没来到过这个地方，对于这个位置和建筑，都感到陌生，心中也都有着不安，生怕叶夫根尼把他们给大卸八块了……

　　洛伊德和妮可站到了一起，他们能感觉到身旁这些信徒的不安，顺着这种情绪推测，很容易就看得出这个地方信徒们全都不熟悉。

　　但是洛伊德瞥了眼在信徒人群中，挺不起眼的那名女窃贼，这时候由于信徒们全都被聚拢到了一起，洛伊德距离那名女窃贼的位置，中间不过也就隔了几个人而已。

　　他是有心带着妮可，趁着队形混乱的时候，刻意的站到了最安全又合适的监视距离，这样一来既不容易被女窃贼发现，又可以近距离的打量这名女窃贼。

　　当所有的信徒都心事重重、六神无主的时候，那名女窃贼却悠然自得，一点紧张的情绪都没有。

　　虽然说混迹在人数众多的信徒人群当中，她的表情不算特别，也不明显，但是在洛伊德的眼里，她这样的表情，简直就是黑夜里的一道光线，一眼就能看出其不同之处……

　　这名女窃贼有着一头棕色长发，她的辫子是由好几条辫子旋转而编成，猛然一看还有着些许的霸气。

　　由于她相当的放松，所有目光也常常会四处游离，当她的眼神不经意的从洛伊德这边扫过的时候，她看见了洛伊德那不同与常人的眼睛——充满了睿智和犀利。

　　然后她又若无其事的转回了头，时而看看前方，时而瞅瞅脚底……

　　虽然她和洛伊德之间隔了几个人，但是由于那些人的身材都比较单薄，所以那零零星星的肩膀，根本就阻碍不了洛伊德的视线。

　　当洛伊德看见这名女窃贼的时候，不由得还是稍微的感叹了一下：“这女窃贼的颜值还算挺高，明明可以靠脸吃饭，为什么还要出来偷呢？”

　　正当他思考这种难以追溯到根源的哲学问题时候，他感觉到腰部又是一阵酸爽……

　　“难怪你和唐森能成为最佳损友了，你和他还真有共同语言，一看到美女就思绪飞扬了是么？”妮可边说着，边把掐在洛伊德腰上的手一拧……

　　“不不不，我怎么敢……我只是在想她是来自哪个国家的……有点像泰国那边的美女，有点不太真实……”洛伊德揉了揉他的腰……

　　“哦？那你觉得怎么样的才算是真实？”妮可撇了撇小嘴，觉得洛伊德的嘴皮子倒是比唐森要强上太多，方的都能让他给说成圆的了。

　　“像你这样的女神就最真实了。”洛伊德冲着妮可眨眼电了她一下，还抖了抖眉头。

　　妮可的眼睛眯了起来，对于这种拍马屁的话，从她懂事以来，就不知道有多少男的都说过了，虽然早就麻木了吧，但是从洛伊德的嘴里说出来，多少还是会让她感到有点小开心……

　　但是女神也要矜持，怎么能为了一个那么低级的赞美而失态，所以妮可把话题带回了正题：“这东南亚女人很不简单，你别看她辫子扎得粗犷霸气，但是你有没有发现，她辫子的每一个细节都处理的很好，看来她也很爱美哦。”

　　洛伊德瞧了瞧那名女窃贼，她已经不敢再往洛伊德这边看过来了，并且偶尔还会扯一下那条拖沓的黑色长裤。

　　“终于感到焦虑了？”洛伊德冷笑了一下，他知道刚才和那女窃贼眼神的对视，是一个短暂又极具爆发性的交锋，谁的眼神先不自觉的游离开，就会处于劣势。

　　某种程度上来说，就是对于自己实力的心理体现，而高手之间的对决，往往都是从眼神先开始的，对于那种装腔作势的人，一眼也就看穿了。

　　可是对于真的具有实力的人，这种眼神的交锋就显得尤为重要，洛伊德就是通过这种眼神的对峙，提醒了对方——“我来找你了！”

　　所以此时对方也能领会得到，她被一个高手给盯上了。

　　尤其是在这名女窃贼，自以为已经做的天衣无缝了，没想到还是百密一疏，被人给发现并且盯上了。

　　而让她感到焦虑和紧张的情况，就是到底是从什么时候被盯上的？如果在她藏钻石钥匙的时候，就已经被盯上了，那么现在钻石钥匙是否还安全？

　　女窃贼原本那轻松自如的神情，已经全然消失殆尽了，她已经无法再轻快了，心心念念都是钻石钥匙，她的自信就在刚才眼神与洛伊德交锋的一瞬间，全然崩盘了。

　　“她在想什么呢？”妮可也瞧见了这名女窃贼的反常，她小声的对着洛伊德问道。

　　“她现在已经开始担心了，因为刚才我没躲开她的眼神，反而让她知道，我就在她附近盯着她！”洛伊德坏笑了一下，对于擅长玩潜伏游戏的他来说，偶尔的直奔主题，也是别有意思的。

　　“你这样打草惊蛇真的好么？”妮可有点疑惑，洛伊德的风格一向都沉稳低调，怎么这一次就那么高调了起来……


第338节 小别

　　在一座园林小别墅跟前——

　　看着女神充满疑惑的眼神，洛伊德又坏笑了一下，他左手拇指托在下巴上，其余的四指勾成了圆筒状，小声的朝着女神说道：“我这可不算是打草惊蛇。”

　　由于再过一小会儿，叶夫根尼很可能就要展开排查了，妮可同时担忧的事情也显得有点多——唐森和卡图此时的处境，眼前这女窃贼一举一动的监视，以及如何应对叶夫根尼……

　　所以妮可这时候已经显得有点吃力，同时思考那么多事情，还真是伤脑筋……

　　“被偷走的钻石钥匙可能并不在那条小溪中。”洛伊德就像是先知一样的在说着，又像是在预言，又像是在推测，神神秘秘的，看似不着边际却又有种莫名的安全感。

　　妮可眼睛一下就瞪大了，前面洛伊德还分析得有条有理、头头是道的，怎么这会儿说变就变！？

　　“要不在那条小溪里的话，她还穿那潜水裤做什么？”妮可被洛伊德给弄懵了……

　　“一开始我也是这样以为的，但是看到她的眼神之后，我才发现貌似更复杂了一点。”洛伊德一边微笑的看着妮可，又瞥了眼那名女窃贼。

　　妮可目光低了下去，思索了一下，梳理着凌乱的思绪，然后她似乎明白了什么！

　　“她下水不会只是为了开启机关吧！？”妮可想到在这机关遍布的空中精神病监狱当中，竟然会把机关的用途给忽略了。

　　洛伊德点了点头……

　　“但那机关若是张博士设计的话，怎么可能被被这些人给利用了？那机关的安全性应该没那么差吧？”妮可不解的问道，要知道他们为了弄到空中精神病监狱的设计图纸，可是大费周章才搞定的……

　　“不，张博士所设计的机关，她应该窃取盗用不了，不过以这些疯子的实力，她们都极有可能重新去建立一个新的机关，隐秘却又不会和原始机关起到冲突。”洛伊德暗示了一下，还有别的机关的存在。

　　妮可提了一口气，一下就觉得事情还真的变得不简单了，原本只是想说从这女窃贼手上拿到钻石钥匙就行，但现在她竟然和机关还有着微妙的联系，那么要拿到钻石钥匙，就不是那么简单的事情了。

　　也就是说，洛伊德用眼神和那女窃贼的交锋，反而就起到了很重要的效果——相比之下，要找到机关，并且在没有应对装备的情况下开启机关，都会是十分困难的过程。

　　但是洛伊德给那女窃贼施压之后，给对方造成了足够大的心理压力，那么这名女窃贼，很可能就会想方设法的去取出钻石钥匙，然后再转移到一个安全的地方……

　　妮可真没想到在那么短的时间内，洛伊德能连续做出那么精准的分析，并且还能选出极其正确的应对方式。心理特战队队长还真不是虚设的，实战能力也太强了！

　　洛伊德挥了一下左手掌，冲着妮可那钦佩的目光回应道：“矜持点，你这眼神都快想要把我吃掉了。”

　　只见妮可邪媚的一笑，双唇微张，轻轻的用舌尖舔了一下嘴角，性感地说道：“你怎么知道我想吃了你？”

　　洛伊德咽了口唾沫，和女神开这样的玩笑，又把自己给赔进去了……

　　一看到心理特战队长不知所措的样子，女神一下就乐开了花，原来什么世面都见过的洛伊德，竟然对她毫无抵抗能力，还真是一件有趣的事情……

　　这时候叶夫根尼发话了，他也不管下面的这群信徒听不听得懂，总之他气场很足的用俄语宣布完命令之后，他就先双手插在锃亮的棕色皮带上，迈着大步朝着小别墅门口走了进去。

　　妮可和洛伊德，以及在场的所有信徒，绝大多数人明显都是不懂俄语的，所有人都面面相觑、不知所措……

　　要是不服从命令，很可能下一个被枪毙的就是他们自己；但是想服从命令，也听不懂，要轻举妄动的话，也许会被断定为逃跑，搞不好就当场击毙了……

　　不过好在俄国士兵也算挺实在，他们男兵女兵分别站到了两边，然后对着这群信徒招手示意过去。

　　这样一来，意思就很明显了——男女分成两边，估计这些俄国士兵会引路。

　　妮可和洛伊德对视了一下，她紧紧的牵住了洛伊德的手，一直以来，她都没能很好的感受过洛伊德的掌心，直到现在，她才发现洛伊德的手掌是那么的粗糙，却充满了厚实感。

　　洛伊德也紧紧的牵着女神白嫩的手掌，对于习武之人，却又能保持那么好的皮肤，他一直都很想问女神是如何办到的……

　　“接下来要多小心了，从身手来说，你绝对在那个美女窃贼之上，但……”洛伊德话还没说完，就发现女神的表情不太对……

　　“把那个美字给我去掉！”妮可撅了一下嘴，觉得洛伊德竟然还会用美来形容别的女人，这个词不应该是她的专属吗？

　　女王般的霸道，有时候也会让洛伊德情不自禁的陷入其中……

　　“好好好，那名女窃贼，你要多注意一点，她实战的身手也许不如你，但她对这一带的地形极其熟悉，也就是说她对附近的机关也很了解，还有她自己设置的机关！”洛伊德微微皱了一下眉，他相信女神的实力，但免不了牵挂的担心。

　　“放心吧！既然要男女分组了，也就只有我才能接近她了，这可是天意哦，这项任务完成了，功勋簿上记得给我勾上一笔！”妮可还努出了一副很可爱的表情，如果有手机的话，自拍随便往朋友圈一发，估计都会很N个赞的……

　　此时这帮信徒男男女女，都已经开始分别朝着俄国男兵和女兵的方向走去，很明显的分成了两支队伍，而那女窃贼也已经赶紧的跟进了女性队伍的中间。

　　“一定要小心！她应该很擅长使用诡计！千万不要被骗了！”洛伊德仍然很担心的提醒道。

　　“放心吧！”妮可嫣然一笑，就准备转身朝着女性队伍那边走去了。

　　洛伊德也就没再多说什么，在妮可临走之前，他勾起了食指，在女神漂亮高挺的鼻梁上点了一下，千言万语尽在其中了……


第339节 罩头

　　在一座园林小别墅跟前——

　　当男男女女们分成了两部分，站到了两边之后，分别有俄国男兵和女兵开始清点人数……

　　妮可站到了女窃贼的身旁，毕竟在众目睽睽之下，以及还有着俄国女兵的监视，她和女窃贼也不可能公然动手，所以站得近点也并无大碍，顺便给予对方一些“压力”。

　　女窃贼也感到妮可的来者不善，她刚才还看见妮可和洛伊德是站一块儿的，所以她也不傻，一下就清楚妮可的意图了。

　　只不过对于女窃贼来说，对方到底派出了多少人，又都是什么来头，她无从得知，并且她所藏的钻石钥匙是否还安好，她心里也开始有点动摇了——因为洛伊德如火炬般的目光，是她从没见过的。

　　那是一种充满了无比的自信，骨子里有种艺高人胆大的魄力和气场，装腔作势是达不到这个效果的。

　　从另一个层面上来说，能散发出这样的自信感，也可见对方的阅历是有多么丰富，几乎达到无所畏惧的地步了，这才是让女窃贼感到压迫的地方！

　　女窃贼本以为能通过叶夫根尼的体检，甩掉这些烦人的俄国士兵，逃出监视视线，不料现在又被这对底细不详的男女给盯上了，真是节外生枝、夜长梦多……

　　但是她也并不示弱，也许她不敢和洛伊德再用眼神去对视，因为那样会暴露她内心太多的想法，但是对于同样身为女性的妮可，她显得轻松和自信了许多。

　　妮可的身高要比女窃贼还高上那么一点，然后她用女王般俯视的眼神瞅着女窃贼，让这名女窃贼很是不爽……

　　女窃贼双手从她紧致上衣的衣脚处拉了拉，然后挺起胸，昂起了下巴，不说别的，作为女人她还是有骄傲的资本的，她轻视的盯着妮可，觉得至少在这种比拼上，她怎么都该是占优势的。

　　女神可不是吃素的，面对这样的挑衅，即便是穿着护士服的情况下，女神也照样信心满满，她也轻轻的拉了一下护士服的裙摆，微微的侧了一下头还用手顺了下马尾辫子。

　　所有的动作都那么的连贯又自然，妩媚中却伴有着丝丝清甜……

　　女神仅仅就是把两只手放到了身后，十指交叉的轻轻拉伸了一下，腰身往前挺了挺，臀部微微一提，曲线就已经突显了出来，但女神的动作看上去，只不过是简单的伸了个懒腰而已……

　　可偏偏就是那么简单的一个动作，却把女神那流线S型的身材，体现得淋漓尽致，就连这种根本体现不出身材的服装，都挡不住女神性感的光辉……

　　正是这种恰到好处的自然感，既充满了杀伤力，又凝结了强大的自信，女神那傲人的身材和事业线，让那名女窃贼一下就黯然失色、无地自容了……

　　女窃贼尴尬的侧了侧身子，不敢再比拼她自认为很傲人的事业线了……

　　因为对面的那些男人们，都两眼冒光直瞪瞪的朝着这边看着，当然众人的目光并不是聚焦在她的身上，而是她身旁的女神身上，对于一个女人来说，这已经足够造成万点的暴击伤害了……

　　不过这名女窃贼心理素质倒也过硬，她稍作调整之后，便采取了最牛的应对方式——假装没看见。

　　妮可见到女窃贼那嚣张的气焰被压了下去，霸气的一笑，然后对着对面男精神病人堆中的洛伊德眨了一下眼，还在嘴角轻轻的咬了一下吐出来的舌头，很是可人……

　　而在对面的那群男精神病人们，似乎在此时都变得极其正常，他们都觉得女神是在给他们抛媚眼，把他们都乐得不行，互相之间你推我搡的，甚至还有的人兴奋得捏着一旁的另一个男的……

　　洛伊德朝着妮可微笑了一下，幅度极小的点了点头，意思是“干得好！”

　　妮可撇了撇嘴，才显示出女王范的她，立刻又转变回了淘气的女神……

　　女窃贼已经把脸扭到了一旁，不想看妮可……

　　不过淘气的女神，还故意从女窃贼的身后，踮着小猫步又跨到了女窃贼的眼前……

　　女窃贼倒吸了一口冷气，这惹不起还躲不起了！？她一直都为自己的身材引起为傲的，况且也不知道已经有多少男人拜倒在了她的石榴裙下。

　　没想到今天遇到了妮可这样的劲敌，让她心里堵得慌，有一种想撒气却又无法宣泄的焦虑感……

　　不料妮可还穷追不舍，竟然还绕了过来，这让女窃贼忿恨的握住了拳头，她已经有点按捺不住想要出手了，不过在她提起了一股气之后，似乎突然想起了她还是有“要事”在身，不便轻举妄动。

　　所以女窃贼只好咬牙切齿的忍住了，否则她真的要好好教训一番妮可不成，一决雌雄！

　　这时候俄国士兵开始喝令了起来，原本还有些许吵闹的人群，此时也完全的安静了下来，等待着安排……

　　一名俄国士兵从小别墅的房间内，拖出了一个很大的塑料筐，里面装满了什么东西……

　　其他的俄国士兵全都围了上去，从大塑料筐中把里面的东西取了出来，妮可定睛一看，竟然全是黑色的布料，看起来有点像是——套在犯人头上的头罩！

　　妮可心里一怔，看到这种东西难免会产生一些恐惧感，这种头罩虽然是套在犯人头上才使用的，但是很多时候，也会给死刑犯套上，这样行刑者就可以不用看到死刑犯那狰狞的表情……

　　想到这里，女神的心都咯噔了一下，觉得叶夫根尼应该不至于把一群人拉过来，然后再判个死刑吧！？

　　也不由得妮可多想，那些俄国女兵也已经一把把的取出了黑色头套，然后给这些“女信徒”们逐个的套上……

　　妮可趁着俄国女兵还没过来的时候，她悄悄的又挪了两步，绕回到了女窃贼的后面，让这个女人先被套上，这样妮可多少都会占据一点主动的优势。

　　俄国女兵似乎对这样的活儿特别擅长，她们很快就已经套到了妮可的跟前，当一名俄国女兵正抬起双手给女窃贼套头罩的时候……


第340节 劣势

　　在一座园林小别墅跟前——

　　妮可很庆幸她及时换了个身位，让那名女窃贼先被戴上头罩，因为她看见了女窃贼在被套上头罩的一瞬间，她的右手已经飞速在俄国女兵的腰间摸索了一圈，似乎还拿到了一把钥匙。

　　女窃贼的动作之快，连都已经做好了十足准备的妮可，都没能完全的捕捉到她的动作路径……

　　而且在女窃贼从俄国女兵腰间拿到钥匙之后，钥匙竟然在她的手指之间像玩硬币似的，连续的翻滚了几下之后，就如魔术似的消失了，然后她就神不知鬼不觉的收回了手。

　　在头罩从她额头往下套的瞬间，她还侧过了脸，冲着妮可得意又阴森的挑衅着笑了一下，然后她就被头罩给罩住了……

　　要论智慧、才貌、功夫，妮可都远在女窃贼之上，但是偏偏就在这个时刻，这家伙居然使了如此的手段，虽然不知道接下来会发生什么，但是却让妮可已经隐隐感到不安了。

　　俄国女兵看到那些男兵对妮可爱慕的样子，很是嫉妒，于是在给女窃贼套上了头罩之后，赶紧也给妮可给罩了上去……

　　妮可再淘气任性，也是名门大家闺秀出身，所以对于那种旁门左道的手法，她虽然也见怪不怪了，但要让她使用那种手法，却极其的困难……

　　于是妮可都还没来得及和洛伊德眼神交流，眼前就已经一片漆黑了，这种头部被罩住的感觉，让妮可觉得很不舒服。

　　黑色的头罩并不宽大，只要稍微的用力呼吸一下，那散发着奇怪味道的布料就立刻贴到了鼻子上，这样一来根本就无法顺畅的呼吸。

　　于是妮可只好尝试微微张开嘴唇，用嘴去轻轻的呼吸，这个方法似乎倒也挺好用，至少当下的呼吸问题算是解决了。

　　女神竖起了耳朵听着周遭的情况，脚步声依然是只有那些俄国女兵，以及男信徒那边的俄国男兵传来，信徒的队伍并没有开始移动。

　　一开始还占据了优势的女神，对于眼前的这一片漆黑感到无奈，不过她很庆幸手脚并没受到束缚，万一发生什么情况，也就是只需要把头罩摘下来即可，应该没什么难度……

　　在俄国女兵把所有女信徒都给套上了头罩之后，她们取出了手铐，又开始一个个的为这些女信徒们铐手铐。

　　妮可的心一下就跌落到了谷底，才觉得还有翻盘的空间，这会儿就被挤压的一点儿都不剩了，要是被手铐给限制住了，后面要发生什么事情，就极难处理了。

　　况且最大的麻烦，是那名女窃贼似乎早就料到会有这一出，她居然已经把解开手铐的钥匙弄到手了，如此一来，妮可从主动就完完全全的陷入了被动当中。

　　如果女窃贼的行动速度够快，且不说她找到机会逃脱，她甚至还能对妮可下毒手，难怪她在被套上头罩之前，还冲着妮可丢出了诡异的笑，原来是这样！

　　不过以当下的情况，女窃贼暂时还不会动手，所以妮可姑且还算是处于安全的状态之下，不过一旦被带进了别墅，就只能靠她自己了……

　　当所有人都被俄国士兵确认套好了黑色头罩，以及手铐都没有问题之后，俄国的男兵女兵，就分别带着两拨信徒，开始往别墅里走进去。

　　妮可听见了人群移动的脚步声，同时也感觉到危险可能也就随之而临近了，但这就是心理特战队所要面对的任务，各种突发状况，各种临时出现的对手，随时都考验应变能力。

　　想到这里，妮可缓缓的深吸了一口气，虽然眼前一片漆黑，但是心中一片光明，至少她的双脚还没被铐上，以她扎实的下盘功夫，随便应对三五个壮汉都不是问题——只是头罩得摘掉，否则连人都看不到还怎么发挥水平……

　　那名对妮可的魅力感到羡慕嫉妒恨的俄国女兵，从妮可的身后粗鲁的推了推她的肩膀，让她快点走。

　　妮可虽然对这名粗鲁的俄国女兵感到厌恶，但是以现在的处境，也没有别的办法，只好艰难的向前一步一探的走着，也没有人会引路什么的，只有俄国女兵在一旁喝令着。

　　“她一定会找机会逃脱，得想想怎么办才行，这样下去太被动了……”妮可有些焦虑的想着，她现在连迈出步子都感到很困难。

　　连她这种学过功夫，判断能力极好的女生，在这样的情况下都感到了行走的吃力，就更别提那群不知道是真疯还是假疯的信徒们了。

　　妮可听到了她身后那名女信徒跌倒的声音，那名女信徒的身材比较肥胖，再一被套上了头罩，估计那女人肯定会失衡。

　　而那重重跌倒在地上的扑通声，也验证了妮可的想法，肯定就是那肥胖女信徒跌倒的声音。

　　不过一旁的俄国女兵可没什么好兴致，她们只会觉得这个肥胖女信徒在刻意浪费时间，甚至很有可能是为了躲避检查而故意拖延时间……

　　于是妮可清楚的听见身后传来的鞭子抽打的声音，以及那肥胖女信徒的惨叫声……

　　同样被套上了头罩的洛伊德，听到了那挨了鞭子的女信徒惨叫之后，他倒吸了口冷气，心想这些俄国女兵的口味还挺重的，居然还随身携带鞭子……

　　在这种地方，俄国女兵会让这些女人知道，装可怜是没用的！她们也很想找机会收拾一下妮可，但是妮可似乎并没犯下什么错，而且叶夫根尼又显得很关注妮可的样子，她们也就都不好下手。

　　妮可并不想暴露自己的武功基础，所以并没用咏春的步伐去探路，只是突然装作什么都不会的样子，反倒还是有点难度的，并且还不能犯错。

　　毕竟她知道从隐秘小花园那边的时候，就已经引起了这些俄国女兵的妒忌，但是当时她也是别无选择，如果不做出合适的应对方式，当时叶夫根尼枪毙的人，就不是黑衣主教，而是她了！

　　依现在的情况，只能是既来之则安之了，妮可现在的感觉就是——前有狼、后有虎。


第341节 特殊建筑结构

　　在一座园林小别墅跟前——

　　妮可随着女信徒们一同被俄国女兵押进了小别墅中，对于这种被绑架的特殊应对训练，妮可还真的从来没遇到过这样的情况……

　　不过聪明的女神却不甘如此被动，于是她开始细细的算着步伐。

　　虽然脑袋被那该死的黑色头罩给套住了，但是这布料肯定不能隔音，所以周遭的声音也算是能听得一清二楚。

　　刚才路过的一个地方，妮可听见了不少女信徒们磕磕碰碰的声音，那里应该就是小别墅入门的门框那，她对这种类似于俄罗斯式教堂的建筑，印象倒挺深刻。

　　在被蒙眼之前，妮可清楚的看见了这别墅有浑圆饱满的穹顶，这种弯顶在俄罗斯也被称为战盔式穹顶，有种丹麦童话里那些美丽城堡似的感觉，所以女神自然就很关注……

　　但是这样特殊又有寓意的建筑风格，让妮可不禁想起了位于俄罗斯首都的最中心的博罗维茨基山岗上，那历史悠久的克里姆林宫。

　　对于精通世界历史的女神来说，她的脑海中早就已经浮现出了相关信息——克里姆林宫的“克里姆林”在俄语中意为“内城”；在蒙古语中，是“堡垒”之意。

　　它那高大坚固的围墙和钟楼、金顶的教堂、古老的楼阁和宫殿，耸立在莫斯科河畔的博罗维茨基山岗上，构成了一组无比美丽而雄伟的艺术建筑群。

　　但是这种构造模式一旦用在了这个地方，虽然从面积上来说，简直就是迷你版的造型，但是这种防御型结构的设计风格，却体现出了这些俄国设计师的心思。

　　妮可在被套上头罩之前，还隐约的看到这座外观极像小教堂，却又不是教堂的建筑后方不远处，若隐若现的还有着别的建筑群，但是由于小花园中树木枝叶对视线的阻碍，也就无法看清。

　　当女神现在正被押送着往小别墅中走去的时候，她才逐渐把其中这些微妙的元素联系到了一起，她甚至有点后悔没早点和洛伊德提……

　　因为俄罗斯的克里姆林宫中的教堂，可以堪称是完美的教堂建筑，这种建筑相当有特色。

　　克里姆林宫内有一个教堂广场，广场四周围绕着四座教堂：十二使徒教堂、圣母升天教堂、天使报喜教堂及圣弥额尔教堂。

　　但最美的教堂要数位于红场上的有“用石头描绘的童话”之称，克里姆林宫内的教堂的圣瓦西里大教堂。

　　而现在妮可所进入的这座看似不起眼的小别墅，竟然有点像是这些教堂的完美融合版一样，既自然又大气，庄严肃穆又不失风雅。

　　“这里面应该不仅仅只设有检查项目而已！还会藏有一些什么秘密呢？……”妮可被那黑乎乎的头罩给挡住了视线，但是眼睛却忍不住的张得老大，即便眼前一片漆黑，也不影响她的思考。

　　这时候被押送的女信徒队伍停了下来，妮可听见了金属门自动开关的声音，她们似乎被带到了一间房的跟前……

　　里面传来琐碎的脚步声，听起来是有几个人走了出来，和那些押送的女兵们说了几句话之后，便又走了回去。

　　刚才说话的这些人都是男人，他们难道是做检查的人！？妮可一想到这里，不免有点小担忧，毕竟她也不知道要面临的是什么样的检查。

　　俄国女兵没好气的喝令着这些女信徒们，然后让她们挨个的进去接受检查……

　　绝大多数的女信徒都没听的懂，于是最遭罪的就是站在队伍前端的女信徒了，听不懂俄语的她只能站在那发愣，在感受到了俄国女兵那不耐烦的语气之后，显得更加的不知所措了……

　　又是一阵皮鞭抽打的声音，以及那名站在队伍最前头女信徒的惨叫声，在俄国女兵无情的抽打了几分钟之后，这鞭笞者们终于觉得累了，便骂骂咧咧的停下了手中的鞭子。

　　而在队伍最前端的那名女信徒，也不知道被鞭子抽中了哪里，在嗷嗷的惨叫之后，此时也已经虚脱得只剩下了喘气声。

　　在那倒霉女信徒身后的其他女人们，本来就都被套上了头罩，什么都看不见，再一听刚才那抽打声和惨叫声，其中有的女人就已经吓得双腿发抖，一屁股就跌坐到了地上……

　　然而在这种地方，可怜和弱小都不是通行证，尤其是对于这些接受过特殊训练的俄国女兵们来说，她们越是看到娇气的女人，就越是火大，气不打一处来。

　　于是又是一阵鞭打声和哀嚎声，那名吓得跌坐在地上的女信徒，也被打得遍体鳞伤，听起来也是奄奄一息的样子了……

　　那自动金属门又打开了，传出也不知道是气压还是液压的声音，里面又传出了琐碎的脚步声，这次出来的人似乎比之前要多一点。

　　只听见几个俄国男子说着什么话，他们似乎就把那两个受伤喘着气的女信徒给抬了起来，然后就拉走了。

　　随着自动金属门合上的声音，女信徒的队伍一片安静，她们再也不敢像一路走来的那时候一样，叽叽喳喳的聊个不停了，现在几乎在每一个女信徒的心中，都充满了恐惧。

　　当然，除了妮可和那名女窃贼，这两人都巧妙的混在了女信徒的队伍当中，她们两人都不卑不亢，都尽量不引起俄国女兵的注意，免得惹祸上身！

　　“他们是把她拉进去抢救？还是检查？还是严刑逼供！？”妮可的脑中一下浮现出了好多个选项，她总觉得抢救疗伤的话，应该没那么好的事情；就算要严刑逼供，也至少要经过检查。

　　所以妮可得出的结论就是：“看情况……”

　　结果此时从那厚重的金属门后，传来了撕心裂肺让人惊悚的尖叫声，那是刚才被拖进去的那两个女人发出来的。

　　那种挣扎又无助，已经尖叫得扭曲变形的嗓音，让每一个站在外面等候指令的女信徒们，都吓破了胆。

　　妮可怔了怔，她的心跳也不自觉的提速了起来……


第342节 惊弓之鸟

　　完美融合教堂艺术的小别墅中——

　　由于被套上了头罩，什么都看不到，这种未知的恐惧在所有的女信徒当中蔓延着……

　　妮可尝试了一下挣脱手腕上那副冰冷的手铐，但无济于事，她并没学过这类型的逃脱术，也没有什么器材能够用来解锁，这一次她真的是深入虎穴了，而且形势相当的被动……

　　在那一阵凌厉的尖叫声之后，厚重自动金属门的另一边，已经完全的安静了下来，一点声音都没有了……

　　在场的女信徒们都十分的惊恐，她们没料到这会是一场“大屠杀”，其中已经有的人按捺不住了，一名身材高挑的女信徒，在被套着头罩的情况下，还大步的乱跑了起来。

　　按照她这种乱冲乱撞的方式，要是能逃离那才见鬼了……

　　只是在这样的情况之下，正常人的心理都是巴不得赶紧的离开这个鬼地方，太压抑、太恐怖了！

　　不过这种无意义的抵抗似乎并没有作用，反而还给了这些俄国女兵不错的理由——嫌疑犯要逃跑，所以“被迫”采取特殊方式对待，比如要了对方的性命。

　　不过在外面的俄国女兵，貌似还比较“温柔”，她们把那个没跑出两步就已经跌倒的女信徒按在了地上，由于那名女信徒已经陷入了极度的惊恐当中，她的潜能也爆发了出来——至少是在体能上的潜能。

　　这时候这名极度惊恐的女信徒，浑身充满了劲，那是一种迫切渴望生还的劲头，这种能量让她一时显得力大无穷，好几名俄国女兵都还按不住这名被手铐铐住的女信徒。

　　混乱对于妮可来说，是临时发生的好事，但就以跟前的情况来说，逃跑绝对不是最佳的选择，如果按照克林姆林宫的高端防御设计，这种地方进得来，也未必能那么容易出去。

　　所以在没弄清楚情况之前，越是草率的轻举妄动，危险系数越是会不断增大。唯有静观其变，也许才有机会找到合适的应对办法。

　　至少能让妮可安心的一个情况，就是她知道那名女窃贼就在她的身旁，也不动声色的在等待着机会的出现。

　　那名女窃贼似乎对这边的情况还算是有些了解，所以她的应对方式，应该还是能为她提供足够的自保机会。

　　所以妮可只需要机智的依照那名女窃贼的行为方式，那么在绝大多数的情况下，她也可以处于安全状态中。

　　那名被恐惧激发了身体潜能的女信徒，她的声音都已经可以用咆哮来形容了，一个女人被逼到了这个份上的时候，已经不存在什么矜持、形象等等了，她只想活着，挣扎的活着也好，苟且偷生也罢，只要活着！

　　当她被俄国女兵们七手八脚的抓起来的时候，她双臂猛然一用力，那被铐起的双手还发出了爆发性的力量，挥舞的过程中还砸到了一名俄国女兵的脑袋上，一下就把那名女兵给砸晕了……

　　其他的俄国女兵见状，发现这女人已经有点势不可挡的趋势了，但是叶夫根尼私底下可是有规矩的，就是除了这名执掌生杀大权的将军能用枪来杀人，其他的士兵一律不许随意开枪，否则军法处置。

　　这种规矩一来是立下了将军的威严，二来也是尽可能的减少误杀的情况，或者士兵对于那些疯子不满的“寻仇”表现。

　　所以在叶夫根尼的“游戏规则”之下，他手下的俄国士兵们，即便是对管理的这些疯子再不满，也无法直接枪毙他们，这也是为什么这些疯子有恃无恐的原因。

　　但是直到今天，这些“疯子们”才知道，原来还有比枪毙更恐怖的地方，那是一种未知的处刑方式，让每一个被困在这里的女信徒们都人人自危、提心吊胆……

　　当俄国女兵发现伙伴被打晕之后，她们也很是愤怒，其中有一名俄国女兵大喊一声之后，貌似就用鞭子朝着那暴走的女信徒抽打了过去。

　　其他几名俄国女兵见状，也都同时纷纷使用了手中的皮鞭，朝着暴走的女信徒狠狠的抽打了过去。

　　然而那名暴走的女信徒，在强烈求生欲望的刺激下，她的大脑和身体的感觉已经几乎是完全的分离了，她不停的咆哮着，想撕扯下那该死的黑色头罩。

　　但是头罩在脖子处似乎有一个收紧的绳索，除非是被俄国女兵解开，否则那头罩根本就无法摘下来，而且只会越扯越紧，让想摘下头罩的人体验窒息的感觉！

　　暴走的女信徒已经感觉不到皮肤上龟裂的疼痛，但她还是知道脖子那越来越紧，硬是要扯掉头罩的话，估计头罩还没扯下来，就先把她自己给勒死了。

　　绝望的暴走女信徒，她大口的喘着粗气，那黑色头罩被她嘴部的强烈呼吸，不断的往她的嘴里送着，又被吐了出来……

　　这女信徒在爆发完了所有的体能之后，略显虚脱，但是仍然站在里，时不时猛然的挥舞着被铐住的双手臂，希望能砸中那些可恶的俄国女兵。

　　可惜这种盲打的方式，对于俄国女兵来说，效果是微乎其微，基本就再也没打中人过了……

　　这时候一名身手较为敏捷的俄国女兵，一个箭步就冲到了疲惫的暴走女信徒身后，用皮鞭一下就缠在了她的脖子上。

　　本来就已经觉得脖子被勒得很不舒服的暴走女信徒，此时更加的难受，她尝试着挥舞手臂去砸身后的俄国女兵。

　　但是一切都太迟了，那名俄国女兵狠狠的一用力，暴走的女信徒差点就咽了气……

　　其他的俄国女兵也跟上前，用鞭子绕住了暴走女信徒的双脚，她们配合的一用力，这可怜的女人就躺倒在了地上。

　　这些俄国女兵对了一下眼神，分别在暴走女信徒的脖子和双脚处，以拔河似的力度，狠狠的拉拽了起来，叶夫根尼不准枪毙犯人，但是可没有规矩说不准绞刑，况且还是一个伤害了俄国女兵的犯人，简直就是罪不可恕！

　　可怜女信徒的全身都抽动着，她气管里的声音也已经变得极其不规律……


第343节 人人自危

　　完美融合教堂艺术的小别墅中——

　　那名暴走的女信徒，在歇斯底里的爆发之后，此时已经几乎失去了所有的力气，她无助的尝试着扭动着身子。

　　但是她的脖子已经被鞭子紧紧的缠住，并且还被俄国女兵狠狠的拉拽着，而她的脚部也同时被其他的俄国女兵用力扯着。

　　这可怜的女信徒的脖子，逐渐的歪曲变形，整个被黑色头罩所套住的脑袋，也渐渐的歪到了一边的肩膀上。

　　她气管所发出的声音，从不规律喘气变成了无声……

　　在场的女人们都还能听见她那被紧铐的双手，无力的敲击地面时，金属手铐与地面那清脆的撞击声。

　　每一下无力的撞击声，却如同海啸般的巨大声响，震撼着每一个在场女信徒们的心理，她们当中已经有不少人因恐惧而在哭泣……

　　这些战斗民族的女兵，各个也都身强体壮，就这样紧紧的勒住了暴走女信徒一小会儿之后，那可怜的女人就已经彻底的断气了。

　　也不知道这可怜的女人，早晨吃了什么，此时已经失去了控制的尸体，大小便一下就失禁了，倾泻而出，场上还散发着一些难闻的味道……

　　妮可虽然看不见，但是她能感受得到那种强烈的杀机，以及通过声音的判断，能想象得出那名可怜女信徒的下场……

　　女神握住了拳头，意识到当下的形势是有多么的严峻。

　　俄国女兵们貌似也是第一次下那么重的手，当她们发现那名女信徒已经失禁的时候，也就知道那女人已经死亡了。

　　女兵们原本只是想重重的教训一下这个疯女人，毕竟她砸晕了她们的同伴，要不给这疯女人一点颜色瞧瞧，以后就根本无法管理了。

　　但是眼前这名疯女人已经被勒死，俨然是事实摆在了眼前，俄国女兵们面面相觑，虽然都略微有点不知所措，但所幸的是其他的女信徒们都是被套着头罩，所以也看不见女兵们的表情。

　　其中一名较为老练的俄国女兵，推了推已经瘫软在地上的尸体，光那被勒得歪曲变形的脖子，就已经暗示了这女人几乎没有生还的可能了……

　　这名老练的俄国女兵立刻进行了安排，她让两名女兵将晕倒的同伴抬去医务室，然后又安排一名女兵负责清理和打扫场地，否则那味道着实是太难闻了。

　　最后她还安排剩下的女兵们，让她们看好其他的女信徒，如果再有类似的情况，也算是有经验了——当场绞死即可。

　　所有在场的女信徒们都战战兢兢、如临深渊如履薄冰，生怕多做出一个什么不对的举动，又或是发出一下什么不合适的声音，就会遭到那些俄国女兵的“惩罚”。

　　当然，这些惩罚可轻可重，轻则是皮开肉绽之苦，重则危及性命，总之叶夫根尼所定下的游戏规则，似乎并不是精心定制的，只不过就是仅仅处于树立威严而制定的规矩罢了。

　　在这些可怜兮兮的女信徒们，都感到岌岌自危的时候，那扇自动金属门传来了厚重的开启声……

　　里面几个男人走了出来，女信徒们也不知道这几个男人到底是俄国士兵，还是负责检查的医生，又或者是什么身份不明的恐怖杀人魔？

　　单是从刚才里面传出的惨叫声，女信徒们对此深信不疑——被拉进去的人肯定已经遇害了，而且死况也一定相当的惨烈。

　　如下每名女信徒的心都提到了嗓子眼中，双手被铐住、脑袋被套上了头罩，周围还全都是训练有素的俄国女兵，对于这些女信徒们来说，简直就是插翅也难飞。

　　再者，在这座空中精神病监狱当中，叶夫根尼所管辖的领区内，也没有什么别的地方可供藏身避难，换句话说，也就是逃得过初一，逃不过十五，根本没有希望！

　　女信徒们也都很清楚一件事情，就是她们对于空中精神病监狱的中国领区完全不熟悉，只听说那边的人更加的凶残恐怖，所以一直以来她们反而觉得叶夫根尼的管理还是挺好的，虽然有时候她们身边的某某可能就永远的消失了……

　　妮可虽然被蒙住了脑袋看不见，但是周围那些女信徒们，熙熙攘攘互相碰撞推搡的时候，她却能很轻松的在这些女信徒之间躲避着。

　　在那些惊慌失措的女信徒一触碰到妮可的瞬间，她就移了一下步子，侧了侧身，就避免了这种盲目的撞击，那些女信徒甚至还脑袋和脑袋撞到了一块儿，疼得她们哇哇直叫。

　　就在妮可从混乱无序的女信徒们当中穿梭躲闪的时候，又是一次触碰，看来又有人要撞上她了……

　　当妮可正准备做出反应的时候，不料那女人却比她还要快，在两人手臂接触的一瞬间，对方就先侧了过去，然后妮可居然还感觉到了腰间被对方迅速的摸了一遍，之后对方就以迅雷不及掩耳之势收回了手……

　　妮可右脚跟往地上撑了一下，稳住了重心，她抬起了双手臂格挡在了胸前，即便双手被铐住了，也不至于让她失去反抗的能力。

　　当然，妮可还考虑到另一个问题——由于现在被头罩给遮住了视线，她看不见那些俄国女兵的神情，所以就算跟前遇到了强敌，也不能轻易的展露自己的功夫，否则很容易引火上身。

　　不过让妮可最担忧的情况，就是刚才的那个人，一定是女人，在对方手掌接触到妮可腰部的那一刻，她就已经能从力度上感觉到是男还是女了。

　　如果是男人的话，即使是手上功夫多么老练的高手，也很难把力度控制在那种行云流水般的轻柔范围内。

　　这种功夫，只会是女人才懂得其中的奥妙——手速之快，却又不失力度，柔中带刚，隐含着阵阵杀机。

　　但是这些也都还在其次，最关键的情况，就是所有的女信徒双手都被手铐给铐住了，而刚才那人却能双手自由的使用着……

　　眼下就只能有两种情况了——要么就是那个拿到了手铐钥匙的女窃贼，要么就是有功夫高强的俄国女兵故意混在女信徒们当中，试探着每一个人？


第344节 让你两只手

　　完美融合教堂艺术的小别墅中——

　　妮可迅速的思考着，若是俄国女兵的话，她还得刻意的让一让才行，否则以那些女兵的暴脾气，肯定会和她死磕到底……

　　不过要是那名女窃贼的话，妮可倒也乐意奉陪到底，和对方较量较量，反正场面暂时还是挺混乱的……

　　刚才和妮可产生了一瞬间擦碰的那个女人，似乎也有点惊讶，因为这种腰围和身材，以及那一下就能躲避开的身手，也绝对不是一般人，她感觉遇到了个了不得的对手……

　　虽然妮可被头罩给套住了，但是布料也不至于阻隔所有的声音，于是她在混乱的女信徒人群当中，竭力的捕捉着刚才那个女人的脚步声。

　　妮可很清楚，她所要捕捉的脚步声，反而是近乎无声！对方能做出那么利落的反应动作，其全身的柔韧度和协调性都极好！

　　也就是说，在这嘈杂的脚步声当中，最轻最飘逸，甚至是不发出声音的那一个地方，就是那个女人所站的位置了。

　　以妮可的分析，这个女人应该不会是俄国女兵，因为她们不该有那么好的耐心。

　　那么能解开手铐的女人，也就只有那名女窃贼了，钥匙可是在她的手上……

　　不过这样也好，洛依德在进来之前，就已经用眼神给予了女窃贼足够强的威慑力。

　　那么现在对于那名女窃贼的继续施压，只能靠妮可来执行了，不过她现在可身处于劣势，对方双手能自由活动……

　　不过幸好双方的脑袋上都被套上了头罩，谁也看不见谁，这种双手被束缚住的劣势，也不至于被扩得太大，只要身手好，也许还是可以给予对方威慑！

　　而妮可所估计的一点也没错，那个体态轻盈，行动敏捷的女人，就是那名女窃贼！

　　女窃贼同样也看不到眼前的情况，不过一切都归功于多年来深夜行窃的经验，已经让她具备了极其敏锐、异于常人的听觉，她也有着同样的想法——步伐最轻的那个人，就肯定是刚才挑衅她的那个女人。

　　就在两个女人都随时准备好交手的时候，她们中间突然冒出了一名嚎叫着乱抓的女信徒。

　　妮可和女窃贼同时都反应了过来，她们同时的伸出了一只脚，对于她们两人来说，对付这样吵闹的女信徒，只需要轻轻的将其绊倒就好……

　　那名嚎叫的女信徒，左右脚同时都被绊了一下，就如被绳子给绊住了似的，然后她“扑通”一声就脸部着地的栽下了跟头。

　　估计是摔倒了撞到了鼻子，或者还撞掉了门牙，总之嚎叫的女信徒嚎不起来了，只能在地上疼得呜呜直哆嗦，貌似疼得连嚎叫的力气都没有了。

　　此时的场面倒也不至于那么混乱，不过那些俄国女兵也在尝试着维持秩序，毕竟万一被叶夫根尼看到这般场景，那么她们可是要受到严厉处罚的。

　　连一帮所谓的疯子都管不住，那就证明手下的这些士兵一点能力都没有，这是叶夫根尼最常责骂手下时的一个表达。

　　俄国女兵们甚至都已经能联想到，叶夫根尼骂人时，那火冒三丈，随时都要把人枪毙了的样子，这让她们想着都觉得可怕……

　　与其被叶夫根尼痛骂一顿，甚至还可能出现生命危险，不如好好的“整治”一下这群疯女人！

　　于是那些俄国女兵们，互相都使了个眼色，她们并不想真的绞死这些疯女人，所以她们先是把手枪的保险栓给关上，然后都别在了腰带上，再把那皮鞭也往地上一放。

　　俄国女兵们不约而同的扭了扭脖子，抖了抖肩膀，似乎在做热身准备……

　　那些不明情况的女信徒们，几十个人互相推搡着，惨叫着，一个个都生怕被抓进那金属门之后的房间里，一旦抓进去的话，光是从那惨叫声就可以预测那悲惨的下场了……

　　虽然女信徒当中也有一些稍微显得冷静一点的，但是在那混乱的情况下，再冷静也没有用，因为怎么样也会被其他焦虑的女信徒们给推倒。

　　此时只有尽力的去推别人，也许才能在那种反作用力中，找到一点平衡感，不至于让自己摔倒在地上。

　　很快的，推人游戏已经升级到了踩踏环节，不论高矮胖瘦，但凡平衡能力差一点，心理素质也不算特别好的女信徒，就会在这种“推一推”游戏中摔倒。

　　光是这种蒙着头，双手被手铐铐住，继而猛然摔倒的方式，就已经够呛了，但是更猛烈的莫过于来自其他人的踩踏……

　　这时候也体现了人性的其中一面，为了缓解恐惧，所有拦在面前的人都要推倒；为了让自己离所谓的“危险”远一点，就得多走几步，那么只要有人挡在了脚下，只需要无情的践踏过去就好……

　　更有甚者，有的女信徒感觉到了膝盖顶着了对方的头——那是一名坐在地上的另外一名女信徒。

　　而站着的这个女信徒，干脆就是狠狠的一膝盖抬了起来，而那可怜的坐在地上的女信徒，被这一击就打晕了，瘫死在了地上。

　　而其他推搡的女信徒们，有的人踩着了她的胸，有的人踩着了她的小腹，甚至还有的人踩着了她的……

　　很快的，倒在地上的这名倒霉女信徒，也已经轻微的抽搐了起来，在那黑色的面罩下，还流出了鲜血……

　　就在这种混乱中，妮可正与女窃贼交手着，只是以当下的条件，妮可根本无法把咏春的威力发挥到最大，不过她尽可能的将手肘和肩膀配合起来，给予对方足够大的压迫感。

　　女窃贼也很惊奇，她纵横各大顶级珠宝卖场、地下黑市、甚至是某一些叛军的营地，从来就没有失手过，更别提遇到旗鼓相当的对手。

　　可是现在与她较量的这个女人，明明双手都被铐住了，却能通过手肘不断的化解她的攻击，并且时不时还通过肩膀的发力，造成足够大的撞击力。

　　妮可的身手，让女窃贼不由得感到有点吃力了，毕竟她可是以自由活动的双手在“占便宜”的，却什么便宜都没占到，如果妮可是处于自由状态下的话，那对她的威胁可就……


第345节 金蝉脱壳

　　完美融合教堂艺术的小别墅中——

　　周围熙熙攘攘混乱的女人们，并没影响到妮可和女窃贼的交锋……

　　女窃贼不甘示弱，她虽然穿着黑色拖沓的长裤，但一点也不影响她下盘那灵敏步伐的发挥，她双手在想方设法攻击妮可的同时，也确认了妮可的正面朝向……

　　她迅速的将左脚伸到了妮可的旁边，脚尖点地，以此为圆心，身子随之顺时针的一转，当右脚尖也点地的时候，再一轻盈的转身，就已经绕到了妮可的身后。

　　女窃贼这一系列动作的完成，不过就在仅仅两秒之内……

　　她准备朝着妮可膝盖的弯曲关节处，狠狠的来上一脚，这样的话，就算对手再厉害凶猛，也得跪下去，那么之后的事情就很好处理了。

　　以女窃贼对于这种轻盈体术的驾驭，她的速度绝对是远远把常人抛于身后的，所以她刚才早就用双手摸清了妮可的具体站姿。

　　而现在的突然袭击，女窃贼很有把握让这名挑衅者吃个大亏！

　　她那狠狠踹出去的脚，却什么都没踹中，女窃贼的自信一下就锐减了许多，这也是她万万没料到的，她的身手在“国际圈子”内也算是有点小名气的了，居然还会遇到收拾不了的人，还是个女人！？

　　就在女窃贼感到迟疑和些许疑虑的时候，她膝盖的弯曲处竟然被踢了一脚……

　　女窃贼心想完蛋了，对手分毫没有被伤到，自己的腿部要是受伤的话，之后就麻烦了……

　　就在女窃贼有点失望、又有点无奈的时候，她感到腿部被踢的那一脚，却“脚下留情”了，并不是以那种要致残对方的方式去攻击的。

　　而这种攻击也是女窃贼从来没遇到过的，仅仅就如蜻蜓点水般的触碰了一下她之后，对方就快速的收回了脚……

　　女窃贼整个人都懵在了那里，她对妮可的功夫也不知道该说是钦佩，还是恐惧了……

　　她还是有那么一点点的感激妮可，否则现在跪在地上的人就是她自己了！

　　但是这名女窃贼却不甘心，她曲下了膝盖，降低了重心，然后移了几步换了个位置，免得再被妮可“警告”。

　　与此同时，那群俄国女兵也正在一个个的收拾着这些女信徒，先是将她们擒拿按到地上，再根据反抗程度教训一下女信徒，反抗越激烈的人，被俄国女兵揍得就越凶。

　　不过妮可和女窃贼都混在了女信徒人群中间，俄国女兵是从人群外围开始收拾人的，所以暂时还没收拾到她们的跟前……

　　女窃贼在混乱的脚步声中，捕捉到了妮可那完全不同于任何人的脚步声，这声音很奇怪，只像是在用一只脚走路，但是在一秒之后，又像是同时好几只脚在走路。

　　这种还带变频的脚步，绝不是一般人能走得出来的，可见对方的下盘功夫有多好！

　　但是女窃贼也不是省油的灯，既然她在下盘的交锋中处于了劣势，那么她干脆还是用她最擅长的“手上”功夫，也许还更合适。

　　再者女窃贼的双手已经解开了手铐，她能做的事情，可不仅仅只是用来攻击对方而已……

　　比如还可以用点什么特别的方式，去陷害一下对方，女人的攻击方式不一定是要把对方实打实的击垮，只要最终目的达到就可以！

　　于是女窃贼将手铐的钥匙取了出来，这把钥匙，既能救命，也能害命。以她的判断，再用不了一小会，被偷走了手铐钥匙的俄国女兵，就会因为这个事情而大发雷霆，继而要展开地毯式的搜索了。

　　在空中精神病监狱当中，尤其是在叶夫根尼的管辖范围内，这种直接挑衅军方的行为，其后果也是极其严重的。

　　轻则关进小黑屋暴打一顿，那种遍体鳞伤却又不能及时获得治疗的情况，至少要维持两三周。

　　重则直接枪毙……

　　女窃贼对妮可这样的对手，已经产生了那么一丁点儿的惺惺相惜之情，但是她没忘记她的使命，所以不论如何，她都得解决当前的问题。

　　就算不是那么心狠手辣的铲除掉妮可，也得想方设法摆脱掉她才行，而女窃贼手中的这把手铐钥匙，就成了一个相当不错的栽赃道具。

　　女窃贼早就以她独有的手法和技术，重新做出了一把能解开她手铐的钥匙，所以当下的情况对于她来说，简直就是无比的乐观。

　　她原本只需要把手铐钥匙丢地上就行，只不过那样可能还会引起俄国女兵的怀疑，毕竟这种训练有素的女兵，不太可能会粗心到把手铐钥匙弄丢在地上……

　　对于女窃贼来说，或者她用高端一点的手法，放回到那名俄国女兵的身上，也并不算是什么困难的事情，因为她完全可以通过脚步声来判断——哪一个女人才是那个被她偷了手铐钥匙的俄国女兵。

　　只是当下似乎她有了更好的选择，因为她还可以神不知鬼不觉的，把手铐钥匙放到妮可的身上……

　　即便妮可的步伐再轻盈利落，被手铐铐住了双手的她，肯定无法应对女窃贼的“栽赃”。

　　妮可也还以为在她“脚下留情”之后，女窃贼多少会有点感激，毕竟越是在功夫上有造诣的人，对于旗鼓相当或者更厉害的对手，会产生一种由衷的钦佩。

　　因为要想达到这种敏捷身手的境地，要吃多少苦，花费多少时间，也未必能登峰造极，所以但凡知道其中苦涩心酸的人，自然都会不自觉的感到惊叹。

　　妮可所猜想的虽然没错，但是她却没办法阻止女窃贼的“栽赃”，那女人也许还算不上是神偷，但这种身手怎么也称得上是大盗了。

　　下盘功夫妮可算是占尽了优势，但是双手被铐住的她，就无法以最精准的方式去拦截和反击对方的攻击。

　　刚才对方是因为觉得用两只手和她被铐住的手交锋，胜之不武，所以才转而用下盘攻击，当然，其中也是因为对方没能占到什么便宜，又想速战速决，所以也算是不得不那样做……

　　“她接下来会采取什么方式呢？”妮可移了移步子，她也尽量的用听力捕捉着对方的行踪……


第346节 搜身！

　　完美融合教堂艺术的小别墅中——

　　妮可感到有点奇怪，是那名女窃贼一直呆在原地不动？还是她已经换了什么方式，让她的步伐声音藏匿在了女信徒人群当中？

　　女神也并没轻敌，她十分警惕的提防着，往往越是这样身手极好的对手，也越是不甘处于劣势，对方一定会想什么办法翻盘！

　　就在妮可精神高度集中，尽可能的用听力寻找女窃贼的时候，对方竟然主动出击了……

　　妮可知道能通过下盘的攻势建立优势之后，她在应对女窃贼的时候，就更加的得心应手了，只不过这一次对方的攻击很奇怪，和她对上了几招之后，就又收招消失了……

　　女神冷笑了一下，觉得应该是把对方威慑住了，那名女窃贼似乎不敢再放肆的进攻了。

　　女信徒们依旧是惊恐得满地乱跑，互相推搡冲撞的沉闷声音也此起彼伏，但就在此时，又是一阵划破空气的尖叫，让所有女信徒们都停了下来……

　　那声音仍然是从那厚重自动金属门的后面传来的，而那尖叫声似乎是刚才哪个女信徒又被抓了进去之后，不知道受到了怎样的处置，才发出了如此凄惨凌厉的尖叫声。

　　这声音一直持续着，所有的女信徒们都被这声音吓得胆都寒了，那是一种真正意义上的扯破了嗓门的感觉……

　　先是一阵声线极高的尖叫声，一直不间断的喊着，逐渐的可以听出嗓子的撕裂，最后传出剧烈的咳嗽声，可是发出声音的那女人却还边咳嗽边扯着嗓子尖叫……

　　“她到底遭受了什么！？”这是在场所有女信徒共同的疑虑，心中同时也充满了恐惧……

　　而那名丢失了手铐钥匙的俄国女兵，原本并不想把这种丢脸的事情通报出来，但如果她不通报出来，不进行排查搜身的话，那么这些被铐住的女信徒们，每一个人都是具有威胁性的。

　　即便是受到严厉军法的处置，这名俄国女兵也依旧是选择了集体，她把手铐钥匙丢了的事情一宣布，当场其他的俄国女兵们神色骤变。

　　其中有的俄国女兵还骑在女信徒的身上，那女信徒被压在地上揍着脑袋；有的俄国女兵把女信徒踹倒在了墙角里，可怜的女信徒只能无助的蜷缩着挨打。

　　不过在场所有的俄国女兵们，都停手了，她们意识到这是一件相当严重的事情，对于叶夫根尼来说，这和丢了枪一样的严重。

　　要是让居心叵测的犯人，在被关押的时候获得了钥匙而逃离，尤其是在这种天才和疯子横行的地方，稍有不慎，都可能会引起意想不到的后果。

　　况且那种意想不到的后果，往往还不是任何人都能承担的……

　　于是当下寻找到那把丢失的手铐钥匙，就成了所有俄国女兵们的首要任务！

　　本来她们在教训这些失控女信徒们的时候，一个个都已经显得有点气急败坏了，毕竟没有正常人愿意陪疯子闹个不停的，尤其是疯子还不停的胡乱袭击，让俄国女兵还可能会受到一点皮外伤。

　　妮可并不知道要发生什么事情，她只知道在那阵凄凌的惨叫之后，俄国女兵似乎很愤怒的在说着什么……

　　此时传来了一名女信徒和俄国女兵拉拉扯扯的声音，看来那名女信徒还在抵抗，生怕被抓进了那恐怖的房间里，那种未知的刑罚犹如恐惧的深渊，阴森恐怖却又深不见底。

　　也许这些女信徒们，曾经在各自的领域都是顶尖的精英；也许她们都是有着不同的故事，甚至是有着不得已的苦衷才来到了这里。

　　但是这一切，对于俄国女兵来说，都不重要，在这些女兵的眼中，眼前的这些女信徒们不过就是疯子兼犯人，但是又不绝不能掉以轻心，否则所犯下的错误都是致命的！

　　这群羸弱的女信徒们，在战斗民族的女兵面前，根本就不是对手，由于恐惧而产生的抵抗，也起不了多大的作用……

　　第一个被搜身的女信徒，由于反抗的拉拉扯扯，脑袋被狠狠踢了一脚之后，就近乎晕厥状态的瘫倒在了地上。

　　搜她身的那名俄国女兵，倒也不客气，在仔细的翻找完毕之后，还觉得没发泄完心中的恶气，于是还把这晕厥的女信徒衣服给撕了，只剩下了内衣和内裤……

　　其他也在搜身的俄国女兵们，也都不约而同轻蔑的冷笑了一下之后，便继续抓着她们跟前的女信徒开始了搜身，如果谁敢反抗的话，就以同样的方式处理就好，真是一个不错的开端。

　　包括妮可在内的所有女信徒们，都清清楚楚的听见了那衣服被撕碎的声音，大家都胆战心惊的僵在了那里，谁都不敢再轻举妄动了。

　　貌似动作幅度越大，反抗越激烈，就会越被关注，从而被抓出来优先处置……

　　很快女信徒众人就意识到了这一点，她们都强压着恐惧，尽量不要让自己的声音被俄国女兵给听到，但是她们却控制不了抽泣声……

　　不过俄国女兵们倒也不是疯子，她们搜身的时候，如果被搜的女信徒不反抗的话，她们也就不采取什么暴力的方式去处理，而是换下一名女信徒继续搜身。

　　这种安静能获得临时安全的模式，似乎一下就被在场的所有女信徒们捕捉到了，于是场上除了接连不断的抽泣声之外，就再没有那种尖叫奔跑无秩序的声音了。

　　当一切都回归到有条不紊的秩序中时，妮可就有点担忧了，她知道那些俄国女兵正在进行搜身检查，那翻兜以及搜每一个部位的声音，都非常的清晰明显。

　　聪明的女神就已经猜到，这些俄国女兵到底在找什么了。

　　虽然她完全听不懂俄语，但俄国女兵要找的东西，肯定就是那把被女窃贼偷走的钥匙。

　　妮可还以为女窃贼能在合适的时机，用钥匙解开手铐再逃跑，以现在眼前的这种情况，看来女窃贼不但得把手铐铐回去，还得担心那把手铐钥匙的问题了！

　　正当女神心想着有好戏可以听一听的时候，俄国女兵的搜身到了她这里，她很配合的让女兵搜身，却听见了俄国女兵一声高喊，似乎从她的衣兜里掏出了什么东西……


第347节 完美嫁祸

　　完美融合教堂艺术的小别墅中——

　　妮可的心里一咯噔，怎么就被俄国女兵给盯上了！？她搜出了什么东西！？

　　这时候好几名俄国女兵也都围了上来，其中两名身材“魁梧”的女兵，身高将近有一米八五左右，这两人从左右两边架起了妮可……

　　女神的身材在这战斗民族的女性面前，就显得更加的轻盈如燕了，她被架起来之后双脚都有点离开了地面……

　　妮可感觉到小腹有股刺痛感，是刚才搜身的那名俄国女兵，现在从她的正面给了一记正拳。

　　女神倒吸了一口冷气，长那么大以来，即使是多么严格的训练中，教练也是会适当的让着她，以免伤着她，而现在小腹上所挨的这一拳，让女神差点就岔气了过去。

　　不过幸好女神的体质也很不错，就这样的一拳也不至于受多大的伤，不过聪明的女神，她已经知道这群俄国女兵的“套路”了——就是被她们打的女信徒们，越是反应激烈，她们就揍得越凶。

　　妮可灵机一动，如果她显得还挺能忍受疼痛的话，这名俄国女兵肯定会不依不饶的继续出拳，那么干脆就……

　　才出拳完的女兵，她准备再次的给妮可一个重重的教训时，发现妮可的双脚已经无力在空中摇曳着，被铐着的双手也垂了下来，而且被黑色头罩套住的脑袋，也耷拉了下去……

　　俄国女兵紧握着拳头，她冷笑了一下，对她一拳出去的威力感到相当的满意——她还没使出全力，随便就能把妮可打晕。

　　但是这名俄国女兵还并不满意，她觉得还没审问出什么，就把犯人给打晕了，看来力度还得控制控制才行。

　　她把妮可头罩上面那条会越缩越紧的勒脖绳索解开后，把妮可的头罩取掉了，她想看看这犯人是不是真的晕了。

　　妮可在国外的时候就曾参加过无数的演出，曾经还受到了好莱坞明星的邀请，希望能让这名亚洲女神参与进那一部大电影中，还被妮可拒绝了，因为拍一部电影所需要花费的时间太多了……

　　所以现在需要装作很脆弱昏厥的样子，对于妮可来说也算是难度系数并不高的一项“演出”吧。

　　俄国女兵捏住了妮可的下巴，她那粗壮的手臂和粗糙的手掌，感到了妮可脑袋的无力，以及还看见妮可那微张的眼皮还翻起了白眼，目测是真的晕厥过去了。

　　这名俄国女兵反而还感到些许庆幸，要是她出尽全力的话，岂不就把眼前的这女人一拳打死了？真是那样的话，就什么都拷问不出来了。

　　她还准备要拷问妮可偷手铐钥匙的动机是什么？到底是谁派来的！？

　　不过以当前的情况，估计还得等妮可醒来才行了，虽然泼一泼冷水就能让妮可清醒，可是这名俄国女兵却有了更“好”的主意。

　　她转身走到了具有发号施令权力的另一名女兵跟前，在那名女兵的耳边说了一些什么之后，两个女兵都阴险的笑了起来……

　　那两名“魁梧”的架着妮可的俄国女兵，似乎也明白了接下来要做什么，于是她们便架着“晕厥”的妮可，径直的朝着厚重金属自动门那里走了过去。

　　由于架着妮可的“魁梧”俄国女兵，身子是与妮可平行的，所以她们看不到妮可的表情。

　　原本翻起了白眼的妮可，瞳孔又回到了下方，她眯着眼睛悄悄打量着前面的情况，要知道刚才从这金属自动门中传出来的声音，可都是相当凄惨凌厉的，这些俄国女兵，不会是要对她用什么想象不到的酷刑吧！？

　　若真是这样，妮可还就准备好反击了，总不能死在这里！于是表面上浑身酥软的妮可，心理上已经做好了十足的准备。

　　只要在遇到危险的那一瞬间，她有这种把握和自信，能够在十秒之内打倒这些俄国女兵，要不是因为这些俄国女兵身板结实，换做是普通女性的话，根本就用不到十秒……

　　此时妮可也只能装作软绵绵的样子，显出一副任人宰割的无助身姿，才能迷惑对方。

　　不过妮可倒也算是把女窃贼给深深的记住了，她没想到女窃贼居然还会用这样的手段栽赃，就算给妮可解释的机会，这种情况也未必能说得清楚，更何况是语言还不通，连解释的机会都没有！

　　由于偷走手铐钥匙的人已经被揪出来了，俄国女兵们也就停止了对女信徒们的搜身，并将她们都赶到了一个黑暗的角落中，迫使她们蹲在那里别再到处乱跑。

　　这群女信徒已经吓得魂不附体，手脚发麻，连逃跑的力气都没有了，她们也只好乖乖的蹲着集中在了那里，此时的情况对于她们来说，完全就是云里雾里的，要是再轻举妄动的话，很可能惹来杀身之祸的就是她们自己了。

　　而那名女窃贼就混在女信徒人群当中，冷冷的窃笑着，如果每次遇到难处理的对手，都是硬碰硬的话，她也走不到今天，也正因为她总能想出各种“主意”，才让她化险为夷。

　　原本她可以不用陷害妮可的，只要随便的栽赃任何一名女信徒都可以，但是妮可的身手，既给了她强大的压迫感，同时也引起了她强烈的好奇心。

　　女窃贼很好奇的是，在那道厚重的自动金属门后面，到底藏着什么样的酷刑。她虽然栽赃了妮可，但其实并非想害死妮可，因为她觉得妮可这样的对手，肯定也具有足够的实力，能从危机中逃脱。

　　只是这名女窃贼并不想以身涉险，即便是艺高人胆大，也要考虑个万一的情况，若是遇到不可控的状况发生了，在这座空中精神病监狱当中，绝对不会再有第二个人帮她。

　　再者，她栽赃了妮可之后，这名强大的挑衅者，就被她巧妙的使用了借刀杀人的方式，既引开了俄国女兵的注意力，同时又把妮可也支开了。

　　此时的女窃贼内心一阵狂喜，她要做的事情非常简单，就是混在人群当中，等到检查通过之后的安全释放就可以了……


第348节 是福是祸？

　　在厚重自动金属门后面的房间中——

　　妮可低着头依旧是装着昏迷的样子，但是眯着眼睛的她已经迅速的把房间内的情况，仔细的打量了一番。

　　她在刚被带进来的时候，就已经被几个穿着隔离服的人，用一种气味并不刺鼻的消毒水还是别的什么的，喷洒了一身。

　　妮可为了把戏演足，她还得根据最直接的生理反应来表现——她感觉到鼻腔中有点瑟瑟的感觉，即便是昏迷的人，也应该会打个喷嚏或者咳嗽一下。

　　否则很明显就有着强忍住的嫌疑……

　　于是妮可迅速的想象着那种打喷嚏的感觉，不断的强化那样的感觉，然后鼻子那先是从瑟瑟的感觉，变成了酸酸的感觉，最后情不自禁的打了个喷嚏。

　　穿着隔离服喷洒消毒液的人员，见到妮可打了喷嚏之后，又对着空气中还未扩散的喷嚏分子，也喷洒了一些消毒液之后，便让出了身位，准许通过。

　　那两名架着妮可的魁梧俄国女兵，由于她们也被一起“消毒”了一番，所以在她们也打完了喷嚏之后，穿着隔离服的人员同样也对着空气中，再次喷洒了消毒液。

　　妮可虽然装成了昏厥的样子，但是内心差点就要淘气的笑了出来——她觉得自己非常聪明，就连打喷嚏这样的行为，都走在了俄国女兵之前，也就意味着她给出这样的反应，完全是正确的！

　　于是妮可就被那两名魁梧的俄国女兵架着，继续往房间里走去……

　　这个房间里，并没刚才在外面的时候想象的那么恐怖血腥，反而十分的干净！这是完全出乎了妮可的意料的，她都已经做好了十足的心理准备，免得忍不住惊叹出声。

　　可是现在那干净光滑，犹如清洗过的玻璃一样透亮的地面，还反射着天花板上所照射下来的白光，一丝血渍都没有出现……

　　这个房间看似一个过渡间，但又不全是，因为房间里有好几座手术台一样的设备陈设在中间，几名穿着隔离服的男人正在那里忙忙碌碌做手术的样子……

　　妮可悄悄往那边望去，不望还好，一望她还真的差点失声叫了出来……

　　躺在手术台上的，是一个女人，当然，是男人是女人本来没什么特别的，但是这女人却是一动不动、一丝不挂的躺在那里。

　　而那些穿着隔离服的人员，正在那女人的皮肤上，用手术剪刀、镊子等等的器具，不停的在这女人的身体上忙碌的工作着。

　　妮可心里一怔，她觉得哪里又不太对劲，这种地方，怎么会和洛依德当时所说的雷霆庄园地底“加工厂”有点相似？

　　“难道他们之间有着什么不可告人的秘密！？”妮可心里嘀咕着，但是很快她的这个想法就被她否定了。

　　不论怎么说，这座空中精神病监狱，都是属于官方的地盘，也就是说，至少和那些犯罪份子不会是一伙的。

　　但是这种情况就奇怪了，为什么这里也在研究人体，最关键的是，他们到底在研究人体的什么？不会就是做个简单的阑尾炎手术吧！？

　　当然阑尾炎手术也不是这样做的……

　　妮可思索半天，想把其中的联系找一找，或许又能发现什么新的线索也说不准，然而她就已经被放到了一张手术台上……

　　魁梧的俄国女兵将妮可摆放在了手术台上之后，便解开了妮可的手铐，然后准备用手术台上的缚带把妮可的四肢给绑上。

　　妮可心里一慌，要动手反抗也就只有现在了，否则手脚一旦都被绑住的话，即便是有着再高的功夫，也施展不出来了……

　　女神轻轻的深呼吸了一下，提起了一口气，她准备先用小腿扫中一名魁梧俄国女兵的脸部，这样就算打不晕这女兵，至少也能让她昏昏沉沉一小会。

　　俄国女兵抓住妮可的一边脚，准备缠上绑带扣住，妮可正准备反击的时候，一旁突然传来一个男人的声音……

　　那个男人同样也穿着隔离服，面罩上的呼吸过滤器让他的声音有所变化，说话起来就和机器人似的。

　　但是妮可至少能听得出来，那男人说的应该也是俄语……

　　魁梧的俄国女兵听到那男人所说的话后，她一手还抓着妮可的脚，不肯松开，恨不得立刻就让科研人员动手。

　　但是那名穿着隔离服的男人，再次发话了……

　　妮可从那掐着她脚的俄国女兵用力程度来判断，就知道这俄国女兵是有多么的不情愿、是有多么的抵触隔离服人员所说的话……

　　但似乎在这个地方，这些穿着隔离服的人，他们的权限比女兵要高得多，所以俄国女兵即使是再不情愿，也得像军令一样的服从。

　　魁梧的俄国女兵很不甘心的撒开了手，瞄了妮可一眼，恨不得把她吃掉——凭什么在这个残酷冷血的地方，就这个女人能获得叶夫根尼的怜悯？凭什么还能获得科研人员的“特赦”？！

　　但是科研人员的话就如军令，而军令如山……

　　就在这两名魁梧女兵准备离开房间出去的时候，她们又被那个穿着隔离服的男人喊住了，似乎这个男人对妮可并不感兴趣？

　　他让俄国女兵把妮可抬到隔壁的房间中，不要放在手术台上碍路！

　　两名魁梧的俄国女兵，都是一脸极度不情愿的样子，但也只好服从……

　　可能是因为俄国女兵极其抵触的原因，她们竟然没给妮可重新戴上手铐，这简直就是一个致命的“意外”。

　　但是对于这两名魁梧的俄国女兵来说，既是偶然，也是必然，因为这名女囚徒已经安全的抬进来了，她们俩的责任也就到此为止了。

　　若是后面出了什么事情，尤其还是大事情的话，只能是那名趾高气昂的科研人员自己承担责任了……

　　也正是因为这样多方面的因素，妮可的手脚都获得了自由！这样一来，她所获得的行动空间就大得多了，只要手脚不受到约束，就这些俄国女兵，又或是科研人员，都应该是奈何不了她的……


第349节 陷阱？

　　在厚重金属门后的房间中——

　　妮可被那两名魁梧的俄国女兵，带到了一旁的房间门前——那是一扇带有屏幕的密码金属门。

　　穿着隔离服的男人也跟了过来，在门上的屏幕轻触了十几下，输入了密码之后，这扇金属门就打开了……

　　当门开启的那一瞬间，扑面而来的是一阵奇怪的气味，这种气味居然还分有前味和余味……

　　前味是一种淡淡的香气，说不上是什么样的香，有点像是不知名花的香味，但是那种极其平淡的味道，又似乎是浅浅的气味分子隐藏在空中的感觉，若隐若现。

　　可是如果认真去闻的话，却又是另一种味道了——余味，这种余味像是一种植物、或是提炼出来的精油，在燃烧之后所散发出来的味道。

　　不过这种余味比前味更隐蔽，而且还夹杂些许汽油的味道……

　　妮可被两个名魁梧的俄国女兵带进了这间房之后，就被粗鲁的推了出去。

　　对于一个晕倒的人来说，如果在被推出去的时候，还可以本能支撑住自己的话，就意味着晕厥的状态是装出来的了，那么下场也可想而知了——魁梧的俄国女兵肯定会借着这机会好好的收拾一顿妮可。

　　不过以妮可精彩绝伦的演技，要想瞒过魁梧的俄国女兵的眼睛，应该不是什么特别困难的事情。

　　以及那除了精通街舞以外，甚至对芭蕾舞也是驾轻就熟的她，要表演出一副华丽跌倒在地上的样子，对于妮可来说简直就如囊中取物，简单得不能再简单了。

　　于是妮可在被俄国女兵推出去的那一瞬间，她以着极其柔软的身姿向前迈出了一步之后，先是左膝微微弯曲，接着右膝近乎跪地的时候，右手朝着地面看似疲软无力的摁了下去……

　　但是其中动作的玄妙，已经是犹如太极般的四两拨千斤，她把全身朝着地面的重力，柔巧的化作了一道美丽的弧线跌倒身姿……

　　由于她的右膝本来就近乎跪地，所以妮可右小腿极其的迅速、自然的也接触到了地面上……

　　最后，妮可一个轻盈又真实的侧躺，力度适中而没受到什么擦伤。魁梧的俄国女兵看起来挺满意，他，她们对于妮可的动作一点质疑都没有。

　　于是这两名魁梧的俄国女兵，互相对视了一眼之后，便冲着趴倒在地上的妮可白了一眼，她们没想到妮可除了获得叶夫根尼的怜悯之外，竟然还俘获了科研人员的心？

　　魁梧的俄国女兵都觉得妮可就是一个妖媚的妖精，即便她看起来的确是楚楚可怜，会让人情不由衷的产生了恻隐之心……

　　但是这些连男朋友都还没有的俄国女兵，遇见了一个那么受到“欢迎”的女人出现在了这里，对于她们来说，不论是出于作为军人角度——发现布长官的处置方式有所偏颇；还是出于作为女人的角度——发现这个女人备受欢迎。

　　这一切“不平等”的待遇，都让她们羡慕嫉妒恨！

　　但是眼下她们也就只能剩下羡慕嫉妒恨了，因为按照权力权限来说，严格意义上她们是没有处置权的——虽然这些俄国士兵们偶尔可以越越规矩……

　　魁梧的俄国女兵离开了这个有着奇怪味道的房间之后，带着屏幕的密码门就重重的合上了……

　　妮可依旧侧着趴在地上，先是紧紧的闭着眼睛，她不确定这会不会是一个俄国人精心设计的陷阱？

　　“既然她们都已经断定我是窃取手铐钥匙的人了，以她们的行事作风，应该会对我做出什么不利的事情才对……”妮可回想着刚才被带进来之前，在那手术台上的时刻，她差一点就要出手了。

　　妮可也并不知道那名中断者——穿着隔离服的科研人员，他们到底是做什么的？

　　况且怎么还出现了这名素不相识，甚至连他的脸都没看到的俄国科研人员，就指定的把她安排进了这间房内！？

　　眼睛虽然是在紧闭着的妮可，耳朵却一点都不敢松懈，她仔细的聆听着周围的情况，要是有脚步声，又或者是人谈话的声音，她肯定都能听得清清楚楚。

　　当然，妮可同时也觉得，这里面也许又暗藏着什么“阴谋诡计”？

　　……

　　……

　　……

　　过了将近五分钟，整个房间里，安静得让妮可甚至能听见她自己的心跳声，而周遭却什么动静都没有，很是奇怪。

　　妮可考虑着，要不要结束这种“晕厥”状态，按照常理来说，一拳的效果也就如此了，难不成还真能把人给打得醒不来么？

　　但是机警的妮可先是微微的眯着眼睛，试图打量一下房间内的情况，但是在她朦胧视线中所出现的，只有洁白光亮的地板和墙面，以及只有白灯照射、空荡荡的天花板……

　　似乎她面对的方向看不到什么陈设？

　　妮可很想起来好好的打量一番这个房间，但是她也有点踌躇，曾经她也是一个英明果敢的女总裁，一向办事的作风都是雷厉风行，即便极少数的出现过决策错误，也不会给妮可带来任何的压力和负担。

　　就是一名这样的敢作敢为的女神，但在遇到了洛依德之后，她渐渐依赖上了这个男人……

　　她现在仍然很有主见，决策起来也依旧是果敢霸道，但是相比以前，她又会多了一个环节——要是洛依德面对这样的情况，他会怎么处理？

　　其实在整个心理特战队中，洛依德早就深入了每一名队员的心中，也就是说洛依德对未知事件的应变能力，也成为了大家的一个标杆。

　　他就是名副其实的心理特战队队长……

　　除此之外，妮可对洛依德的依赖，还有另外一半的成分——是她作为一名女生，对于男朋友那种小鸟依人的依赖感。

　　如果男人比女人强，那么女人就没必要变成了女强人。

　　不论多厉害的女人，也都仍旧能有她小鸟依人的娇柔一面。

　　妮可这短暂的犹豫，并不会因为这不到一分钟的耽搁，使得她思维混乱。

　　只是当下她面临着一个尴尬的处境，就是要演下去以继续潜伏？还是开始采取突围的措施？……


第350节 哪句才是真话？

　　在一间不知功能的房间内——

　　妮可最终还是决定把戏演下去，毕竟现在每一名心理特战队成员的安危，互相之间都是紧密关联的，每个人的行动都是牵一发而动全身，所以绝对不能轻举妄动。

　　虽然直接采取突围措施的话，可以更简单粗暴的解决当前的问题，但是在这座连机关和地图都没摸清的空中精神病监狱当中，一旦亮明了身份去行事，那么之后的处境就会困难重重。

　　类似于黑衣主教那样的重要线索人物，原本还可以从这种人的身上套出一些有价值的讯息的，一旦身份泄露，立场分明的话，同时也就会失去了获得隐藏线索的机会。

　　就在这时，妮可终于听到了身后有了动静……

　　她嘴角微微一笑，这丝得意的笑容立刻就消失了，以免露出破绽。

　　妮可就趴着侧躺在地上，继续装着晕厥的样子……

　　她身后竟然有两个人在说着英文，而且说话的两个人，都是有气无力的样子，给妮可的感觉，这两人更像是才从晕厥当中恢复过来似的……

　　“那女人是怎么回事？”一个略微低沉的男人声音，以一口浓重南非口音的英文问着。

　　“鬼知道她经历了什么，不过又是一个实验品罢了。”一个年轻的声音回应着，这人的英文还不错，不过听起来应该也是移民过去的人，而不是土生土长的老美，他的话语中有着奇怪的口音。

　　这种口音很怪异，偶尔吐露出某些单词的时候，还有点俄国口音……

　　妮可从那个带着俄国口音的男人口气中听出——他的怨气似乎很大，也很真实。

　　“为什么这房间中还会有人？并且他们还在说着那么奇怪的话！？什么是实验品？！”妮可眯着的眼睛，此时也看不到有什么特别的人、事、物，除了地面，就是墙壁和天花板，以及身后那两个不知身份的“陌生人”。

　　当妮可在“光明正大”的听着这两个人奇怪的对话时候，她听到了这两人站起身时的声音……

　　她的手指不自觉的微微扣了起来，随时准备握起拳头反击，毕竟一直这样装昏厥下去，很多情况还是不好应对的。

　　妮可从那两人缓慢又蹒跚的脚步声中，可以清楚的推断出来，这两人的身体状况应该很孱弱，力气也都是相当匮乏的样子。

　　但是同时又让妮可感到不对劲的地方，就是这两个人刚才说话的时候，他们的情绪却是截然不同的——低沉声音的那个人貌似挺乐观，而年轻的那个人却很悲观。

　　此时也并不是什么学术课堂，更不是什么人物分析实践，所以妮可自己都稍微的嘲笑了一下她自己，这种与生俱来的洞察力，还真是拦都拦不住。

　　要是有个开关可以控制的话，她真想在多数时候把这种感觉给关闭上，因为这样就可以少感受到一些世态炎凉、人情冷暖，少见到一些人性的丑恶和扭曲，对自己的内心也算是一种保护了。

　　妮可现在更关心的，是洛依德那边的情况，以及那名女窃贼的行踪，要是这样就让对方给成功脱逃，然后把钻石钥匙给转移了，那么作为一名心理特战队的成员，就真是太失职了！

　　结果这两个人走到了妮可的身边之后，还缓缓的蹲了下来，一边打量着妮可，一边又开始说起了话……

　　“这亚洲女人看起来还挺漂亮，应该是日本人，尤其是这身护士服太适合她了。”年轻的那名悲观男子，居然难得用乐观的口气说道。

　　妮可半勾着的手指，已经完全握成了拳头，只是没有紧紧的攥着而已，不过随时都可以迅速的捏住发力……

　　“不，我觉得她应该是来自中国的女人，我觉得她有种特殊的魅力。”那个乐观却声音低沉的男人，否定了对方的说法。

　　“我看你是上了年纪，脑袋也和呆子一样了吧？”年轻男人戏谑的嘲讽着对方。

　　“我和你打赌！”低沉声音的男人显得有点急了，被人否定的感觉似乎很不好，他信誓旦旦的抛出了“战书”。

　　“很好，赌什么你说！要知道，咱两的打赌，你从来就没赢过。我估计这次你得输得只剩下内裤了，然而我要你的内裤并没什么用，还不如你帮我捡捡肥皂。”悲观的年轻男人丢出的条件，半真半假，又似严肃又似认真。

　　妮可都快受不了这两个人的对话了，她恨不得立刻起身，白一眼这两个神经质的男人，然后扬长而去……

　　可偏偏这里就是空中精神病监狱，要想遇到的都是正常人，似乎反而变成了一种难以达到的奢求……

　　妮可只好再勉强的忍一忍这两人的对话，她是为了潜伏的目的才不爆发的，万一这是俄国人使用的策略，想探一探妮可的虚实，也是极有可能的。

　　这时候那名悲观的年轻男人，阴郁地说道：“不管怎么样，我能确定的是，她活不过今天，就会和外面那些尖叫的女人一样，成为实验品。”

　　而那名声音低沉的男人，却摇了摇头否定地说道：“你为什么总是把所有的好事都说成了坏事？他们其实是在救人，要知道患上了这种病毒的人，也就只有在这里，才可能获得康复的希望。”

　　“瞎扯！这简直就是一派胡言！为什么我总感觉，外面那些俄国佬，不过就是在把我们都当成了实验品？如果不是这样的话，为什么要把我们都软禁在这里等死！？”悲观的年轻男人，终于提起了一股气，愤慨的责备道。

　　“那是当然的！如果以我们这样的状态还到处游荡的话，别说实验品，估计早就被当作是废品给处理掉了！”声音低沉的男人也不甘示弱，他也坚持着他的想法。

　　“实验品、病毒、软禁”这一系列让人感到不安的词汇，在妮可的脑海中单曲循环播放着……

　　妮可这下倒也有点纳闷了，这两个人说话的语气，都很直白的表达了他们的内心，谁也不像是撒谎的样子，但是这两人都十分坚定自己的说法，谁才是疯子？谁说话才是真实的现状……


第351节 超出想象

　　在一间不知功能的房间内——

　　妮可借着那两人说话的空隙，缓缓的睁开了眼睛，她甚至还故意让目光流露出些许的迷惘，她微微的仰起头看了眼那两个没完没了说话的人……

　　“看！这个女人醒了。”悲观的年轻男人的英文语调中，总是隐隐夹杂着俄国口音。

　　声音低沉的男人盯着妮可，从头到脚的再次仔细打量着她……

　　当妮可近距离的看清楚这两个人之后，她的内心是更加的崩溃……

　　她对这两个人所拟构的形象——是那名悲观的年轻男人应该很年轻，因为他的声线就只像是高中刚毕业的那种感觉；而她对声音低沉的男人构想，觉得那人应该看起来比较老成，或是留着怎样的胡子？

　　只是妮可睁开了眼睛看见了这两个人之后，她之前所有的设想立刻都崩塌了……

　　这个悲观的年轻男人，竟然满脸的褶皱，活脱脱就是一副至少有着六七十年人生阅历的样子，左脸颊上还有一颗不算特别大的痣，虽然也挺显眼的，但是在这种“爆表”的颜值之下，一颗痣根本就算不上什么。

　　“嗨，先自我介绍一下吧，我叫……”悲观男人的行为，似乎又不是那么的悲观。

　　他竟然思考了将近一分钟左右，在这尴尬的一分钟内，妮可僵在了那里，显得无所适从，她根本无法跟这种人交流……

　　“奥！对了，我没有名字！”悲观男人那苍老的面容，配上那种涉世未深的声线，让女神怎么都觉得这画风有点怪怪的。

　　当他说出了刚才那句连名字都报不出来的话之后——那句话可以说是毫无任何用处的废话。妮可差点就忍不住要出手了……

　　但女神还是很矜持又从容的保持了姿态……

　　即便是在精神病院里，妮可的一举一动也一样让众生倾倒……

　　妮可稍微的观察了一下这名样貌苍老的悲观男人，心想这家伙的声线也真是够怪异的了。

　　她盯着悲观男人的眼睛，这人的瞳孔是淡蓝色的，一眼看上去并没什么特别或者不正常，只是在细看之下，会发现这家伙的瞳孔大小不一。

　　悲观男人见到妮可那么专注的在盯着他，让他感到既满意陶醉，又有点害羞，这是他人生中第一次出现美女盯着他看的情况。

　　“我要嫁给你吗？哦不！是你要嫁给我吗？”悲观男人用着稚嫩的声线，说着没有逻辑的话语。

　　妮可撇了撇嘴，微微的皱了下眉头，连忙的摇头拒绝……

　　这个连自己名字都记不起的精神病人，还想闪婚！？简直就是天方夜谭。

　　妮可转过了头，看了看一旁较为沉默的那名声音低沉的男人，不得不说的是，这男人的声音还挺有磁性，字正腔圆、声浑音准。

　　在学校中妮可曾见过样貌堪称男神的各种鲜肉，在商界中她也曾见过无数老成干练、颇具魅力的成功男性。

　　如此有磁性的声音，会让妮可习惯性的想到那些“成功人士”——西装笔挺、沉稳、动作绅士优雅。

　　而她眼前的这个声音低沉的男人，完全就和想象中相差了十万八千里……

　　这男人的眉毛浅得就和没有似的，连轮廓都非常的模糊，坍塌的鼻梁、蒜头鼻子，怎么看都很……

　　最关键这男人的头顶已经是光秃秃的样子了，一副标准版的“地中海”造型……

　　而且这个家伙为什么一直没做声，因为他正在极其享受的抠着鼻屎，面部的肌肉还时不时享受的抽动了一下，嘴角还露出了惬意的笑容。

　　妮可完全就不敢相信，那么有魅力磁性的声音，竟然是从这种人身上发出的！？

　　女神甚至都不敢多看这个人几眼，原本她对这个人的样貌还是相当期待的，觉得在空中精神病监狱当中，本来就是无奇不有，就算遇到和洛依德旗鼓相当的对手，也是情理之中的事情，毕竟天才和疯子，只是一线之差，评论评价留给其他人去说而已。

　　也正是看到了这个抠鼻男人的表情之后，才知道他为什么如此“乐观”了，就以他这样无时无刻都在抠鼻屎，而且还体现出那么享受的表情，他能不“乐观”么……

　　妮可微微的叹了口气，就冲着遇到这样的两个精神病人，应该也很难从他们的身上获得什么有价值的线索了……

　　妮可对这两个人的评价，已经重新总结了一下：“一个是老脸男，一个是秃头抠鼻男！”

　　这两个人的脸型刷新了妮可对于“丑”的认知，她正想方设法的从自己脑海里的“脸谱”图库中，把这两个人的脸型给删掉。

　　免得一旦进入了潜意识当中，以后做噩梦的时候绝对是不可多得的“良好素材”……

　　不过一切都为时已晚，当妮可看见这两个人的样貌时，视网膜上的细胞都会记录下来，也许是原封不动照搬的丢进潜意识当中，也许会拆开重组的植入潜意识中。

　　总之……

　　就是已经无法阻挡的进入了潜意识当中……

　　妮可右手撑着地面，无奈又惆怅的环顾了一下这个“特殊”的房间，结果这里面还真是相当的特殊，特殊到除了他们三人以外，这房间里就只剩下空气和白色灯光了。

　　但是女神迅速的就将这些信息重组了起来，并加以分析……

　　“如果这房间只是临时关押危险犯人的地方，怎么会让犯人那么自由的行动？”妮可一边思索着，不经意间又看了那这两个丑到爆的老外，尤其是那个秃头抠鼻男，是女神最无法忍受的造型……

　　可偏偏这个秃头抠鼻男，感觉鼻子一阵酸爽通畅之后，便凑到了妮可跟前，热情的打起了招呼：“嗨，你会说英文吗？也许我们能帮你解答一点什么？”

　　妮可极其厌恶、嫌弃、不耐烦的瞥了眼这个秃头抠鼻男，觉得多看这人几眼，都会连续做噩梦好几个月……

　　不过女神还是勉强的收拾起了那焦躁的心情，她微微的点了点头，回应了一下秃头抠鼻男，表示她懂点英文……


第352节 辩驳

　　在一间不知功能的房间内——

　　秃头抠鼻男见到妮可给予了回应，这简直就是得到了破天荒的待遇……

　　他兴奋得手舞足蹈了起来，并且还十分满意的摸了摸那可怜的几根头发……

　　妮可差点没吐出来……

　　就算是同样的行为，放在才华横溢、颜值也算挺高的唐森身上，妮可都照样嫌弃，更何况是眼前这个已经丑到没朋友的秃头抠鼻男。

　　然而这个男人果然很乐观，也不知道是从哪里来的韧性和自信，让他那么的泰然自若，说话的时候把那带有磁性的声音，倒也发挥得淋漓尽致……

　　所以他的语音语调中，倒也有点“成功人士”的那种气场和腔调。

　　只不过真人的画面实在是惨不忍睹，尤其是脑门上稀稀疏疏的头发，就像是被台风刮过一样……

　　“能说一说这是哪里吗？”妮可故意以不算流利的英文对着他们俩人问道，在素未谋面的两个陌生人跟前，示弱一下总归也不会是什么坏事。

　　果然，这个秃头抠鼻男显得异常兴奋，虽然他的形象和气质严重不符，但看上去似乎也不算是什么恶人的样子……

　　“事实上，我们很可能都患有一种病症……”秃头男突然严肃了起来，把双手背到了身后。

　　此时这家伙，还略微有那么一点学院派的作风，再配上那具有磁性的声音，倒也人模人样，像个教授的样子……

　　妮可疑惑的盯着秃头男，问了一句：“什么病症？”

　　“别听他胡说！根本就没有什么病症！那都是俄国佬骗我们的！”老脸男一如既往的坚持着他的说法，指着对方的鼻子，立刻就丢出了反驳的话语。

　　妮可朝着阴郁的老脸男看去，她真有一种感觉，就是这两个精神病人的身体互相交换一下，也许一切看起来就没那么难受了，至少形象和气质对应得上……

　　“我悄悄告诉你一个秘密，那群俄国佬就是拿我们在做着什么邪恶的实验！真是该死！”老脸男本就是有着俄国口音的人，妮可不明白他为什么一直都喊着“俄国佬”，这其中也许有什么猫腻也说不准。

　　“得了吧，你的悄悄话，似乎已经是对第一百三十二个人说了，你确定还是秘密吗？”秃头男甚至还报出了精准的数字，来打压一下对方那自以为是的气焰。

　　原本还挺嫌弃这俩老外的妮可，看到他们居然就像是在说相声似的样子，忍俊不禁的捂住小嘴笑了起来。

　　老脸男一下就不满意了，他用力的皱起了眉头，那原本苍白的面庞，在受到了秃头男的刺激后，他的血液一下就涌到了脑袋上，脸憋得通红却又找不到什么好的话语来反击……

　　虽然这两人所表达的立场，可谓是南辕北辙，但妮可却敏锐的捕捉到一个共同点——治病与邪恶实验。

　　的确，妮可被带进来之前，看到那手术台上光着身子被动手术的女人时，她就已经产生了疑惑。

　　只不过她也是惯性的将那画面，联系到了雷霆庄园的那个场景中。

　　妮可对雷霆庄园当中，那只把脑袋拼接上去的巨型狼人，仍然是记忆犹新，那已经不仅仅只是一种实验了，某种程度上来说，甚至都已经是成型的产品了，其威胁系数也极高！

　　那么在这座空中精神病监狱当中，到底是藏有着阴谋，还是纯粹的俄国人在研究什么东西来治病，根本就是无从得知。

　　尤其是在面对这两名颜值低到爆的老外，妮可一看到他们的脸，就连听他们说话也都成了折磨，更何况是认真的去听去分析……

　　最关键的是，说不定这两个人就是纯粹被关押久了，闲来无事就开始胡说八道，找找乐子……

　　于是为了套出有利的信息，妮可忍着嫌弃和厌恶感，接着问了一句：“到底要治的是什么病！？”

　　妮可觉得这种问题，原本是应该很容易就能判断得出，对方是否在胡说。

　　因为吹牛一般都是不打草稿的，即便是丰富的自由联想，也会存在着不同程度的逻辑漏洞。

　　妮可也清楚，在这座空中精神病监狱中的人，似乎许多人也都能驾驭这种吹牛的能力。

　　不论怎么样，也只好试一试了，至少也能作为判断的参考依据……

　　“这种病毒其实是……”秃头男一本正经的，用他那具有磁性的声音说着。

　　“你不过就是一个贪生怕死的人！你说说看，对于这些刽子手的赞扬，是不是因为上次他们把你带出去，给了你什么好处？然后让你来欺骗在场的每一个人！？”老脸男憋得通红的脸，终于在这一刻把火气都宣泄了出来，脸色也才主见的恢复了原样。

　　而“在场的每一个人”，算上妮可也就只有三人……

　　一直都不肯退让的秃头男，他若是使用那浑厚又有磁性的声音，完全可以作为反驳的工具，硬生生的顶上几句，又或者找到什么站得住脚的理由辩驳一下。

　　但是对于这一句话的反应，秃头男却一下就变得沉郁了起来，他默不作声的盯着地面，眼神避开了老脸男和妮可，左手还不自觉的微微颤抖着……

　　妮可一怔，她觉得这个秃头男的反应为什么会那么奇怪，难道他真的收了俄国人的什么好处？！

　　女神很清楚，但凡外面的手术台上进行的不是“治病”手术的话，那么只能是某种伴随着阴险目的的邪恶操作了。

　　可眼下，妮可的天平到底该倾向于哪一边？也就是两条截然不同的道路了……

　　“看！回答不上来了！我早就说你就是个间谍，还是那种演技特差的间谍，你就该滚回课堂上好好重修一下你的间谍科目！”占据了辩驳优势的老脸男，充满着一种看透并且揭穿了阴谋的成就感！

　　妮可见状，心中多少也有了一些自己的判断，她大概已经知道这两个人当中，谁的话比较可信，并且可以从那个人的身上套出点有用的信息！

　　只见那个被挤兑得已经近乎哑口无言秃头男，先是摸了摸那几缕可有可无的稀疏头发，然后冒出了一句：“谁才会更在乎那种病毒？……”


第353节 反客为主

　　在一间不知功能的房间内——

　　老脸男被突如其来的这一句话，弄得面红耳赤、不知所措，他这种老脸要真细细描述起来，就不是红了，更准确的形容应该是黯淡的黑……

　　妮可瞥到了老脸男这么明显的变化，她微微的眯起了眼睛，这两个人都藏着什么秘密，似乎又想通过某种方式去解决掉对方，但至少不是通过暴力解决的方式。

　　“病、病毒？你以为你懂得很多？”老脸男哆嗦的否定道，这次轮到他的眼神开始游离了起来……

　　妮可觉得这两个老外也是有意思，看上去好像是斗嘴的互相诋毁，实际上都暗藏某种强烈的心理动机——他们都迫切的渴望获得妮可的信任，所以尽可能不惜一切代价的说出一些东西，以博取信任。

　　“那是一种非常神奇的病毒！虽然它就和普通的寄生病毒一样，需要通过宿主才能施展它的威力，但是一旦寄生成功，后果可是相当的严重，你赞不赞成？”秃头男咧着嘴，摸了摸那稀少的头发……

　　而他这颇具磁性的声音，倒也有几分威慑力的样子，把老脸男给震住了……

　　老脸男先是面部那坨不规则堆积的褶皱颤抖了一下，然后他缓缓的舔了一轮干涸的嘴唇，他脖子上耷拉的皮肤，就像是一层老旧的破布。

　　那随着唾沫吞咽动作而上下微微移动了一下的喉结，就像是一层老旧破布下盖着的小球，轻轻的滚动了一下……

　　“你、你说的未免也太抽象了，就像你说的，寄生病毒本来其实就很多，不注意一点的话，后果自然会有点严重。感冒、发烧什么的，总之谁被病毒侵袭了会安然无恙？”老脸男竭尽所能的在辩驳着。

　　只不过此时他所提出的观点，已经略处下风……

　　“真菌、孢子、传染钉，这三者同时发挥，可以达到大面积的感染效果，至于后果，感冒发烧这些根本就不叫严重，如果控制了宿主的大脑和肌肉，那么……”秃头男一副知道很多真相的样子，一本正经的在说着……

　　“你是怎么知道的！？”老脸男的神色已经完全的不对劲了，他那听起来相对稚嫩的声音，也变得更加的尖锐了起来，并且他的俄国口音也越来越明显。

　　妮可从当下的情况看来，大概也明白了一件事情，就是这两个人，很可能也误认为妮可是被俄国人派来的间谍，要套他们的话……

　　所以这两人都心想着，与其被严刑拷打盘问，还不如不打自招……

　　他们俩人拼了命的想获得妮可的信任——若妮可真是俄国人故意丢进来的卧底，那么他们现在所给出的信息，都很可能决定他们的生死。

　　即便妮可不是俄国人刻意放进来的间谍，也无所谓，因为这些秘密带不出这个房间，更别提带出这座空中精神病监狱——之前只要被关进这间房的人，都没有一个能生还。

　　妮可到了目前为止，也基本能够从这两人对话的态度和内容中，捕捉到其中微妙的联系了。

　　虽然她不知道这两人彼此都在忌讳着什么，但是她看得出来，这两人都在使出浑身解数的想获取她的信任。

　　妮可也并不知道这两人分别想从她身上获得什么，但是不论怎么样，将错就错也是一件好事……

　　她调整了一下情绪，毕竟要迅速的入戏才能让这两人信服，从而获得更多的“情报”……

　　百变女神几乎是能够驾驭任何的角色……

　　妮可调整了一下之前“刚醒来”那迷惘的眼神。

　　她此时微微的降下了点眼皮，让眼神变得更加的锐利，然后把原本故意说得不算流利的英文，也以她最擅长的水平来发挥。

　　“或许我感兴趣的内容出现了，就能够延长你们的性命也说不准。”妮可邪媚的笑了起来，她自从尝试模仿海薇，并且成功的入戏一次之后，就已经完全可以驾驭这样的角色了。

　　让妮可内心自己都感到有点奇怪的是，她对海薇产生了一些别样的感觉。

　　她模仿海薇的时候，一开始还是有那么一点压力的，如果当时欺骗黑衣主教失败的话，就会错失很多有价值的信息。

　　只是妮可当时也发现，她不仅仅是入戏那么简单，她竟然能有好几个时刻出现了很奇怪的感觉——那是一种和海薇心灵相通的错觉！？

　　也就在当时的好几个瞬间，妮可竟然能体会到了海薇的心情——辛酸、不甘、刺激、报复、欺骗……

　　妮可压根就没真正体会过这些感觉，严格来说她的人生到目前为止，还没遭受过多少重大挫折，以及她所处的公主般的环境中，一直也都是享受着那种众星捧月的待遇。

　　也就是在入戏海薇的那一刻，妮可又觉得她并不只是入戏，而是入了海薇的世界，妮可看不清楚海薇所遭遇的事情，但是可以感到那是一种令人窒息的阴森处境……

　　也正是因为这样，妮可也瞬间驾驭了那种暗黑女神的气质，不需要从骨子里的风情万种，只需要邪媚一笑，足以倾倒众生，摄魂无数。

　　这两名渴望生存的精神病人，看到了妮可的表情之后，瞬间都被她给威慑住了，他们俩人都坚信妮可绝对是俄国人所派来的间谍。

　　“你千万别相信他说的什么病毒，那根本就是胡说！他根本就没有任何的证据可以证明！”老脸男先发话了，夺得话语权对于他来说尤为重要，眼前的这个女人也许就是他的救命稻草！

　　“不，我想还是有证据的。那种真菌名为‘Ophiocordyceps unilateralis’，但实际上却有4个截然不同的种群，并且全部能够对蚂蚁进行精神控制。如果你能查询的话，是可以找得到的。”秃头男一如既往自信的摸了摸那稀疏的头发……

　　“你见鬼去吧！都被关在这种地方了，谁还能查这些东西！？”老脸男几乎是用吼的说出了这句话，他已经显得有点气急败坏了。

　　毕竟眼前这女人，如果真是俄国人派来的间谍，还真有机会去查询真假，对于他来说，麻烦就大了……


第354节 僵尸蚂蚁

　　在一间不知功能的房间内——

　　妮可一怔，关于“Ophiocordyceps unilateralis”这种真菌印象——她在美国留学的时候，曾在图书馆中发现过关于这个词汇的生物杂志，当时那本杂志的书名，她已经没多少印象了……

　　毕竟女神还是对时尚时装、艺术设计这些更感兴趣一些，但是当时她却鬼使神差的抓起了那本杂志，翻着目录页之后，还专门看了几眼关于这个名词的描述。

　　那个描述对于妮可来说，也算是记忆犹新了……

　　其描述的内容大致是：

　　被真菌控制的“僵尸蚂蚁”从此不再有自己的行为和生活，而它们生命的最后阶段也是最痛苦、最恐怖的。

　　在生命的最后几小时内，“僵尸蚂蚁”会爬向自己所处树叶的下方，用下颚死死地咬住树叶的中央叶脉，从而将自己困死于树叶之上，同时寄生的真菌也被锁定于树叶之上。

　　这片树叶就成为了“蚂蚁坟墓”。

　　对于蛇虫鼠蚁感到厌恶的妮可，仅仅是想稍微扩充一下知识面而已，当时她才拿起了那本杂志浏览了一番。

　　虽然当时妮可很后悔翻开了那本生物杂志，因为里面的内容对于她来说都很重口味，但女神有时候也会突然变得喜欢重口味……

　　妮可就是一个这样耐人寻味、难以捉摸的女神……

　　不过她几乎可以说是有着过目不忘的能力，倒也让她基本都把她所认真看过的东西，都牢牢记下了。

　　因为女神觉得，兴许哪一天这些信息可能会用得上？！

　　那本杂志讲述的是“僵尸蚂蚁”，一开始妮可还以为那又是关于老美那种僵尸文化衍生出的词汇，但是当时杂志的配图就引起了她强烈的好奇心，那是一种对于探索和了解大自然的向往。

　　只不过对于千金大小姐妮可来说，就算她想与大自然来一次“亲密接触”，她父亲也是绝对不会答应的……

　　所以妮可一直对这种冒险体验，是无比的向往，但是理智与感性并存的她，在对待这件事情上，她的理智会更多一些，毕竟女生自己组织冒险队的话，还真是够冒险的，关键是还不能穿漂亮的衣服……

　　当时妮可在看完了关于“僵尸蚂蚁”的介绍后，她是很兴奋的，但是也没办法去进行具体的考究，因为这种真菌的4个已知种群均生活在巴西的大西洋雨林。

　　以妮可当时所面临的学业紧张程度，根本就无法抽出时间去那边游玩一趟，更别提进行深度的考究了……

　　于是这件事情，逐渐的沉到了妮可知识记忆里、较为不易被发掘出来的那一个模块中……

　　直到她再一次的听到了“Ophiocordyceps unilateralis”，这种真菌的名字时，她忽然意识到，在她看来不过就是有趣的大自然现象而已，可是也许就能让某些别有用心的个人或者组织，利用来做一些不为人知的事情……

　　想到了这里，妮可猛然才联系起了一些可怕的画面，就是在雷霆庄园当中那些复活的保安们，难不成和这种“僵尸蚂蚁”的寄生方式有着异曲同工之处！？

　　如果这种真菌被提炼出来之后，再进行基因的突破和繁殖，也许其效果就不只是控制和腐蚀蚂蚁那么简单了，而是……

　　妮可回想起了当时在雷霆庄园中，一直逃避复活保安人员的场景，那些看似丧尸，又明显能感觉到不是丧尸的家伙，想着都让人感到心有余悸。

　　这下倒引起了妮可的好奇心——那么这些俄国人，到底是在制作真菌，还是在找应对真菌的方式！？

　　看似简单的两种可能性，却意味着这次空中精神病监狱之行的任务内容，多多少少会发生一点偏移和变化。

　　要说麦核能够直接的影响全球的安危，那么这种真菌病毒也能间接的影响到全球的安危！

　　当初妮可问唐森的时候，那家伙还卖关子，原来他早就猜到和这种真菌是有关的了，只是因为没机会好好的研究。

　　所以一向具有学术精神的唐森，在学术上没得出确切的答案之前，他这种牛是不会乱吹的。

　　妮可一下就恍然大悟了，没想到就这样机缘巧合的遇到两个精神病人，还能解决之前困惑她好一段时日的难题……

　　老脸男已经有些崩溃了，他觉得妮可极有可能会相信这个人说的话……

　　“只不过就只能寄生蚂蚁的真菌，你还拿出来吓唬人，真是太滑稽了！”老脸男眼睛瞥了眼妮可，生硬的嘲笑着秃头男，但是他自己的表情都已经越来越不自然了。

　　“哦，不不不，蚂蚁并不是僵尸真菌的唯一宿主，它感染的苍蝇，其它一些昆虫同样沦为它们的猎物。比如黄蜂可被虫草属真菌感染，这种真菌尚未被正式命名或者正式记录。”秃头男依旧是双手背在身后，依旧是一副学院派教授的风范……

　　尤其是秃头男那具有磁性的声音，听起来铿锵有力、抑扬顿挫的，就像是教授在讲课似的。

　　妮可看到这家伙那么自信的，便故意刁难他一下，看看他是否真的有那种水平。

　　“那你知道‘Ophiocordyceps unilateralis’是怎么传播的？真菌通常锁定一种宿主，如果这种宿主灭绝，这种真菌的末日也就到了。”妮可冷笑了一下，她在学校的时候，可是名副其实的学霸校花……

　　即便是文科才是她最擅长的，也不影响她对理科的掌握……

　　秃头男目光一下被妮可的问题给吸引了，他没想到还能遇到“知音”，毕竟知道这些东西的人并不多！

　　他直瞪瞪的盯着妮可，脸上洋溢着幸福的笑容，这种幸福……是一种万年没有学生提问，终于有人提问的幸福感……

　　“在感染蚂蚁之后，4种僵尸真菌会采用不同的方式传播孢子。”秃头男挺起胸脯说道。

　　老脸男盯着他，想阻断他的话，但又插不上话……

　　“有些形成细细的‘传染钉’，从受害蚂蚁的身体伸出，感染过路的蚂蚁。有些则在被感染的蚂蚁体内长出‘爆炸性’孢子，当其他蚂蚁靠近尸体时，它们便射出孢子，击中这些毫不知情的过客，进而将它们变成僵尸。”秃头男说起这样的时候，简直就是胸有成竹。

　　他得意的看着妮可……


第355节 MAC教授

　　在一间功能不知的房间内——

　　妮可诧异的盯着秃头男，没想到这家伙的样子看起来傻傻的，关于这一方面的知识居然还了解得如此透彻，看来这人说的话，很难是假话了。

　　“如果僵尸蚂蚁并没死在植物里，那么这些蚂蚁死亡的地点，通常拥有适合菌类生长的最理想环境。”秃头男还环顾了一下他们所被困在的这间房，意味深长地说道。

　　妮可微微一怔，看着傻傻的秃头男，本应该是轻快又好笑的，但是女神却一点都笑不起来。

　　要是秃头男说的全都是真的，而这里又在秘密进行着什么不可告人的实验的话，那么一会儿要发生的事情，也许并不是什么好事……

　　就在这时候，整个房间的灯突然就灭掉了，漆黑一片，由于瞳孔需要一个暗适应的过程，所以此时他们三人什么都看不见了。

　　妮可小小的挪了一步，以防在黑暗中受到袭击……

　　但是周围都十分的寂静，除了秃头男清了清嗓子的咳嗽声，以及老脸男那急促的喘气声，也就没什么其他的声音了。

　　这两个老外都没有移动步子，而是停留在原地。也不知道他们是吓得一动都不敢动了，还是这种情况他们已经司空见惯了？

　　妮可的双手已经提到了腰间，掌型也摆出了随时能够适应攻防的架势，她不知道为什么那个老脸男的呼吸会如此急促。

　　秃头男依旧十分的镇静，他继续缓缓地说道，似乎没有什么能再阻止的他演讲了……

　　“蚂蚁死亡后，菌类开始从它的头部慢慢发出萌芽，并长出孢子。在夜间，这些孢子被释放到雨林地面上去感染其他蚂蚁。”秃头男似乎对突然暗掉的环境，一点都不关心，他只觉得终于有了听众，得好好展现一下……

　　妮可已经渐渐的适应了黑暗，但是由于这间房内没有任何一丝光源，所以即便是瞳孔适应了环境，也仍然还是看不见任何东西。

　　妮可听到了老脸男一屁股坐到了地上的声音，那家伙急促的呼吸声才慢慢的缓和了下去……

　　“那你说，对于这种真菌病毒，有没有什么解决的办法？”妮可其实就是随便的那么一问，想借由一个较难又不太可能得出答案的问题，来终止秃头男滔滔不绝的话语。

　　不料秃头男轻蔑的冷笑了一下，在黑暗中，完全看不见他那地中海造型的脑瓜时，只剩下了他那具有磁性的声音，如此听来，倒也有几分成熟和稳重感。

　　当然，妮可还是具有足够的判断力的，也不至于被声音和眼神给忽悠了……

　　“有一种能够拯救这些可怜蚂蚁的真菌，那是一种能够阉割僵尸真菌的真菌，名为hyperparasite fungus，双重寄生菌。”秃头男对这个领域貌似极其的精通。

　　妮可想不信服都不行，她顿了顿问道：“你是不是看过一本生物杂志，是关于Ophiocordyceps unilateralis（僵尸真菌）的？”

　　让她感到最疑惑的地方，就是那本杂志上根本就没提及过这个重要的内容——关于如何对抗僵尸真菌。

　　现在这个秃头男却能说得头头是道的样子，而且他说的那个hyperparasite fungus，双重寄生菌，妮可也是闻所未闻……

　　最重要的是，妮可曾经全方位的搜索过关于这方面的资料，但貌似杂志中的那名研究教授，在写出了那篇论文之后，就销声匿迹了，除了留下一个笔名MAC，就杳无音讯了……

　　现在陷入一片黑暗当中的时候，如果单单的凭借声音来判断，这个秃头男给人的感觉，还和那个笔名为MAC的顶尖生物教授在论文中的风格，还极其的相似，难道……

　　这时候秃头男叹了口气说道：“那本杂志不会很畅销，因为我发表完了那篇论文之后，在登上杂志发行的当天，销量还没破百，杂志社的主编就已经失踪了。”

　　妮可一惊，她当时所呆的那间美国院校，是相当高端的一所，那间学校往往能够先于当地各种机构，获得最前沿的新闻资讯，以及千奇百怪的材料……

　　这也是为什么当时妮可总爱有事没事就会去泡一泡图书馆的原因，她并不是那种没命学习的女生，而是图书馆中一些特殊的资料和文献，吸引了不少对其感兴趣的学生，妮可就是其中之一。

　　不过按照这名秃头男的说法，妮可倒也回想了起来，当时她看完了关于Ophiocordyceps unilateralis（僵尸真菌）的那本杂志之后，从第二天起，她就再也没找着过这本杂志了。

　　那时候妮可并没想得那么多，以为是哪个对于这方面知识过于感兴趣的学生，悄悄的把那本杂志拿走私藏了……

　　其实即便是在美国，绝大多数情况下大家都比较谦让和谐，但是偶尔还是会出现插队，以及贪小便宜的人顺手牵羊的现象。

　　所以一本杂志从图书馆的一个不起眼展架上消失了，似乎也算不上什么大事情……

　　况且网络上再也搜不到关于MAC教授的所有信息，最终就连这名MAC教授也成了一名虚拟人物似的，昙花一现之后就从大众的视野当中消失了。

　　而稍微关注或者在意的人都很清楚，MAC教授是真实存在的，只不过大家都是很普通的市民，对于这种超出了生活范围的事情，也就渐渐的淡出了大家的视线……

　　同样的，妮可在此之后，也就再没挂心过这件事情了……

　　没想到今天她把一切都联系到一起的时候，她能隐隐约约的感觉到，这要么就是一个惊天的阴谋早已在酝酿，要么就是有一项不为人知的计划在悄然运作。

　　“你……就是当时红遍网络的MAC教授！？”妮可有点诧异，她是又惊又喜，在空中精神病监狱中，要真遇到MAC教授的话，未免也太……

　　秃头男深吸了一口气，又顺了顺气之后，沉默了下去，终于结束了他的“课程演说”，看样子他真的就是写关于Ophiocordyceps unilateralis（僵尸真菌）的那名MAC教授！

　　“那你又是怎么来到这里的？”妮可好奇的问道，按照这名MAC教授所说的话，难道他是被抓到了这里的？……


第356节 敌人还是朋友？

　　在一间功能不知的房间内——

　　四周仍然是一片漆黑，什么都看不见，那个老脸男急促的喘气声已经消失了，也不知道他是晕倒了，还是原地呆在那里悄悄的听着妮可的对话？

　　MAC教授那有磁性的声音，像家庭影院似的开始娓娓道来：“我说了他们是在救人，也许我们都已经患上了这种病毒，却全然不知而已。”

　　妮可循着MAC教授的声音，侧着耳朵仔细的听着，他的这句话，如果是放在普通的疯人院里，那绝对是精神病人捅破了天的妄想症！

　　又或者是某一些希望获得关注的“学者专家”，总会散布一些看似有道理，实则毫无依据的谣言，最终弄得人心惶惶。

　　这种老是危言耸听的人，大多数都和利益脱不了干系。

　　妮可在美国的时候，见过太多这样的政客，他们都有着各自的目的，但是却忽悠不了他们那些较有主见的民众……

　　对于夸夸其谈的说法，妮可早就有了足够的免疫力，以及辨别能力。

　　不过关于MAC教授，妮可当初就通过网络查询过他的资料，但是他就像人间蒸发了似的，被抹掉了。

　　最后妮可甚至还动用了她家里的关系，才调出了不少关于这人的资料。

　　不过当时的MAC教授，并不是像现在这样的“颜值”，那时候资料上的相片，怎么看都是意气风发的样子。

　　而现在却变成了这样，也难怪妮可半天都认不出这个MAC教授。

　　当妮可听到了MAC教授所说的“也许我们都患上了这种病毒”之后，她心中咯噔了一下，想想也对，如果这种真菌所释放的爆炸性孢子，经过了基因处理之后，其攻击力完全是一流的生化武器！

　　尤其是生化武器的作用，原本的初衷无非就是消灭敌人。

　　而这种僵尸真菌，是可以建立在控制宿主的前提下，再慢慢的腐蚀宿主，让宿主在临死之前，不仅要承受着剧大的痛苦，还得失去了自我而被精神控制……

　　若这种真菌一旦研制成功，开始投放到人类的身上，那么其后果的严重性，比毒气和别的类型生化武器相比，威力要强上许多倍。

　　同样的，这样高端的生化武器，也能卖个好价钱，许多叛军、自由军、以及蠢蠢欲动的民间恶徒组织，都盯着每一个能改变世界的科技，但凡掌握了其中任何一项技术，其中的暴利完全可以让他们富可敌国！

　　“那你说的那个hyperparasite fungus，双重寄生菌，到底是？……”妮可觉得遇到了一个了不得的人物——MAC教授，这家伙说的每句话，也许都有可能会改变世界！

　　在美国，多少科学领域的顶尖专家，都是MAC教授的粉丝，只是他一向都是深入浅出、神龙见首不见尾，能让美国粉丝最有成就感的事情，就是想方设法和“明星”照相。

　　他们对于炫富这种行为，是相当不屑的，因为那样体现不出他们的品味、激情、想法，所以他们往往都是想尽办法的和明星“同框”，那种有逼格的相片和一行矫情的文字在旁边，足够让他们自豪的过上好几个月……

　　越是在那样的风气中，反而还越没有流传出MAC教授与其他人的合影，可见他是有多么的低调，低调到甚至都没有多少人能遇到他……

　　“hyperparasite fungus，双重寄生菌，其实我当时有在论文中发表，但是却没被刊登出来……”MAC教授在黑暗中依旧是那么的自信，又摸了摸那没剩下几根的头发，反正黑暗中也没人看得见他的动作，况且又是自然行为，他也就无所谓了……

　　“是不是被别有用心的人盯上了？”妮可问道，她很清楚，原本只是一篇看似普通的学术研究论文，但是对于阴谋家来说，有的学术论文可并不是那么简单的纸上谈兵。

　　只要被阴谋家窃取前沿的科技理念，加以利用，在成功之后再把提出这个理念的人“送走”，送到一个人类都找不到的地方去即可。

　　那么从此之后，对于这些阴谋家来说，几乎就是没有什么对手可以和他们竞争了。

　　“我并不是被抓来的，而是自愿过来的。俄国人很有意思，他们也似乎在筹划着什么不错的项目。我也很感兴趣。”MAC教授轻快地说道，他貌似觉得自己在这里是有着上宾一样的待遇。

　　妮可缓慢的深吸了一口气，空气中的味道，似乎已经不仅仅只有之前的两种奇怪气味了，此时好像还出现了第三种气味，但是闻起来就更加的诡异，有一点点的腥味，却十分的不明显，连续的深呼吸好几次，都未必能捕捉得到这种气味……

　　“项目？”妮可重复了一句之后，她似乎也觉察到了什么，原来MAC教授已经知道她并不是俄国人派来的“间谍”，因为按照他的说法，俄国人与他是合作的关系，对于他的生命并不会造成什么威胁。

　　但越是这样看似明朗的关系，却越让妮可感到疑惑不解！

　　“为什么合作关系的情况下，俄国人还把这位‘上宾’给扣押在了这里？对于那么有名气，况且还掌握着顶尖技术的生物学家，不是应该好好伺候着才对吗？”妮可撇了撇小嘴，觉得这样的问题真是烧脑，要是洛伊德在的话，就把难题丢给他就好了……

　　“没错，这是由许多细小分支项目，所组成的了一终极大项目，怎么样？这个项目既能拯救人类，也能毁灭人类，比那些核弹、氢弹要隐蔽得多，但是威力……”MAC教授那具有磁性的声音，在说这些话的时候相当的有成就感，一点都不像开玩笑的样子。

　　妮可听到了这些话之后，心里就打起了鼓，这个MAC教授会不会被俄国人给“买”下了？现在她对俄国人这个所谓的项目是一概不知。

　　再说了，这样的项目，不论他们目的是好还是坏，一旦研发成功，都是一种强悍的“武器”，难以应对……

　　女神这个时候就只有一个想法——得赶紧把这消息告诉洛伊德，看看心理特战队接下来该如何行动才好？

　　毕竟这座看似绝对安全的空中精神病监狱，终究还是会被一些动机不纯的间谍混了进来。

　　当下所遇到的每一个人，有可能是天才，也有可能是疯子，更有可能是致命的对手……


第357节 又生事端

　　在一间功能不知的房间内——

　　妮可基本明白了此时房间内彼此之间的情况……

　　虽然不知道老脸男的真实身份是什么，但是这个家伙肯定是居心叵测，暗地里酝酿着什么阴谋。

　　MAC教授看样子是自愿来到这里的，也不知道俄国人和他谈了什么，他应该相当满意俄国人所提出的“条件”。

　　如果妮可能知道其谈判“条件”的具体内容，也许将会是一个不小的发现……

　　“为什么他一点都不避讳在说这些高度机密的事情？”妮可沉默了一小会，思索着MAC教授所说的话，判断着其中的真真假假。

　　这时候在黑暗中传来了一股风，似乎有什么东西在快速移动着，但是地面上却几乎没有任何声音，正在移动的那个东西貌似都没有脚的样子……

　　妮可在感觉到了那阵风之后，立刻警戒的摆起了防御的架势，她能感觉到这股风中所夹带的气流，隐藏着一股强烈的杀气。

　　那是一种见血封喉的气势，让黑暗中稀薄的空气，就像是被压缩了一样，还会发出点奇怪的声响，并且给人的窒息感非常强烈。

　　妮可意识到一个严重的问题——这个房间内奇怪的气味，并不仅仅是闻起来奇怪而已，似乎这东西还会影响脑神经……

　　女神尝试紧握起拳头，却发现拳头无法握住了！越是用力的握起来，就越是出现一种无法反抗的无力感，就像是反作用力一样，手指发抖发麻，然后拳头不自觉的就松开了……

　　一般在这种情况下，深呼吸补充氧气是最好的办法，但是妮可知道，不能再深呼吸了，因为这间房里的空气，吸入得越多，脑部神经所受到的影响就越大……

　　正当妮可想试一试腿部还能否保持利索行动时，她感到浑身一乏力，便跌坐了下去……

　　妮可酥软的坐在地上，发现全身都用不上劲，看来那些奇怪的气味真的是会有负面影响！

　　可是MAC教授和那个老脸男，他们俩人都已经在这间房里呆了许久，为什么他们俩人却没受到什么影响？

　　“不对……”妮可想到这里的时候，又否认了她自己的想法，她记得刚进来的时候，这俩人看起来也都是浑身乏力的样子。

　　只是后来装作晕厥的样子趴倒在地上时，是背对着他们俩人的，所以后面的情况就没看清楚。

　　而刚才MAC教授和老脸男，还能底气十足的进行辩论和争吵，那就意味着这种气味，很可能是间歇性的、循环式的在发挥着效果。

　　按照这样的情况推断，妮可觉得这种气味所造成的影响，一会儿就应该能够自动消除了。

　　只是这副作用来得太是时候，现在房间里不知道到底是谁，有一种来者不善的感觉！但是妮可当下的状态，根本就无法应对，此时可以说是人为刀俎，我为鱼肉……

　　妮可估计对方不应该还配备了夜视镜，否则对方肯定就是俄国人所派来的了，那样的话也没必要又弄得黑灯瞎火的，直接进来就行了。

　　“糟糕！”妮可想到这里的时候，心底不由得暗自喊了起来！

　　妮可原本觉得在这种固若金汤的空中壁垒中，即便是有那么几个间谍，又或者是居心叵测的邪恶组织成员，也无法在这里肆意妄为的。

　　但是刚才外面那个专门给妮可“开绿灯”的科研人员，如果早就已经不是其本人，而是被偷梁换柱之后、别有用心的恶徒，那就……

　　现在这间房里的灯光全灭，就绝对不是偶然了，极有可能是这整栋小别墅的电源都停了。

　　因为妮可依稀能听到枪声，但由于房间的隔音效果貌似还挺好，那些枪声并不密集，也没有很响亮，但还是能听得出那是枪声。

　　妮可觉得她的判断没错，外面似乎出什么事了……

　　这时候妮可听到MAC教授所站的那位置，传来了挣扎搏斗的声音……

　　妮可很想上去帮忙，虽然她不算特别擅长暗战，但是以她的身手，应付应付一下当前的情况，理论上来说应该还是绰绰有余的。

　　只不过妮可现在全身酥软，根本就用不上力气，连站都站不起来，更别提“战”了……

　　在短暂的一片混乱之后，俄国守军的实力貌似还不错，很快就平息了动乱，虽然到底是谁引起的动乱，妮可无从得知，但是她知道这下她肯定脱不了干系，遇到大麻烦了……

　　果然在电力设施恢复之后，这房间的灯又重新的照明了起来，正当妮可准备看一看MAC教授的情况时，房间门与此同时也被打开了……

　　进来的是一批凶神恶煞的俄国士兵，他们一个个都表情相当严肃，似乎刚才发生了什么大事，让他们还略显不安。

　　妮可还看见几名俄国士兵的额头上在渗着汗，可是这栋别墅里的气温就只有十几度这样，按理说不应该还流汗的，也就是说这些俄国士兵流的都是冷汗……

　　而且这些士兵的神色都相当的难看，他们一个个都眉头紧锁着朝着妮可这边看着……

　　确切的说，他们盯着的并不是妮可，而是妮可身旁的MAC教授……

　　妮可有种不好的预感，她缓缓的转过了头，她最担忧的一幕果然还是发生了，MAC教授倒在了血泊当中，他的胸口被插上了一把匕首，而且这匕首应该还涂有剧毒，他竟然还七孔流血，看起来伤势极其严重！

　　俄国士兵中看似军衔要高一点的长官，立刻举起对讲机冲着里面紧张的说了些什么之后，不到半分钟内就有一组医护人员，提着担架冲了起来，把MAC教授给抬走了。

　　MAC教授被抬出去的时候，血液还一滴一滴的垂落到了地上，留下了一滴滴的血迹路径……

　　妮可此时仍然感到全身瘫软，使不上劲，她艰难的又转过了头，看见那个老脸男也和她一样，甚至比她还要“严重”的样子，干脆就是躺在更远处的地上，四肢乏力的样子。

　　就如MAC教授刚才说的，他是被邀请到这里来的，也是自愿的，也算是这里的上宾了，眼下他突然受了那么重的伤，就必须要有人负责，也许是要用性命去承担……


第358节 色迷心窍

　　在一间功能不知的房间内——

　　那名发号施令的俄国军官，先是在一阵惊慌之后，稳定了情绪，这事情要是让叶夫根尼知道了，他的项上人头可就难保了。

　　所以得想什么办法把消息给封锁住，压下去，再看看能否把MAC教授抢救过来，如果实在不行的话，就只能把这房间里的两个人拉出来当替罪羊了。

　　对于这名军官来说，谁是真凶并不重要，刚才在外面滋事的人也已经被枪毙了，但是这种浅显的调虎离山之计，却还真奏效了！

　　不过这名军官心里多少也有一点数——这个房间可是一间密室！出口只有一个，就是那扇密码门。

　　就在刚才外面一片混乱的时候，那扇密码门不曾被打开过，也就是说凶手肯定就是这里面的两个人，要么就是妮可，要么就是那个老脸男。

　　妮可感觉到手臂上的皮肤散发出一阵寒凉感，还隐隐有种刺痛的感觉，看来这间房内的气味，对身体所造成的损害也不小。

　　但是总的来说走到这一步也是没得选，现在还无法光明正大的与这些俄国士兵抗衡。

　　俄国军官先是走到了老脸男的跟前，轻蔑的瞪了对方一眼之后，抬起了穿着锃亮军靴的右腿，一脚重重的踏在了他的胸上。

　　妮可微微的皱起了眉头，在这间密室里，她不是凶手，MAC教授也生死未卜，多数情况下是难逃厄运了。

　　那么凶手只能是那名老脸男了，妮可也没想到那家伙的身手如此之好，能够在黑暗中进行那么精准的谋杀。

　　她觉得还真是低估了那名老脸男的实力了……

　　不过现在老脸男装得也太像了，在被那名俄国军官重重一脚踩下去之后，他痛苦的咳了几声之后，还咳出了血丝。

　　妮可多少都有点诧异，能具有如此高强身手的人，居然这样就会吐血了？

　　即便是妮可她自己，挨到了这一脚，顶多就是胸闷气短，难受好一会儿，但也不至于吐血，不过胸口被打什么的，还是不脑补比较好……

　　难道这老脸男根本不会功夫？那他是怎么做到在黑暗中精准谋杀的？

　　然而让妮可百思不得其解的情况，就是怎么会有利器出现在这个地方？

　　一时间，许多让妮可想不通的问题全都冒了出来，这状况发生得也太突然了一点……

　　俄国军官狠狠的连续踩了老脸男十多脚之后，他才勉强的宣泄掉了心中的怒火，这个黑锅不找人背怎么能行！

　　他又瞅了一眼瘫在一旁楚楚可怜的妮可，一开始他刚进来的时候，并没注意到妮可的长相，他只看到不过就是一个穿着护士服的女人而已。

　　所以在盛怒之下的俄国军官，就先拿老脸男来出气了……

　　但是现在他看见了妮可之后，淫邪的舔了舔嘴唇，眼睛直瞪瞪的盯着妮可，他发现这护士竟然还是一名绝色美女，在这种空中精神病监狱当中，能有妮可这般容貌的，估计是找也找不出第二个了……

　　妮可稍微缩了缩，以当前的状态和环境，一点反抗的余地都没有，但是她目测这名俄国军官，至少不敢当众暴露他的本性。

　　而这名俄国军官的行为，的确也没出乎妮可所料，他匆匆忙忙的给那些俄国士兵下达完命令之后，他们就把已经吐了不少血的老脸男给抬了出去，估计是要拉去禁闭室了。

　　这时的房间内就只剩下了两名俄国士兵，和那色迷迷的俄国军官……

　　妮可觉得形势不太妙，但是她的身体也不听使唤，这下麻烦大了！

　　那两名士兵架起了妮可，俄国军官似乎对某种事情已经是迫不及待了，他行色匆匆的走在了前面……

　　妮可先是被带出了那有着很多手术台的“手术室”，但是出口却不是进来时的那道门，外面也没有那群惊恐的女信徒们。

　　也许在刚才短暂的动乱之后，女信徒们又被转移到了哪个地方，重新进行严格的筛查也说不准……

　　妮可现在意识相当清楚，就是身体不听使唤，否则一会儿直接把这三个人都撂倒，完全就是不在话下的事情，只不过当下的情况确实是无奈了，她赶紧的想着办法……

　　最好的办法就是……

　　洛伊德能从天而降……

　　可这又不是偶像剧，男主角怎么可能会随时随地的就从天而降……

　　妮可轻轻的叹了口气之后，她知道加入了心理特战队，迟早都会遇到类似这样的情况，只有靠她自己的聪明才智了，否则后果真的是不堪设想！

　　在穿过了几条通道之后，妮可被带到了一个房间前，这个房间是由两扇奢华油亮的棕色皮革包裹装饰，两门上还相对称的嵌有着各色的宝石……

　　妮可无力的微微的抬起了头，目光粗略的扫了一下眼前的场景，比这豪华上N倍的场面她都见过了，这种算个什么？

　　这名俄国军官用一张特制的卡在门上刷了一下之后，正在上面输入密码的时候，突然有一名身材单薄的俄国士兵，像没头的苍蝇似的撞了过来……

　　俄国军官随身的这两名士兵，由于都在架着妮可，腾不出手来拦住那莽撞的家伙，而那军官早就心神不知道荡漾到了哪里，他只想快点把妮可带进他的房间……

　　于是那名莽撞的俄国士兵就就军官的侧面撞了上去，由于他的身材比较单薄，撞击的力度也不算大。

　　但是俄国军官正在幻想的内容，被这扫兴的莽撞家伙给中断了之后，他极其的不爽！

　　于是他转了过身子，正准备狠狠的抽这名莽撞士兵一耳光的时候，这士兵连忙点头哈腰的，压着军帽、低着头一路后退着，然后赶紧转身就悻悻离去了……

　　要是在平时，这名俄国军官肯定要把莽撞的士兵抓起来，狠狠的吊打一番，但是他现在的心思全都搁在了妮可这个倾国倾城的美女身上，哪还有那心情想去惩罚士兵！？

　　他肃了一下军装，提了一口气，淫笑了一下之后，赶紧的在门上输入着密码。

　　刚才所发生的一切，妮可都看在了眼里，在身材单薄的莽撞士兵转身离去的瞬间，妮可看见了对方的脸颊——那人根本就不是士兵，而是那名女窃贼！


第359节 怎么办！？

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　妮可的双手已经重新被铐上了手铐，由于她四肢无力，这名俄国军官也就不把她的双脚给铐住了，以免一会影响他的“欢乐时光”……

　　女神被那两名俄国士兵，放在了一张长条柔软的暗红色沙发上，当她被动的坐上去时，身子因为乏力而瘫软的陷进了沙发中……

　　妮可观察着这个房间——高档的装饰、柔和的黄光、以及还有一张大床，周围的墙壁上还挂着不少肖像油画，其中还有这名军官和叶夫根尼的同框油画。

　　当女神定睛朝着墙壁上的肖像油画望去时，她惊奇的发现罕见笑容的叶夫根尼，居然和这名俄国军官同框的同时，还笑得特别的灿烂……

　　这时候女神的心立刻就咯噔了一下……

　　“能让叶夫根尼笑得那么灿烂的男人，只有两种可能，第一种就是这个人是叶夫根尼的‘恋人’，因为叶夫根尼的性取向是倾向于男性！”妮可的面部还未僵硬，于是她还努了努嘴，觉得好像哪里又不天对劲……

　　因为眼前的这名俄国军官，看起来可是一点同性恋倾向都没有，明显就是一名好色之徒。而叶夫根尼这种防御心极强的男人，怎么可能随便会暴露自己的性取向给自己的下属？

　　尤其是这名俄国军官又不是同性恋，叶夫根尼怎么可能会傻到自己去“投怀送抱”。

　　况且叶夫根尼的军衔，要比这名俄国军官高得多！

　　妮可迅速的就推倒了自己刚才的推测，但是那种推测不成立的话，第二种可能性才让妮可感到更有压力……

　　因为第二种可能性就是，这名俄国军官是叶夫根尼的某个亲属，也许是远亲，也许是同父异母、或者同母异父的兄弟？但是至少不会是双胞胎兄弟……

　　不管怎么样，叶夫根尼看起来也是很沉稳挺拔，多数时候是不苟言笑，面容严肃也就算了，时常都还是凶神恶煞的表情，似乎眼睛都能射出子弹似的，把和他对视的人给“枪毙”了……

　　而这名俄国军官，和叶夫根尼的气质就相差甚远了，瘦高的个子，一副时不时眼珠就会提溜乱转的小眼睛，貌似总才悄悄盘算着什么不可告人的计划。他的嘴角是向下拉的，看起来怨气有很多似的……

　　但是眼前的情况，也因为这名俄国军官和叶夫根尼的关系，变得更加的复杂了……

　　就算妮可恢复了力气，也不好把这名俄国军官怎么样，所谓打狗也还要看主人，这名俄国军官若真是叶夫根尼的亲戚，一旦动了这名俄国军官，就等于正式向叶夫根尼宣战了。

　　毕竟现在还仍然是在俄国的领区内，在所有的准备工作还没筹备完善之前，把自己暴露出来，并置于一个危险的境地中，似乎并不是什么明智之举。

　　眼前的情形似乎也不由得妮可来挑选，首先是她自己根本就无法反抗，其次才是这名俄国军官并不能随便触怒他……

　　但要是这样保持沉默下去，女神今天就得失身了，这种代价未免也太……

　　正当妮可心烦意乱的时候，她似乎看到正门的门缝中有一双眼睛在朝着这里看着。

　　也许是这名俄国军官太过于着急，就连正门都没有合好，好剩下了些许的缝隙，并没有完全的关上……

　　妮可第一反应是觉得那人应该就是洛伊德！洛伊德来救她了！

　　然而这种激动的欣喜还没维持到几秒，就被妮可她自己的理智给打消了……

　　“他现在应该正在男信徒的那边想着办法，或者他那边也已经有了什么新发现……”妮可很清楚自己的现状，光凭刚才被架着抬过来的那段路程，就不是洛伊德能轻易循迹抵达的。

　　除非……

　　除非洛伊德和那名女窃贼一样，换上了一套俄国士兵的军服，并且还要趁乱的时候才能蒙混过关来到这里……

　　否则都不用提懂不懂俄语，光看脸就已经暴露身份了——身份容易伪装，但是从肤色、身高、身材来说，要模仿得和白种人一模一样，难度还是很高的。

　　如果是在有官方背景的支持下，易容成白人，倒也不是一件什么困难的事情，但这就是心理特战队所要面临的难题，就是官方所提供的资源，是极其有限的……

　　一切都只能靠心理特战队每一位成员自身的优势，去临场发挥、去随机应变，而这些也并不是游戏，一旦失误，命就没有了。

　　可是女神现在所面临的情况，似乎比没命还要糟糕得多——就是那色迷迷的俄国军官已经开始蠢蠢欲动了……

　　那两名俄国士兵随从，还直挺挺的站在那里，一副随时候命的样子，他们并诶注意到他们的长官想要做什么……

　　俄国军官以一个极其不耐烦的表情，瞪了这两名士兵一眼之后，焦躁的挥了挥手，示意让他们赶紧出去。

　　但是这两名俄国士兵还挺敬业，他们不太愿意离去，觉得长官的安危就是他们的首要职责！

　　要换做是平时，这名俄国军官也习惯了前呼后拥的阵势，可是现在他要“办大事”，怎么能被这些没眼色的士兵给毁了兴致？！

　　他一手叉起了腰，另一手用力的甩了几下，示意让这两名士兵赶紧开，否则他真的就要动怒了！

　　就冲着这名俄国军官的明显的表情，那两名俄国士兵再没眼色，也能清楚的从长官的肢体语言，看出了他所下达的命令：“滚！”

　　于是那两名俄国士兵便认真的行了个军礼之后，就赶紧的离开了，在他俩出门的时候，还顺便把门给完全的合上了……

　　这时候房间里就只剩下了妮可和这名俄国军官……

　　女神感到无比的压抑，她根本就不怕这样的什么破军官，但她现在却动弹不得，而且即使恢复了体能，她的双手也已经被手铐给限制住了，要真说到发挥的话，多少都会受到影响！

　　俄国军官摘下了军帽，往旁边一扔，就开始迫不及待的解开他军装上衣的扣子。

　　妮可一阵厌恶感涌了上来，但是她强作冷静，要为她自己多争取一点时间才行，于是她对着俄国军官用英文刻意娇柔地说道：“先去冲个澡！”……


第360节 形势不妙

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　俄国军官一听到了妮可这句挑逗的话语之后，立刻就心潮澎湃、波涛汹涌了起来……

　　他把军装上衣也扔到了一旁，一边朝着淋浴间跑去，一边还脱着那锃亮的军靴——虽然上面还沾了点血渍，但是依旧光亮如初。

　　不过这名俄国军官似乎还没完全的得意忘形，他在去淋浴间的半途中顿了顿，似乎想起了什么，他赶紧的折了回来，弯腰从地上拾起他的军装上衣，从口袋中取出了什么握在手掌中。

　　他神色有一点点的紧张，但是很快就松懈了下去，他悄悄的瞥了眼妮可……

　　妮可一直都注意着这个家伙的动作，于是在俄国军官的目光注意到她之前，她就装作意识模糊，把眼睛眯上了。

　　这名俄国军官看见妮可那睡眼惺忪的样子，应该也没多大的威胁，于是他三步并作两步，朝着挂在墙壁上的肖像油画快速走去，推了一下画框。

　　就是他和叶夫根尼同框的那幅画后面，还暗藏了一个保险柜！

　　俄国军官很利索的打开了保险柜，将握在手中的东西放了进去之后，就赶紧的合上了。

　　他又转头看了眼妮可——这名美艳绝伦的女人，那种意识惺忪的状态还真是勾魂……

　　俄国军官已经等不及了，他拉了拉保险柜，确认了一下这东西是锁好之后，把画框盖了回去，就毫无顾虑的朝着淋浴间奔了过去……

　　随着重重“砰”的一声，淋浴间的门就被关上了，里面传来了莲蓬头的洒水声，以及那名俄国军官高亢的唱着他所喜欢的曲子……

　　妮可这才算暂时松了一口气，自从加入了心理特战队以来，她自己都感觉到了成长——若换做是以前遇到这样的情况，她绝对要和对方拼个你死我活、鱼死网破，也绝对不能让对方占到半点的便宜。

　　而现在她就相对的更成熟了一些，在没有任何实质性牺牲的情况下，假意哄骗一下敌人，貌似也还挺好用的，这一切都是受到了海薇的启发？

　　不论如何，妮可为自己争取了恢复和逃脱的时间，但是那名俄国军官洗一个澡到底要多久，就不得而知了，所以现在时间是相当紧迫的！

　　妮可尝试着用手臂想撑起身子，但是她的双臂依旧是用不上力，好不容易从软绵绵的沙发上爬了起来，就无法控制自己的倒了下去……

　　女神大口的呼吸着，希望能通过这里全新的空气，清洗一下肺部中的残留不良气体，以及为自己的大脑和身体提供足够的氧气……

　　将近了一分钟左右……

　　妮可的全身就像是被什么东西，把细胞给锁住了似的，全身的肌肉都感到酸疼无力……

　　“这样下去可就糟糕了！”妮可心中默念着，但是还真的有点无能为力，当下的情况倒还真是她没料到的，而且时间也不多了，一旦那名洗澡完毕的俄国军官走了出来，那就完蛋了……

　　就在此时，妮可听到房间正门外有了动静，似乎的搏斗声，但是来得快去得也快，外面一下子就已经一片宁静了……

　　妮可倒吸了口冷气，她很清楚肯定不会是洛伊德，但是不论此时在外面的人是谁，都肯定是来者不善。

　　这下倒好，女神只能无助的就躺在那里“看戏”，无法采取任何的行动……

　　正门轻轻的被推开了，似乎门上的密码根本就拦不住那个不速之客。

　　妮可屏着呼吸，万一进来的又是一个色狼，她今天就真的是太不走运了……

　　可事情就是这样，无巧不成书！悄悄的把头从门缝中探进来的那个人，竟然就是那名女窃贼！

　　女窃贼迅速的扫视了房间一周之后，初步的对房间内的状况有了把握之后，她把门再推开了一点点，这扇门甚至都没发出什么声音，女窃贼就已经猫着步子进来了。

　　这下还真是冤家路窄了，前面女神和洛伊德还各种对这名女窃贼进行挑衅，而现在女神只能乖乖的倒在沙发上，任人处置……

　　女窃贼一进到了房间之后，一个快速的近地前滚翻，就躲到了一个装饰的巨大花瓶后面，她再次的缓缓探出头，打量着这个房间内每一处细节。

　　当女窃贼的眼神和卧躺在柔软沙发上的妮可对上的时候，她先是一惊，但是她一见到妮可双手已经被铐住，就已经舒了口气。

　　再见到妮可那酥软无力的样子，女窃贼也大概知道发生了什么，她还听见了淋浴间内，那名俄国军官在兴奋的哼着歌，虽然哼得特别难听，但是却为她创造了不少机会。

　　妮可此时也是满满的恨，恨的是才把那名俄国军官给支开，这会又遇上了女窃贼，万一这女人想不通，跑过来补上那么一刀，妮可也是无能为力的……

　　女窃贼也从妮可的眼神中，看到了她的担忧，看样子妮可并不是在装了，因为女窃贼刚才嫁祸给妮可的时候，她就知道妮可不会因为挨了俄国女兵的一拳就昏厥。

　　她当时还盘算着，妮可若是能在俄国人的“后院”中兴风作浪，搅闹得这些士兵和军官们鸡犬不宁，那么她就能在鹬蚌相争之中，获得不少的好处，至少像现在这样——时间就是最大的好处！

　　女窃贼犹如一个轻盈的芭蕾舞者似的，朝着妮可大步却优雅的在空中划着步子，踮着脚尖没几下就来到了妮可的面前。

　　之前是大家都被戴上了头罩，只能彼此通过盲打来交锋，但是战斗可不仅仅就只局限在功夫身手中，计谋和策略也尤为重要。

　　在这一点上，女窃贼可是相当的有自信！包括刚才外面的那些动乱，也是她略施小计就引起的，可怜的就是那些被当作是造反的女信徒，当场就被枪毙了……

　　但是女窃贼也没办法，她也有她要完成的使命，为了达到目的，不择手段也是她的一个信仰了。

　　不过当她看见妮可就这样无力的躺在那里，任人处置的时候，她冷笑了一下，似乎想出了什么不错的“好主意”……


第361节 谈判

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　妮可瞪着这名伪装成了俄国士兵的女窃贼，试图给她一点眼神上的威慑……

　　然而这种威慑在此时显得相当的苍白无力……

　　女窃贼已经很清楚妮可的现状，就算妮可的身手再好、功夫再高，不能动弹就是不能动弹，所以事实上是一点威胁都没有……

　　女窃贼又瞄了眼通向淋浴间的那条小走廊，地上还有那名俄国军官扔的衣服、军靴、皮带、褐色的手套等等，她坏笑着冲着妮可轻轻的摇了摇头。

　　妮可的门牙咬着下唇，觉得这个家伙怎么就那么的幸灾乐祸的，虽然她很想说“要杀要剐随你便！”

　　但她还是忍住了，其中一个原因是语言不通，说了也是白说；另一个原因是妮可并不想吃眼前亏。

　　“你们来这里有什么目的？”女窃贼却说起了还算标准的中文，她往前一扑，双手轻盈的落在妮可肩膀两旁，撑住了她自己的身体，此时这两个女人的脸蛋离得很近……

　　妮可先是猛然一怔，这女窃贼一直都不显山不露水的样子，弄了半天她居然懂中文！？妮可不由得思忖起来——这女窃贼到底要做什么！？

　　“你在想的是，我为什么还会中文是吗？悄悄告诉你，我不但懂中文，还精通俄语，不然你以为普通人来了这鬼地方，还能安然的离开？”女窃贼相当自信地说道。

　　“那你又有什么目的？”妮可就算想提高分贝，也没有那个力气，她虚弱的反问道。

　　“这个你就不用管了，你要想我救你出去的话，就老实告诉我，钻石钥匙是不是被你们取走了！？”女窃贼不太情愿这样问，因为这样会让自己处于下风。

　　但是女窃贼也没得选，至少一时半会她是离不开这栋小别墅的，况且妮可若真是将钻石钥匙转移走了，而她又放任不管，任凭妮可被这些俄国人处置的话，万一妮可真有个三长两短，那么钻石钥匙的下落就会成一个谜。

　　对于女窃贼来说，她可不能赌注押得那么大，当下的情况她是宁可信其有，也不可信其无！

　　天资聪颖的妮可，也从女窃贼的询问中，知道了对方的无奈，看来这名女窃贼对那个钻石钥匙，可是相当的在意！

　　看来洛伊德还真是极其有远见，虽然他不可能提前就预料到妮可的现状，但是他却早早的就给这名女窃贼一个十足的下马威，真真正正的打击到了女窃贼的信心。

　　要不是之前就给予了女窃贼这种虚实相间的威慑感，此时女窃贼肯定也不会和妮可说那么多的话了……

　　“你先把我带离开这里，我再回答你的问题。”妮可即使陷入了当前窘迫的处境中，她依然能沉住气，以一个霸道的气场在和女窃贼谈判着。

　　这也是归功于妮可这些年在商界的磨练，她曾一个人与整整一支十多人的谈判团队，并且还取得了最终的谈判胜利。

　　所以对于妮可来说，她与生俱来的任性淘气撒娇，再结合她自身的学识和经历去谈判时，就成为了一种不卑不亢，却极其有说服力的谈判优势。

　　女窃贼稍稍迟疑了一下，她很担心出现意外状况——就是钻石钥匙真的已经被妮可给取走了。

　　但是她却不甘心被妮可威胁和驱使，以目前的状况看来，妮可所面临的形势会更严峻一些，应该是妮可感到紧张才对！

　　想到这里，女窃贼差点就贴到了妮可的小嘴旁边，轻轻的呼出了一口气，暧昧地说道：“如果我不带你走的话，你也许就得和那个俄国人好好的享受一场了，和你一起的那个帅哥，真的不介意吗？”

　　妮可侧过了脸，都不太想搭理这名女窃贼，这女人所说的话，的确也是妮可所担心的事实，再不及时离开这里，或者找到什么办法解决的话，那么失身就是在所难免的事情了……

　　“要不我们做一个交易，你先把钻石钥匙的位置告诉我，我再把你救出去。怎么样？”女窃贼阴险的坏笑了一下，她的语气明显一点诚意都没有。

　　但是这样的条件，换做是一个普通人，在面对这根唯一的救命稻草所开出的条件时，想必都会欣然允诺的……

　　侧着脸蛋的妮可，用眼角瞥了眼贴的很近的女窃贼，不屑的冷冷哼了一声，表示不接纳她的“建议”。

　　“好吧，你不情愿那就算了。但是我得好心提醒你一下，如果你不接受我的条件，那么再过一会，把脸贴在你跟前的，也许就是那个猥琐的俄国男人了。”女窃贼幸灾乐祸的调戏着说道。

　　“用不着你多管闲事，反正我要是不乐意了，你也就别想知道钻石钥匙的下落了。”妮可不吃对方的这一套，她知道对于女窃贼来说，钻石钥匙太重要了。

　　若是让这名女窃贼用身体去交换钻石钥匙的话，兴许她也会答应的……

　　表面上妮可是处于劣势，但实际上妮可已经能基本掌握了对方的心理，所以她很清楚该说什么，不该说什么。

　　女窃贼顿了顿，她不知道眼前的这个女人，到底是什么来头，毕竟能来到空中精神病监狱的人，都不是等闲之辈……

　　“那可是你自找的，我就不帮你了！”女窃贼很讨厌被别人威胁，上一个威胁她的人，已经被她踩入了地狱……

　　妮可也不动声色，嘴角露出了轻蔑的冷笑，这种从容的程度似乎暗示着她自有办法能摆脱困境！

　　女窃贼看到了妮可那镇定和高傲的表情，她反而犹豫了，如果不趁现在从妮可嘴里套出钻石钥匙的下落，那么她自己所面对的处境就愈发的严峻。

　　如果妮可没恢复过体力，很可能就会被那名洗澡出来的俄国军官玩弄至死，那么钻石钥匙的线索就几乎等于断掉了，女窃贼对这名俄国军官暴力淫邪的名声，可是略有耳闻的。

　　如果妮可恢复过来了，情况也一样不容乐观，她肯定能轻而易举就把这名俄国军官给收拾了，不论会不会大闹一场，女窃贼想要从妮可那里问出钻石钥匙的下落，那只会更加的困难。

　　不论是哪种可能性，对于女窃贼来说都是她所不能接受的……


第362节 小露一手

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼并不知道，她所偷来的那个钻石钥匙，其实还安安稳稳的就躺在她所隐藏的那个地方……

　　只不过洛伊德和妮可的气势，完全就表现得他们已经找到了钻石钥匙一样……

　　况且关于黑衣主教，女窃贼本来还觉得那个黑衣主教是一个难缠的家伙，还要费劲心思才能搞定他。

　　结果连女窃贼自己都没想到，事情的发生都超出了她的意料——斗牛犬的出现、众信徒人潮汹涌的追斗牛犬，以及黑衣主教中了妮可的圈套，直接就命丧黄泉。

　　在女窃贼的理解中，妮可的心机和手段，兴许比她还要厉害许多倍，唯一让她感到奇怪的，就是妮可不论从哪个角度看起来，都是那么的漂亮纯真，不沾一丝邪气。

　　但是这在座空中精神病监狱当中，没有谁是完全的干干净净、清清白白的，这点女窃贼自己都清楚得很！

　　不过让她感到些许担忧的情况，就是她觉得妮可已经摸透了她的想法，而她却一点都不了解妮可！

　　包括之前盲打的时候，她从妮可的身手中感受得到，那并不是一种专门要人命的功夫，这也是让女窃贼无比惊愕的——这个女人到底是什么来头！？

　　就在此时，淋浴间莲蓬头的洒水声停止了……

　　女窃贼迅速的朝着淋浴间那边瞥了一眼，双手一用力就倒立了起来，那柔韧性极好的腰部轻柔的划出了一个弧度，就从沙发背上越了过去。

　　她再协调的双臂一推，整个人就从空中越过了沙发，再脚尖一着地，几乎就没发出任何的声音，然后她就蹲着靠在了沙发的后面。

　　这一连贯的动作用了才不到三秒的时间……

　　妮可都感到惊讶，因为在这种软沙发上倒立，左右手的力度是很难把握好的，而刚才那名女窃贼，竟然就像是撑在结实的地面上一般那么平稳，可见她的手臂协调程度得有多好！

　　俄国军官从淋浴间从探出了脑袋，瞧瞧房间内的情况——妮可依旧是睡眼惺忪的卧躺在沙发上，四周也没什么特别的动静。

　　于是他满意的又关了上淋浴间的门，继续哼起了歌……

　　淋浴间中莲蓬头的洒水声又再次传了出来……

　　女窃贼确认安全之后，她站了起来，腹部撑在了沙发背上，上半身又靠近了妮可，她挑衅地说道：“你不要后悔！”

　　妮可冷笑了一下，要是她体力恢复了过来的话，才不会有什么东西能让她后悔……

　　“那祝你好运了！”女窃贼很不爽的瞪了眼妮可之后，便蹑手蹑脚的在房间内搜索着什么……

　　妮可看着女窃贼的一举一动，发现这女人还真是个偷窃中的行家，即便她明明是在那里快速的翻箱倒柜着，却几乎没发出一丁点儿的声响！

　　以及女窃贼的步伐也很特别，她似乎已经计算过房间内的面积，每一步的交错都是早有准备的，而且还准备得相当特别——这些步子其实都很有顺序，但是如果从脚印分析的话，却又是杂乱无章。

　　这种步伐是相当强大的，在能稳住自己的同时，能让交手的人完全无法捕捉到她的行径，更无法推算出她的下一步会怎么走。

　　之前是由于盲打，妮可纯粹依靠直觉和身体的触感去和女窃贼交手，当妮可现在看到了女窃贼那行云流水般的迷踪步时，她才发现和自己交手的这女人，功夫竟然如此厉害！

　　要是之前妮可和这名女窃贼交手的时候，还用眼睛看着她的动作的话，估计多少还是会影响到妮可的发挥……

　　当这名女窃贼几乎翻遍了每一个角落，却都没发现她想要的东西的时候，她停了下来，原地站着不动，似乎思考着这名俄国军官会把哪里作为最重要的藏匿点。

　　由于房间内相当的安静，除了淋浴间中莲蓬头的洒水声，和那名俄国军官一点都不好听的歌声，基本就没别的声音了。

　　不过女窃贼却听见了妮可挑衅的嘲笑，声音很小，但是那种有节奏的“哼哼”鼻息声，对于女窃贼来说，已经无异于捧腹大笑的那种嘲笑了。

　　她侧过头看了妮可一眼，迅速的抬起手掌，竖起了食指，又指了指妮可，接受了妮可的挑衅！

　　以女窃贼多年的行窃经验，她那些几乎就没失手过的经历，可不是开玩笑的！

　　也许是她太在意妮可的看法了，迫切的想表现一番，以展示实力，从而导致了心烦意乱、发挥失常，所以当下她只要好好的静下来想一想，应该就没多大的问题。

　　毕竟这种没原则又好色的俄国军官，不太可能会那么周密的去设置复杂的机关。

　　按照平常人的习惯，要么就是会把重要东西藏在天花板的吊顶凹槽中，要么就是墙壁上的暗格里。

　　于是女窃贼抬头扫了眼头顶的天花板，那种看似华丽的吊灯上，一点能藏东西的空间都没有，除非就藏在了灯泡里。

　　但是她从灯光的亮度就能看得出来，这里用的都是LED灯，由电子与空穴复合时能辐射出可见光，里面藏不住什么东西，空间也不够大。

　　如此一来，就只剩下了墙壁了……

　　女窃贼缓缓的叉起了腰，似乎要找到她想要的东西，并没有多大的难度，她需要的只不过是那么一点点的时间罢了。

　　妮可也发现女窃贼注意到了墙壁上的肖像油画，她觉得这名俄国军官保险柜所摆放的位置，也太容易被发现了。妮可心想也罢，这样的好色之徒能有多厉害的头脑？估计脑子里装的全都是……

　　即便是大摇大摆的在房间内走着，在淋浴间中唱得正起兴的俄国军官也毫不知情的……

　　可是女窃贼还相当的专业，绝大多数的步子都是用脚尖踮着在走，时而才会故意用脚跟着地，但是在脚跟着地的时候，她还会把脚尖给抬起来，可以说是几乎就不会留下一副完整的脚印……

　　妮可也练不过少的步伐路数，这样的行动方式也是相当的耗费体能的，可是这名女窃贼却气都不带喘一下的，可见她的内在功夫也是极好，体能和体质都很不错。

　　女窃贼两下就来到了墙壁上那幅肖像油画的跟前，然后邪邪的笑了一下……


第363节 女神光环

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼想要的东西还没到手，就已经表现出了一副已经得手的满足样子，她侧过脸对着妮可挑衅的冷笑了一下。

　　妮可紧咬着牙关，试图给自己的全身找回到原本的感觉，让自己能使得上劲……

　　但是妮可很明显的感觉到，身体中的细胞中的氧气，似乎都被抽走了一样，让她感到身体酸痛乏力，状况仍然是越使劲，就越用不上劲，反而会让全身更加的瘫软。

　　女窃贼见到妮可挣扎的表情，就知道妮可绝对是无法在这一时半会就能解脱的了，她得意的轻轻伸出左手，在空中停留了一小会儿之后，再缓缓的将手指放到画框上，微微那么一推，画框就被移开了……

　　当那幅俄国军官和叶夫根尼同框的肖像油画被移开之后，保险柜也就没有任何东西能遮掩的展露了出来……

　　女窃贼还故意把耳朵贴近了保险柜，摆出一副用听力就能听出里面藏了什么的样子……

　　妮可看着女窃贼那放肆的挑衅，此时的她却是无能为力，采取不了任何的应对方式，再这样下去真是越来越麻烦！

　　况且钻石钥匙，本来就还在女窃贼所藏匿的地方，原封不动。

　　如果现在女窃贼又把她想偷的东西拿到手了，后面她又会怎么样？妮可也不清楚，但双方的优劣势差距就拉得更大了。

　　对于女窃贼的动机和目的，妮可现在还不清楚，所以没办法提前阻拦截断女窃贼的行动，但是以当下的情况，见招拆招的话，也已经落入到了腹背受敌的窘迫处境当中……

　　女窃贼也很清楚自己当下的情况，她虽然觉得妮可的确是将钻石钥匙转移走了，但是她觉得只要妮可没有死亡，那么就还是会有许多的机会，去把钻石钥匙的下落整清楚。

　　主要是她现在根本腾不出时间，去她藏匿钻石钥匙的地方检查一下，否则她早就对妮可痛下杀手了——妮可那么强悍的对手，留着绝对是后患无穷。

　　只是眼下女窃贼也无法确定，到底钻石钥匙在不在妮可的手上，毕竟女窃贼一切都是为了钻石钥匙，关心则乱，心中充满着各种阴谋诡计的女窃贼，此时也想不出什么特别好的主意。

　　她瞥了眼妮可，又故意伸了伸懒腰，以及做了几个毫无作用的多余动作之后，她就拿着手掌在保险柜的柜门上晃了晃，那柜门竟然就直接打开了！

　　妮可也想借着这个机会看看，保险柜里面到底藏有什么东西的时候，那名女窃贼却故意用身子挡住了妮可的视线，然后双手在保险柜中摸索了一番……

　　她以迅雷不及掩耳之势，就把一个东西攥在了掌心里，然后快速的放进了她所穿的俄国军装的衣兜中。

　　女窃贼似乎想做的事情都已经得手了，唯一的遗憾就是钻石钥匙的下落没办法确认……

　　她把保险柜和肖像油画都恢复了原状之后，又踮起脚尖悄然的来到了妮可跟前，她双手捧起了妮可那漂亮的脸颊，感慨的叹了口气，却什么都没说。

　　妮可微微的皱了皱眉头，想用被铐住的双手臂，朝着女窃贼的腹部擂过去……

　　但是妮可的双手臂才举至半空中时，她感觉到那副手铐犹如沉重的铅球似的，重重的压着她的手腕，于是她的手臂抬起来都没到一秒，就不得不垂落了下去。

　　女窃贼又把脸贴得差点都要和妮可吻上了，她冷冷地说道：“这钻石钥匙对于你来说，真的就那么重要？失身也无所谓！？”

　　妮可也冷冷的用鼻息哼了一下，给予一个坚决的答案来抨击对方。

　　女窃贼怔了怔，她被妮可那无比纯洁又坚定的眼神给吓到了，她从来没见过这样的女人，难道是错觉？还是眼前的这个女人太会演戏了！？

　　那么近的距离，反而让女窃贼感到有点不适应了，她一下就收回了捧着妮可脸蛋的双手，妮可一下就倒回到了柔软的沙发上……

　　女窃贼赶紧把已经抽回的双手，放到了身后，她一脚踩在地面上，另一脚弯曲着膝盖跪在沙发上。

　　她藏在身后的双手，莫名其妙的在颤抖着，虽然不是很剧烈，但是她能感受得到这种微妙的反应。

　　当她接触到妮可那漂亮的脸颊时，除了原本心里觉得妮可无比的纯洁之外，竟然还可以强烈的感受到一股暖流，沿着她的手掌传了上来，那种感觉很安详静谧、甜蜜温馨。

　　也就在那一瞬间，女窃贼脑海里甚至还闪现出几幅画面，那都是她小时候最幸福的时光——她的爸爸在她生日时，送给她一条漂亮的公主裙，那时候她感觉自己就是一名小公主！

　　女窃贼的双手在身后不停的颤抖着，这并不是恐惧的颤抖，而是被妮可一种无形的力量在影响着的颤抖……

　　她惊愕的盯着妮可，一言不发，眼神中的挑衅和怨恨也逐渐的消散开了……

　　而妮可也不明白到底发生了什么，刚才还自视甚高，不时挑衅的女窃贼，此时她的眼神怎么突然就柔软了下来，具有了真正女性该有的眼神……

　　女窃贼缓缓的在身后握起了拳头，但她一下就骑到了妮可的身上，然后高举着拳头，想对着妮可那天真无邪，却又美艳动人的脸蛋砸去的时候，她的拳头又停留在了空中……

　　“这女人怎么那么美？……”女窃贼竟然第一次会下不了手，仅仅不过就是一拳而已，她也不明白怎么拳头就像是失控了似的，完全的身不由己，再这样下去，岂不是要被妮可给征服了！？

　　妮可由于全身都用不上力气，再被这名女窃贼骑到了身上之后，多少都会感到有些窒息，她想把女窃贼给推开，但是根本就没有那个力气去办到……

　　女窃贼停顿在空中的拳头，缓缓的放了下来，她虽然犯过不少法，偷过不少富豪以及高官的家，甚至还动手干掉过一些恶人，她的行为决断都十分的快速。

　　而此时，她却停顿了，因为她从没见过这种娇美的面容和清澈的眼神……


第364节 光与暗

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼猛然想起一个女人，那女人和妮可的样貌近乎是一模一样的！唯一不同的地方，就是这两人的气质完全不同！

　　现在被她骑着压在身下的这个女人，娇美清纯，眼神中一丝浑浊都没有；而那名和妮可长得一模一样的女人，同样漂亮的脸蛋，却不是这种感觉……

　　那是一种充满了仇恨和血腥的眼神，也是女窃贼所见过所有的眼神中，最凌厉的目光，但凡谁和那个女人对视上了，魂至少就已经被勾走了一半，那个女人不是一般的恐怖……

　　女窃贼对那个女人的眼神，一想起来就心有余悸——那是一种至邪的眼神，在那种眼神当中，生命不过就是草芥，善恶美丑也不过是玩物而已。

　　幸好曾经与那个邪恶女人的交手中，那个女人竟然莫名其妙的“大发慈悲”放走了她，她才侥幸生还，否则……

　　当时女窃贼也是有伙伴的，她亲眼见到她的伙伴被那个邪恶女人当场就催眠了，然后互相残杀，那一幕她永远也忘不掉。

　　当时女窃贼自己也已经失控了，那感觉和现在有一点相似，但是又不同，当时是由一种恐惧而带来的颤栗，不由自主的畏惧并且不停的发抖。

　　那是一种赤裸裸的死亡威胁，在那种催眠状态中，眼睛几乎什么都看不到，眼皮会控制不住的下垂然后合上，脑海中就会冒出各种比恐怖片还要阴暗血腥的画面……

　　那简直就是一场无法醒来的噩梦……

　　女窃贼后来恢复意识的时候，邪恶女人和她的同伙都已经消失了，周围只剩下了女窃贼同伴的残破不堪的尸体——四肢都严重的扭曲变形。

　　那时候女窃贼就只有一种感觉——身不由己、没有灵魂的躯壳，就像是傀儡一般的被操纵着，却怎么样都无法挣脱。

　　那已经是很久以前的事情了，女窃贼已经几乎快把这件事给忘记了，直到今天，她刚才用双手捧着妮可的脸，正准备好好的威胁并且提出条件的时候，这种诡异的感觉又冒了出来。

　　明明被女窃贼骑在下面的这个女人，看起来一点凶悍的感觉都没有，她所散发出的气场也和那邪恶女人不同，为什么结果却是一样的摄心！？

　　女窃贼很清楚一旦被催眠了，几乎就没救了，在这种空中精神病监狱当中，不可能会有帮手或者贵人出现的。

　　于是她机警的往后一下腰，双手撑在地面上，一个柔软又快速的后手翻，就从妮可的身上离开了。

　　女窃贼担心被妮可给催眠，万一中了妮可的计，那她所有的付出就毁于一旦了！

　　但是事实上，妮可什么都没做……

　　女神虽然还算比较了解催眠的手法和效果，但是内心总是充满一团火的女神，很难静下心去把催眠的技术学得很到位，毕竟女神很多时候还是相当淘气的……

　　所以妮可此时也不清楚这名女窃贼到底怎么了？她的感觉就是，这名女窃贼有点精神分裂的样子，一会儿气势汹汹的，一会儿又愁眉不展，都没人威胁她也把她吓得瑟瑟发抖……

　　妮可倒是反应过来一件事情——那就是女窃贼肯定忌讳着什么！

　　不过妮可同样发现了一些事情，就是这个女窃贼此时看她的眼神，居然和黑衣主教当时是一模一样的……

　　“难道……”妮可心中暗自嘀咕着，她觉得海薇也未免涉及面太广了一点，竟然什么人都交手过，并且还给予对方足够强大的威慑力。

　　不过越是这样，反而让妮可更加的担心了，海薇的强大似乎远超心理特战队的想象。

　　而且对于海薇的阴谋布局，心理特战队暂时也无法先对方一步的去瓦解他们！光是现在处于空中精神病监狱的艰难处境，就已经是分身乏术了。

　　要是海薇和她的同伙也出现在这里，那么形势何止是不妙，干脆就可以说是如临深渊、如履薄冰！

　　然而妮可却不知道为什么，有一种隐隐约约的感觉——海薇暂时不在空中精神病监狱当中。

　　女神自己也不知道从什么时候开始，和海薇就有一种奇怪的心灵感应联系，这一点她一直都没和洛伊德提过，因为太夸张了……

　　谁会和自己的死敌产生心灵感应的联系！？

　　曾经海薇易容潜伏在妮可所经营的公司里，与妮可共事的时候，她就已经感觉到海薇有点不同了。

　　直到后来她掀开了阴谋的帷幕，公然的行凶之后，妮可对海薇的感觉就愈发的强烈。

　　尤其是在雷霆庄园游泳馆的时候，海薇撤离之前，妮可见到了她的侧脸时，妮可的疑惑可以说似乎一瞬间就解开了，但又其实不然，更多的疑惑也随之产生了！

　　那种微妙的感觉，应该算不上的双胞胎的那种心电感应，但也绝对不是被催眠而产生的负面错觉、幻觉！

　　既然海薇曾经能易容成年纪偏大的成熟女性，那么现在完全易容成妮可的样子，也不是不可能。

　　只不过……

　　妮可不解的是，为什么她总是能隐约的体会得到海薇的感受？

　　那是一种类似在大海深处的暗流，错综复杂的情况下交织而成，时而缓慢轻盈、时而快速猛烈，但是大海的深处，还有着一种永不见天日的黑暗窒息感……

　　由于海薇对妮可所施放的催眠术，全都被洛伊德给挡了下来，以及妮可自身也很清楚是否被催眠，所以妮可完全的肯定，她绝对不会是因为被催眠了，才产生那样的感觉。

　　妮可自己都觉得很有意思，之前海薇会假扮各种人，以各种身份去骗人，甚至再用催眠术来达到她的目的。

　　而现在妮可却能反过来，以海薇的身份去威吓那些惧怕海薇的人，看来海薇的“江湖”名声倒也不小！

　　女窃贼和妮可保持了一小段距离之后，又反复的打量了一番妮可，她怎么看都不觉得妮可就是那个邪恶恐怖的女人……


第365节 稍等

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼仔细盯着妮可的眼睛，就算从妮可的眼神中但凡看到那么一丝浑浊，都能如女窃贼的愿——这世界上没有谁是纯洁的，每个人都有原罪！每个人都是肮脏不堪的！

　　但是在没有刻意发散气场前提下的妮可，她那明亮透彻的双眸，甚至还有点水汪汪的感觉，看起来很是无辜……

　　这让女窃贼咬牙切齿的紧握住了拳头，她暗自心想着：“怎么还会有这样的人！？”

　　妮可也不知道这名女窃贼到底是在做什么，神神叨叨、神经兮兮的，一会儿这样，一会儿那样的，她真觉得这座空中精神病监狱当中的人，的确都是很不正常的……

　　这时候淋浴间的水声停止了，而且这一次是将水龙头关得死死的那种停止，看来那名俄国军官已经沐浴完毕了……

　　女窃贼侧过脸瞥了一眼通往淋浴间的小走廊，此时她的脑海中又冒出了刚进房间时的那个“好主意”，于是她冲着妮可坏笑了一下，眼神也变得相当的暧昧，似乎在暗示着妮可什么……

　　几分钟过后……

　　俄国军官光着膀子，下半身围着一条白色毛巾，那毛巾并不长，顶多就像是四角裤那样的勉强遮住了关键部位而已。

　　他那浓密又黑卷的腿毛，让人看了会觉得恶心……

　　这名俄国军官大摇大摆的从淋浴间走了出来之后，他的身子上甚至还在滴着水滴，他连擦干都懒得擦，可见他已经是有多么的迫不及待，想要和妮可一番云雨了……

　　这个色狼军官走回到了正厅的时候，他惊讶的瞪大了眼睛，下巴也撑得老大……

　　他发现这个美艳绝伦的女人，已经很自觉的躺到了床上！明明刚才还是在沙发上的，没想到这个女人还挺懂风情的……

　　这色迷心窍的俄国军官，甚至都已经忘记一了个重要的事情——此时的妮可应该是虚弱得连动都动不了的。

　　而当下妮可却自己转移到了床上，那么大的疑点，却被这名兴奋过头的俄国军官给忽略了……

　　侧躺在床上，双手被手铐铐住举在头上，两腿并拢的妮可，彻底的激发了俄国军官的原始冲动……他兴奋的大喊了一声俄语，准备拽开那条包裹着隐私部位的毛巾时，他才迈出了一只脚，就发现好像哪里不太对劲……

　　他停了下来，闭上了眼睛缓缓的呼吸着，似乎在捕捉着空气中的味道……

　　妮可眯着眼睛悄悄的瞥了他一眼，祈祷这个家伙发现点什么，然后就去把女窃贼给揪出来，把他遗失的东西找回来，至少这样女窃贼的目的也就无法轻易达到。

　　而那名女窃贼的确也还是躲在房间里，并没离开，她既不想救妮可，但也不想她死去。

　　据她所知，每一个被这名俄国军官带进房间的女人，最终都会被玩得体无完肤、惨不忍睹，而且连命也丢了。

　　在俄国领区中，懂一点俄语的人，都用“女子停尸间”来形容这个地方，然而实际上，这里比停尸间还要恐怖，因为在女人变成尸体之前，还要被这名俄国军官蹂躏一番，快则一两个小时，慢则一两天……

　　所以女窃贼也是想让妮可害怕，这样一来，她在关键的时刻再出手，也许妮可也才会嘴软，把钻石钥匙的下落给说出来。

　　即便妮可不说，女窃贼也还有很多鬼点子能收拾妮可，所以她只要在一旁悄悄的看好戏就行。

　　万一妮可突然恢复了体力，能成功的反抗俄国军官的话，女窃贼只要在妮可没有完全恢复之前，上去对妮可进行一番压制就好。

　　一切都在女窃贼的计划之中，她只要躲在一旁的方柱后面，静观其变就好……

　　不过现在女窃贼倒也稍微的感到有点紧张，她倒是不清楚这名俄国军官到底有什么天赋，也许他现在正从空气的味道中捕捉着异常的讯息？

　　女窃贼的心一紧，已经悄悄的踮起了脚，随时准备以近乎不发出任何分贝的步子转移“阵地”，她还屏住了呼吸。

　　原则上来说，女窃贼并不想杀人灭口，否则真就把俄国领区这边的官兵全得罪了，要在空中精神病监狱中被通缉的话，那可不是一件什么好事，逃也没地方逃，躲也没地方躲。

　　所以对于女窃贼来说，尽可能不暴露身份和行踪的行事，就是她此时的行动准则，她就得小心翼翼的，唯恐被发现而正面撞上……

　　俄国军官又在那左嗅嗅、右嗅嗅，上闻闻、下闻闻，小范围来来回回的转了好几圈之后，他挺直了胸脯。

　　女窃贼迅速的摸了摸腰带上的匕首，随时准备应对突发情况……

　　结果那名俄国军官猛然一拍掌，那响亮的声音一下就传遍了房间，本来精神就一直处于高度紧张的女窃贼，吓得全身一震，差点儿就把匕首朝着俄国军官甩了出去……

　　不过幸好她的反应还是很快的，在条件反射的把匕首抽出了三分之一后，她又迅速的把匕首推了回去。

　　女窃贼这才松了一口气，差点就打草惊蛇了，她悄悄的从柱子后面朝着俄国军官望去……

　　结果她所见到的事情，让她大跌眼镜……

　　那名俄国军官，根本就不是发现了空气中多了什么味道，而是觉得空气中少了什么味道……

　　他正从一旁的柜子中寻找着什么，以女窃贼刚才翻箱倒柜顺序的回忆，现在这名俄国军官正在翻找的是一瓶瓶的香水。

　　女窃贼不由得咽了咽唾沫，心想这个家伙是不是也太变态了一点，都什么时候了还要找香水？

　　俄国军官拿出了好几瓶的香水，轻轻的压着喷了一下之后，空气中弥散着淡淡的香味，他把取出的那几瓶都试过了一遍之后，对一瓶粉红色的香水味道情有独钟。

　　于是这个色胆包天的家伙，便开始兴致勃勃的举着那瓶粉红色的香水，对着自己往死里的喷。

　　这种喷法……

　　都已经和直接拧开香水瓶盖往身上倒差不多了……

　　这家伙的口味真心是重……


第366节 关键时刻

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　妮可也同样的被这名俄国军官给吓到了，这种吓不是惊吓，而是恶心的吓……

　　要知道这个家伙光着膀子的上身，还满是卷卷的胸毛……

　　最关键的是这个满是胸毛的俄国军官，还对着他自己的胸毛喷了不少的香水，直到香水的水滴还挂在了那卷卷的胸毛上，他才颇为感到满意。

　　妮可仍然没有放弃尝试用劲，但是收效却微乎其微，全身根本都用不上力，只能酥软的埋在柔柔的床垫里……

　　但是妮可一点都不喜欢这张床的味道，都怪那名女窃贼，居然把她抗到了这里来，这不是赤裸裸的对这名色魔俄国军官的挑逗么！？

　　而女窃贼就躲在柱子后面，鬼鬼祟祟的偷看着，心想要是不小心就看了一场“动作电影”，也真是够罪过的了，谁让她就是这部“电影”的制片人呢……

　　妮可也感到愈发的紧迫，她知道女窃贼就是等她的求救，从而把钻石钥匙的下落作为谈判的条件来交换。

　　因为女窃贼一旦暴露身份而出手相救了，那么她也就没办法再隐藏了，她极有可能会把这名俄国军官杀人灭口。

　　如果妮可依旧嘴硬不肯说出钻石钥匙下落的话，女窃贼也许会把所有的脏水都泼到妮可的身上，尽管让俄国在这里的守军去通缉妮可就行。

　　所以妮可很清楚自己当下的情况，如果能靠自己是最好的，但是她此时的意识都有些许的朦胧了，难道是那瓶粉色香水中的材料物质，和现在正影响她身体的那些物质，又有了新的反应？从而使负面效果变得更加的严重了！？

　　妮可已经完全无力的瘫倒在了床上，她的呼吸都变得相当的缓慢了，连用力吸气都感到很困难……

　　那名俄国军官见状，更加的兴奋不已，一直都迫不及待的他，反而缓下了节奏，甚至还在床跟前走一步、半蹲一下、扭扭屁股，做着奇奇怪怪的动作……

　　妮可本来就疲惫的眼皮，好不容易撑开了看着眼前的情况，却差点被这行为怪异的俄国军官给逼疯了！

　　那名躲在一旁的女窃贼也是叹为观止，她也是第一次见到那么奇葩的男人，在办“大事”之前，还要先来一段那么诡异的舞蹈……

　　就在女窃贼也津津有味的盯着俄国军官的“艳舞”时，她感觉到腰带上的匕首瞬间被抽了出去，那速度之快、根本就不容她反应……

　　那冰冷的匕首一下就抵到了女窃贼的脖子上，她惊魂未定的用晃动的目光瞥了眼要取她命的这个人。

　　这人竟然也穿着俄国士兵的军服，而且他不就是在进来别墅之前，一直用眼神威胁她的那个男人吗！？也就是和妮可一伙的那个男人——洛伊德！

　　女窃贼从来没遇到过这样的情况，即便是刚才看俄国军官看得的确是认真了一些，也不至于有人来到了身边，却一点感觉都没有。

　　看来洛伊德给她的威慑感，是一点都没错的，洛伊德的实力的确是在女窃贼之上！

　　洛伊德对着女窃贼比出了一个“嘘，别吱声，否则我就弄死你”的手势，然后还抖了抖眉头坏笑了一下。

　　女窃贼迅速的用左手从胸那里拉出一把匕首，一下就顶住了洛伊德的匕首，免得自己的喉咙被割断。

　　洛伊德也是有意放水，否则他的确可以在女窃贼匕首没取出来之前，就朝着她的脖子抹上一抹就可以了。

　　两人的匕首在空中交锋着，不过为了避免发出金属的碰撞声，两人却又很有默契的把匕首死死的顶在了一起……

　　洛伊德和女窃贼都是通过手腕、手肘和肩膀的角度和弧度，将自己的武功和力量爆发出来，明明是很激烈的战斗，却是在没有任何声音中进行的。

　　而失去了声音的比对，此时的画面倒也挺有趣，就像是两人在打太极似的。

　　洛伊德之所以会给女窃贼放水，就是想让对方知道，他的实力是占据着绝对的优势！

　　女窃贼在和洛伊德交锋的过程中，她也发现洛伊德的下盘几乎就没动，而手腕的发力甚至可以用“随意”来形容，这感觉就像是在和小朋友玩似的，一点都不认真的样子。

　　这时候俄国军官貌似也快把他的前奏“艳舞”跳完了，然后他又从一旁的柜子中取出了一把牙刷……

　　妮可看着这个怪胎，觉得最该被关进精神病院的人，不应该是这名俄国军官吗！？

　　女神还以为这个疯子要刷牙，结果那家伙居然用来刷了刷胸毛，然后又从大腿到小腿的刷了刷腿毛……

　　女神当即就傻眼了，合着这个疯子是把牙刷当梳子用吗！？

　　洛伊德完全有实力边应对女窃贼，还边看着妮可那边的情况……

　　这让女窃贼感到无比的羞辱，几乎可以说是从来都没失手过的她，竟然现在被对方放水到如此的地步，还显得那么漫不经心，这是在暗示她自己的性命，早就在对方的手里捏着了……

　　最后女窃贼倒还真的乖乖放弃了反抗，她先是肩膀减小了力度、乃至手肘、最后到手腕都放弃了对抗……

　　洛伊德冷笑了一下，知道这样的玩法，算是把对方的心理防线彻底的击垮了，也算是兵不血刃，没有燃起硝烟就结束了战斗。

　　女窃贼跌坐在地上，她真的很不服气，但是她没有任何的办法……

　　一个能让她一点儿都发觉不到气息和步伐的男人，这人的功夫身手得有多厉害！？

　　况且对方使用匕首的手法中，偶尔会有意无意的透露出军用战术的手法，可见这个男人的身份背景也不是什么普通人。

　　女窃贼一想到钻石钥匙已经被拿走，而且还是被如此强大的劲敌拿走，即便是耍任何的小聪明，她都难以再把钻石钥匙给追回了，她付出了一切，就为了这钻石钥匙。

　　但是她万万没想到，会在这里遇到如此强大的敌人，让她所有的努力都付诸东流，她感到遗憾，与其抱憾终生，不如痛快死去！

　　于是女窃贼抬起了匕首准备自尽，却被洛伊德非常轻松的就夺过了匕首……


第367节 别动我的女神！

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼没料到就连在她手中的匕首，都会被洛伊德给轻易夺走……

　　不过她嘴角露出了不经意的一笑，眼睛也微微的眯了一下。

　　有时候在遇到强敌时，硬拼不见得是最佳的策略，由于女窃贼的卖相也是很不错的，她的五官也是相当精致，偶尔装一装可怜示弱，也会收到奇效。

　　这样的行为在她行走江湖那么多年来，几乎就没怎么使用过，而当下她却情不自禁的在洛伊德的面前示弱了起来……

　　但是只要骗过了洛伊德，留住了她的这条性命，后面她才有翻身的机会，否则她所付出的一切努力，真的就都白费了！

　　一向都是极其绅士的洛伊德，在夺走了女窃贼的匕首之后，稍微的摇了一下头，便换了另一把匕首给她，意思是要用锋利点的匕首才适合自尽……

　　本以为耍点小手段就能得逞的女窃贼，发现洛伊德根本就没那么好骗，而且还不为她的美色所心动，看来这个男人还的确不是一般人！

　　女窃贼将手掌竖起停在半空中，让洛伊德不要递匕首了，她本来就是装的，反正也已经被看穿了，也就没有把匕首接过来的必要了。

　　就算她拿回了匕首，以洛伊德的身手，分分钟就能把匕首给抢走，所以她干脆就选择不拿回匕首，也许还能减少对方的戒备心。

　　洛伊德又冷笑了一下，两把匕首的手柄在他的手指之间飘逸的转动了几下之后，很利索的被他分别插进了左右两边的腰带中……

　　女窃贼有点不知所措了，钻石钥匙在他们的手里，原本还想通过俄国军官对妮可的威胁，来强迫妮可说出钻石钥匙的下落，这下倒好，根本就轮不到她去救妮可了。

　　洛伊德对着女窃贼指了指，示意就让她呆在原地别乱跑，虽然这种“命令”没多大的作用，但是洛伊德时不时都要给这名女窃贼一点威慑，因为他从女窃贼的眼神中能看得出，这女人极其狡猾！

　　果然跌坐在地上的女窃贼，连忙的点头应允，表示出了一副绝对不会乱跑的样子……

　　这时候那名俄国军官，已经将他那满是腿毛的左小腿跪到了床上，他准备掀起妮可的裙子，好好感受一下裙底的风光。

　　妮可终于感到体能恢复了一些，但是还不足以能施展她的腿部功夫，这下把妮可真的吓坏了！

　　当俄国军官的手还快要摸到妮可的裙边时，一把匕首就从他的鼻梁前“嗖”的一声飞了过去。

　　他的眼珠跟着匕首的方向看了过去，那把匕首还重重的扎进了墙壁当中……

　　这名俄国军官一惊，明显是有刺客的节奏！他下意识的要从腰间拔枪，但貌似他此时除了一条白色的毛巾围着下身，什么都没有……

　　而且俄国军官还发现他的鼻梁上，竟然还被刚才那擦鼻而过的匕首，划出了一道血痕，已经开始渗血了，但是划得又非常的浅，只是简单的皮外伤。

　　他捂了捂鼻子，狼狈的离开了大床，到一旁的柜子上取了一张抽纸抹了抹鼻梁上的血。

　　女窃贼倒也是惊奇，为什么这名俄国军官不大喊大叫，虽然外面的另个贴身警卫被她收拾了，但要让俄国军官大呼小叫起来的话，终究是能引起注意的。

　　只见洛伊德出现在一个很明显的位置，他的手中还轻快的上下抛着另一把匕首，一副桀骜的样子。

　　妮可朝着洛伊德的方向看去，她激动得眼角都溢出了泪花，她一直也觉得自己算是艺高人胆大了，没想到会遇到现在那么尴尬的情况，差一点就……

　　洛伊德对着妮可潇洒的眨了一下眼睛之后，他停止了抛舞匕首的动作，抓着匕首的手把，用那锋利的匕首尖指着俄国军官。

　　语言不需要相通，此时的动作和气场就已经很直截了当的表明了意图。

　　俄国军官收起了他那色迷迷的猥琐表情，他之所以没喊卫兵，是因为刚才那从那鼻梁上擦过的匕首，已经很清楚的表明了对方的意图——不取性命。

　　如果俄国军官大喊，也许声音还没来得及传多远，脑门就已经被扎上好几把匕首也说不准。

　　他并不是那么愚蠢，在这座空中精神病监狱当中，他既然能以作为军官的身份来任职，多少还是有点眼力劲的——他量对方也不敢轻举妄动，否则别说空中精神病监狱，就连这座小别墅都别想出得去！

　　所以俄国军官才相对镇静的在那用纸擦着鼻梁上的血……

　　不过他也很清楚，这空中精神病监狱当中的疯子和间谍也都不少，这两种人也都不好得罪，否则吃了亏、丢了性命，也就无法挽回了。

　　所以俄国军官自己也没有轻举妄动，他倒是想看看这个拿着匕首的男人要做什么！

　　洛伊德几步就来到了大床跟前，左手臂一下就从妮可的后颈揽了起来，两人的眼神对视了一下，在这一瞬间，画面几乎就是凝固的停留在了那里……

　　俄国军官故意的咳了两声，虽然他很想霸占妮可，但是眼前的这个男人，明显就是冲着妮可而来，如果他还要霸王硬上弓的话，估计性命会很堪忧。

　　于是俄国军官挥了挥手臂，示意让洛伊德把妮可带走，其实他心里堵得慌，那股火都已经上来了，却无法发泄，这下可要把他憋炸了。

　　洛伊德瞪着俄国军官，既然已经暴露了目标，那么后续的问题还是得处理一下才行……

　　这时候女窃贼悄悄的爬到了正门那里，想趁机逃跑，之后有机会再想法找妮可和洛伊德算账，现在必须得保全她自己才行，按照当下的情况发展下去，她很担心俄国军官被杀。

　　一旦俄国军官出事了，那么这事情就算是公开的闹大了，女窃贼可不想被卷进这种没意义纷争当中，她只想取得钻石钥匙……

　　当她回头瞅了眼妮可那边的情况，确认自己现在很安全的时候，她赶紧的站了起来，狠狠的一压门把手，准备从正门逃出去……


第368节 有种就单挑

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼还准备以一连贯的动作，在快速的开门之后就逃跑的……

　　结果正门却紧紧的被锁住了！

　　不过这种锁着的门对于女窃贼来说，根本就不在话下，她又瞅了眼妮可那边的情况，此时根本没人注意到她……

　　于是女窃贼飞速从俄国军装的衣兜中，取出了一把特制的开锁钥匙，迅速的塞进了钥匙孔中，顺势旋了一下。

　　她的动作相当轻巧迅捷，可是就在她轻轻的拉动门把手的时候，挡在她跟前的这扇门却纹丝不动的样子。

　　女窃贼眉头微微一皱，她的这把特制钥匙，基本上绝大多数的锁都能开，而且刚才进来的时候，她就是用这把钥匙来开门的，怎么这会儿特制钥匙就不起作用了！？

　　她又找了找门把下面可以反锁的旋钮，小心翼翼、尽量不发出任何声响的扭动了一下之后，发现门并没有被反锁住。

　　这时候洛伊德用眼角瞄了一下正门处的女窃贼，知道她不可能开得了那道锁了——因为洛伊德在那道锁的锁芯中，塞入了几根针……

　　如此一来，除非是暴力拆除整个锁芯，或者要有什么方式精准的取出细针才行，否则的话，要想快速的打开这扇门并且离开，就不是那么容易的事情了。

　　女窃贼差点就气得要狠狠的跺脚了，她转回了头，看见洛伊德也正瞄着她，她才发现一切居然都在这个男人的掌控之中，这男人到底是谁！？

　　由于停留的时间有点久，那名俄国军官也已经发现了女窃贼。

　　一开始，这名俄国军官由于没完全的看清楚，只见到了女窃贼穿的是俄国士兵的军服，还以为是他的手下，于是他厉声的用俄语喝令着女窃贼。

　　他还以为他的手下不但不帮忙，还要悄悄逃跑！他手中此时若是有手枪的话，一定要把这名逃兵给军法处置了！

　　女窃贼也听得懂俄语，她意识到那名俄国军官把她当成下属了……

　　她迟迟不肯回过身子，但是那名俄国军官却连续的喝令了好几次，让她转身过来！

　　既然一时半会也离不开这个地方，女窃贼也就只好转身过来了，当俄国军官发现这个下属竟然是一个女人的时候，他先是一惊，但又立刻反应了过来……

　　俄国军官也明白他现在的处境了，现在在他房间中至少有两股不同的势力，而且他还发现这个伪装成士兵的女人，还听得懂俄语。

　　妮可已经恢复了一定的气力，已经能从腰部使上劲，坐起了身子而不需要洛伊德再搀扶着了。

　　洛伊德能来到这个房间，他也早有解开手铐的准备，他用手铐的钥匙给妮可解开之后，妮可如释重负的扑进了洛伊德的怀里……

　　“咳咳……”洛伊德轻轻的咳了两下，提醒妮可现在还在和对方僵持，并不是郎情妾意的好时光……

　　妮可就是紧紧的搂着洛伊德的腰不肯松，她刚才还真的有点绝望，以为自己就要在这里失身了！那种感觉是相当的糟糕，她甚至都无法想象如果真是那样的话，以后该怎么面对洛伊德……

　　“你忘记我答应过，会守护你了么？”洛伊德终究还是腾出了左手，勾起了食指点了点妮可那漂亮高挺的鼻梁。

　　俄国军官便趁着这个时候，赶紧用俄语拉拢着女窃贼，大概内容就是只要女窃贼帮忙解决了这两个人，他对女窃贼的行为可以既往不咎，而且还给予她在空中精神病监狱中在俄国领区中的特权。

　　这种条件对于女窃贼来说，相当的诱人，相当于赠送了一张VIP通行证！

　　女窃贼也就爽快的答应了，不过她对于这名俄国军官的“名声”，可是一点都没忘记。

　　一名能残害那么多女人的军官，不论那些女人都是什么样的身份背景，不论她们的本性是好还是坏，至少这名军官那种折磨女人的残忍手段，是让女窃贼怎么都无法相信他的……

　　俄国军官的嘴角悄然的邪笑了一下，他准备利用这名女窃贼搞定眼前拿匕首的这男人之后，再把这两个女人一起收了，三个人一同在这大床上会更好玩。

　　就算不需要敏锐的洞察力，女窃贼也都清清楚楚的看见了俄国军官的脸上，那喜不自禁所发出的淫笑表情，让她感到无比的恶心。

　　不过都已经到这一步了，将计就计也不错，如果她能给妮可造成危机，又再给她摆脱危机的机会，也许钻石钥匙的下落还有得商量，所以就姑且假意与俄国军官“合作”一下。

　　洛伊德虽然听不懂俄国军官和女窃贼之间的对话，但他却捕捉到了这两个人神情的变化——俄国军官那淫邪的笑容，看样子是对这两个女人都没准备放过了；而女窃贼那笑得越是真切的笑容，也越是虚情假意。

　　“我们现在该怎么办？”妮可再次的捏了捏拳头，虽然还不能发挥出全力，但是至少到了现在，身体的机能已经基本恢复了，刚才还差点被俄国军官那恶心的香水味给熏晕了。

　　“你应该和那女贼交手过了，她就交给你了。让我来解决这个军官。”洛伊德将匕首狠狠的往地上一掷，然后朝着那名俄国军官指了指，意思是单挑肉搏。

　　“别冲动！万一那家伙使诈的话……”妮可虽然是在制止洛伊德，但是她的心里却是暖暖的，还有点小兴奋。

　　如果这种单挑行为，是放在一个脾气暴躁、动不动就喊打喊杀的年轻人身上，妮可不会有任何的感动，只会觉得那样的人很幼稚。

　　但是相反的，像洛伊德这种心理如此沉稳的男人，竟然会为了她，像个冲动的小男生一样，要上去教训那个俄国军官，她可以感觉得到洛伊德对她那强烈的情感！

　　俄国军官见状，他倒也冷笑了一下，要知道能当上军官，怎么说也是在搏击格斗上有两下子的。

　　而眼前的这个男人居然敢丢掉唯一的武器，要赤手空拳和他单挑，这不就是明摆着要找死么！？

　　于是俄国军官系了系挡着下身的白毛巾，他觉得要收拾对方根本就没什么难度……


第369节 高出一截

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼不过就是假意的答应了俄国军官而已，她自有她的目的，不过现在让她焦虑的问题，就是该如何解决掉这名俄国军官。

　　因为事实已经很清楚就摆在眼前了，不论女窃贼帮、或者不帮这名俄国军官，她的样貌和身份都已经暴露了。

　　况且这名俄国军官的名声也极其的不佳，肯定也是一个过河拆桥、没有信用的人。

　　但是在这座空中精神病监狱当中，这名俄国军官同样也是老虎的屁股摸不得……

　　对于女窃贼来说，横竖都是惹了大事，这可是违背了她最初的意愿，她不过就是想来偷个重要的东西而已，再不济的话，顶多就是找机会把俄国军官打晕了再夺走，也不至于暴露身份。

　　托洛伊德和妮可的福，女窃贼现在已经是骑虎难下了，根本没有别的选择，她现在唯一能做的，就是将这名俄国军官杀人灭口了……

　　女窃贼和妮可对视了一下，两人都没有什么要交手的意愿，妮可的心思也都在洛伊德的身上……

　　这时候洛伊德朝着俄国军官走了过去，而那名俄国军官倒也一点都不虚，他也朝着洛伊德摩拳擦掌的挑衅着。

　　当这两个男人相距只有两步的距离时，他们停了下来，似乎在等待着裁判宣布“开始”。

　　这名白人俄国军官，别看他那副猥琐的样貌，没想到和洛伊德站到一起的时候，竟然还高出了洛伊德好一截，目测至少也有一米九的身高了。

　　而且这家伙胸前那两块布满了黑色卷毛的胸肌，以及腹部那有着明显沟壑轮廓的腹肌，看起来就和健美先生差不多。

　　俄国军官看了看身材一般的洛伊德，觉得这个家伙是无比的愚蠢，但凡这家伙的手上持着具有攻击性的武器，他都还会退让几分。

　　没想到眼前的这个家伙居然要单挑，真是活腻了的节奏！

　　俄国军官故意用双手叉在腰上，鼓了鼓那铁块般的胸肌，还挑衅的抖了抖……

　　洛伊德瞥了这个猥琐的大个子一眼，他压了压手腕拧了拧，然后冲着俄国军官冷冷的坏笑了一下，这种笑容似乎暗示着胜负已分的意思。

　　俄国军官一看到洛伊德的这个表情，气不打一处来，要知道他可是部队里常年的搏击冠军！眼前这个不只是好歹的男人，那种自信又轻蔑的眼神，让俄国军官感到很不爽。

　　于是俄国军官就先出招了，他抬起了那粗壮的右腿，狠狠的朝着洛伊德踹了过去。

　　由于这个大块头受到了体重的限制，他的动作不可能相当的迅猛，反而还显得有点笨重，在俄国军官把重心压在左脚上的时候，洛伊德就已经知道他要用右脚来踹人了。

　　所以在俄国军官右脚还没踹到洛伊德的时候，洛伊德就已经抬起右脚，用力的往下一踩，正好踩到了俄国军官的右脚上，轻松的化解了俄国军官的腿部攻击。

　　俄国军官一怔，他没想到这个人的反应会那么快，但是没关系，在军队中这种滑稽得和老鼠一样的懦夫也不少，这代表不了战斗力，一味的躲避也不见得能获胜！

　　于是俄国军官便将双臂抬了起来，摆出了一副拳击手的姿态，双手肘分别架在两肋上，他并不准备护着头部，因为到现在为止，还没几个人能抬腿踢得到他的脑袋——那需要极高的腿部柔韧性。

　　洛伊德也就后退了一步，甚至都不摆什么姿势，仅仅就是伸出左手勾了勾手掌，示意“放马过来！”

　　俄国军官见到这个男人居然敢那么猖獗，他的火气就变得更大了，再一想到这男人坏了他的“好事”，他气得脸部的五官都快挤到了一起。

　　他朝着洛伊德重重的一记右钩拳，他这一拳的威力曾经能一下就KO两百斤的壮汉，要打中洛伊德头部的话，估计直接就要了洛伊德的性命！

　　“小心！”妮可忍不住的喊出了声，她从俄国军官的这个架势看得出，这个军官也并不是什么等闲之辈，猥琐是性格和意识使然，但是其体魄的强健还是摆在那里的，并不是那么好对付！

　　洛伊德就在这种时刻，还能举起右手冲着妮可竖起了大拇指，然后迅速的扣回了手指，握住了拳头，并且让中指稍微的突出了一点。

　　就在俄国军官的右钩拳快要击中洛伊德脑袋时，洛伊德迅猛又精准的用右拳上突起的中指关节，像一个锥刺似的扎到了俄国军官右手腕的脉搏处。

　　当然，洛伊德的这种反击，并阻挡不了俄国军官那粗壮手臂所带来的惯性，所以在他反击了俄国军官的一瞬间，他还稍微侧着弯了一下腰，那重重的右钩拳就从他的面颊上扫了过去。

　　在这一下攻击之后，被洛伊德击中了手腕上脉搏的俄国军官，他此时的感觉，就像是那种在俄国冰天雪地最冷的时候，光着手臂埋进了冰雪当中一样的刺骨锥心疼痛……

　　此时俄国军官的右拳由于静脉受损，已经淤了一大块，他的右手掌都不自觉的颤抖了起来。

　　妮可很了解洛伊德的身手，但是见到洛伊德现在那么潇洒的，轻松就能应付这种壮硕的大块头，还是感到兴奋无比的。

　　“真厉害！”妮可情不自禁的喊了一声，就像啦啦队一样的还在旁边助威……

　　洛伊德双手背在了身后，挺直了胸脯，还侧过了脸表示出对这个俄国军官的不屑，觉得他根本就不是对手。

　　一名习惯了被追捧，平时又爱耀武扬威的军官，此时受到了洛伊德的这般羞辱，他怎么能咽得下这口气！？他现在考虑的已经不是教训眼前这个狂妄男人的问题了，他想要对方的命！

　　俄国军官用左手掐着右手腕，这种疼痛和骨折没两样，他很清楚要是这样下去，光靠体魄的强度是赢不了的，若真是这样，结果才是最重要的。

　　他又看了看妮可以及那名女窃贼，那两个女人根本就没有在互相残杀，他的计划也无法得逞了。

　　但是他一看到这两个美丽的女人，尤其是光彩照人的妮可，他决定非得干掉眼前的这男人，这样他才可以和这两个女人来一场鱼水之欢……


第370节 狗急跳墙

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　俄国军官不由得后退了几步，他瞥了眼之前洛伊德投掷过来，并且扎进了墙壁里的匕首，又瞅了眼地上的匕首……

　　还是扎在墙壁里的那一把容易弄到手，单挑这种事情，又不是什么能获奖的比赛，也没有裁判，更没有游戏规则，只要把对方弄死弄残就行！

　　于是俄国军官冷眼斜视了一下洛伊德之后，迅速的朝着扎着匕首的墙壁那跑了过去，右手掌勉强的撑住墙壁，左手握住匕首的把柄，用力一拽，就把匕首抽了出来。

　　不过在他把匕首从墙上抽出来的过程中，倒也让他心里打起了鼓，这距离也算挺远的了，匕首的投掷居然能有如此强悍的力度，让他也是费了些力气才拔得出来。

　　洛伊德见到俄国军官已经被逼急了，从赤手空拳的单挑，已经变成了落魄的去找武器了，他嘲笑的摇了摇头。

　　这名俄国军官在取得了匕首之后，看到洛伊德那嘲笑的表情，很是愤怒，他准备用这把匕首将洛伊德大卸八块！让他知道什么叫做恐惧！

　　于是俄国军官攥着匕首，朝着洛伊德的身子就刺了过去……

　　洛伊德之前丢到了地上的那把匕首，就在他身后不到几步的位置，他迅速的后退了几步，用脚底往匕首的把柄上一踩，匕首就旋转着往上弹飞了起来，他一只手就恰到好处的抓住了匕首。

　　妮可漂亮的小嘴都惊得努成了一个“O”字型，洛伊德这身手简直比电视剧里的人还要夸张……

　　洛伊德还冲着就在一旁的妮可眨眼放电了一下，以及老样子的抖了抖眉头。

　　这时候俄国军官已经冲到了洛伊德跟前，然而洛伊德一开始并没用匕首去抵挡，而是用敏捷的步伐和姿势去躲避。

　　这个大块头俄国军官，此时都快要气急败坏了，他对洛伊德几乎就造不成任何的伤害，这简直就是莫大的耻辱，要是被他的下属们看到了，以后他还怎么当这个头头！？

　　俄国军官又用匕首进行了一系列的直线突刺。

　　已经退到了墙角的洛伊德，也就不能让纯粹的再躲避了，他使用起了手中的匕首……

　　“哐当”一声……

　　俄国军官手中的匕首就被弹飞了……

　　他甚至都还没搞清楚是什么状况，匕首就从他的手中弹飞了……

　　在那一瞬间，俄国军官的眼神都变得呆滞了，其中多少也有点惊恐，只要在这个时候，洛伊德对着他的腹部狠狠的一扎，他的肠子估计都得流出来了。

　　但是块头极大的俄国军官，即便有着不错的头脑思维，身体也做不出那么迅捷的反应，他只能眼睁睁的看着洛伊德将匕首刺进他的腹中……

　　洛伊德的的确确是用匕首狠狠是朝着他腹部刺了上去……

　　这一刻，整个房间里都安静了下来，时间似乎又再次的静止了……

　　妮可和女窃贼都紧张的盯着这两个男人，场面似乎太过于的血腥，她们两个女人已经脑补了一堆可怕的画面。

　　就这样停顿了将近十秒左右……

　　妮可和女窃贼发现，那名俄国军官身子的下方，并没有血滴下来的痕迹……

　　俄国军官也才回过了神，他低头看了看自己的腹部，发现洛伊德竟然是用匕首的把柄在杵着他的腹部！

　　这是在鄙视对手的意思吗！？俄国军官的额头上已经渗满了冷汗，刚才那一下，他还以为他必死无疑了。

　　虽然他现在依旧是非常的愤怒，但是他这庞大的身体也不由自主的哆嗦了几下……

　　俄国军官缓过了神，立刻捏住了左拳，准备来一记上勾拳，只要这一拳命中对方的下巴，绝对能把对方的下颚都击碎，并且给予对方致命的一击——重度脑震荡！

　　可是一切似乎都在洛伊德的意料之内似的，他竟然在俄国军官出手之前，就小跃了起来，右脚朝着俄国军官那铁块般的腹部踹去……

　　并且借着反作用力，把自己向后又弹出了一小段距离，自然也就躲开了俄国军官那致命的上勾拳。

　　由于俄国军官那一记上勾拳没有命中，那强大的惯性加上被洛伊德踢的那一脚，迫使他朝着后方一个趔趄就坐倒了下去……

　　洛伊德对着坐在地上的俄国军官，摆出了一副很无奈的表情，还张开双手耸了耸肩膀，明示着双方的实力之悬殊。

　　俄国军官可以说是已经彻底恼羞成怒了，他恨不得立刻拔出手枪来把这名挑衅者给枪毙了！但是他的手枪在……

　　洛伊德看着俄国军官那气得都拧到了一团的表情，也就猜到了这个家伙的心思——肯定是要找手枪了。

　　就连在一旁的妮可都看出来了，那名俄国军官在找手枪，她朝着洛伊德看了眼提醒了一下，让洛伊德千万不要大意。

　　妮可深呼吸了一下，她已经感觉到身子基本恢复了体能，手脚也终于听使唤了！

　　而洛伊德却不慌不忙的对着妮可抖了抖眉头，表达着“一切尽在我的掌握之中”。

　　而一旁的女窃贼也不动声色，她缓缓的移动到了一旁的墙边，然后侧靠了上去，就像是一个路人在看好戏的样子。

　　妮可也瞥了眼女窃贼，她得时刻注意着这个女人，因为这个女人的眼中总是充满着一种阴谋感……

　　不过妮可发现女窃贼依靠在墙壁上的姿势，还显得尤为轻松，左脚还放到了身后，脚尖点着地，时不时还有节奏的点几下，似乎她心中在哼着音乐，而在那淡定的点着节拍。

　　“她怎么会突然变得那么悠然？”妮可心中暗自嘀咕着，之前女窃贼一直都处于劣势，并且现在的情况对于她来说也很被动，怎么会突然变得那么自在起来？

　　与此同时，那名俄国军官偷偷的瞄了眼被他丢在地上的衣物，他的手枪就别在那条皮带上，而皮带就在一张四脚软方凳的下面……

　　只要拿到了手枪，以他的枪法，随便就能把眼前的这个碍事的男人给干掉！……


第371节 投降

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　俄国军官没命的朝着四脚软方凳那里跑去，不管怎么说，他离那方凳都要比洛伊德近，再者他腿也比洛伊德要长，理论上来说，就算洛伊德起步奔跑也来不及追上他！

　　当他慌慌张张又极其狼狈的跑到了方凳跟前时候，他并没看到洛伊德有动静，于是他以一个胜利者的目光朝着洛伊德那边看了过去……

　　没想到洛伊德竟然极其淡定的在盯着他，并且还时不时转头和妮可打情骂俏一下，完全就没把他放在眼里的节奏！

　　俄国军官顿时就火冒三丈，要知道在这座空中精神病监狱当中，他可是相当有威严的一名军官，多少人都惧怕他，可是现在洛伊德对他的态度，却无情的践踏了他的尊严！

　　“你不会真觉得投掷的匕首，会比子弹的速度还快吧？”妮可轻声的问道。

　　她就在洛伊德的身边，但是见到洛伊德的这架势，他似乎并不准备阻拦那名俄国军官使用手枪的样子……

　　“放心吧，我心里有数！”洛伊德坏笑了一下，还借着说话的空档赶紧勾起了食指，又轻轻的点了一下妮可那漂亮高挺鼻梁。

　　“讨厌！”妮可撅了撅嘴，觉得敌人都要动枪了，洛伊德怎么还能够如此的淡定，功夫再高也厉害不过枪啊……

　　洛伊德虽然在逗着妮可，但是他的余光却同时关注着两个人——女窃贼和俄国军官。

　　女窃贼此时依然是很悠闲的就侧靠在墙壁上，环抱着双臂，眼眸子还时不时的眨几下，纯粹打酱油的路人样子……

　　而那名俄国军官在紧张的翻找了一小会之后，他终于找到了手枪！

　　于是他得意的赶紧从皮带上的枪套中，狠狠的抽出了手枪，这简直就是救命稻草般的获得了武器！

　　俄国军官打开了手枪的保险栓，右手握着手枪指着洛伊德，左手还叉着腰，露出一副相当得意的样子，然后哈哈大笑的说着俄语。

　　洛伊德朝着女窃贼看去，之前俄国军官和女窃贼交谈的过程，已经很明显的告诉了大家她懂俄语，而且妮可也已经告诉了洛伊德——这女人还懂中文！

　　“别这样盯着我……他不过就是说最后的赢家还是他罢了。”女窃贼耸了耸肩膀，摊开了双手表示她可帮不上任何忙。

　　俄国军官见到女窃贼的反应，也让他冷笑了一下，看来这女人还不算太愚蠢。

　　只要不惹他生气，在搞定了这名挑衅的男人之后，他可以考虑对女窃贼“从轻发落”——至少让女窃贼在死亡之后，保持一点尸体的完整度。

　　当洛伊德见到了俄国军官拿到了手枪之后，他迅速的做出了一个让妮可都震惊的反应……

　　他立刻就举手投降了，而且还用眼神告诉妮可，让她也赶紧投降……

　　妮可真心觉得有时候，这个心理特战队的队长，他的行为绝对不是一般人能推断出来了，就算是变态也照样拿洛伊德没招，因为他的想法总是那么的天马行空……

　　但是绝大多数时候，洛伊德的天马行空又似乎是建立在看穿了一切的前提上，疯疯癫癫却又极其的富有安全感。

　　妮可自己都觉得她都已经被洛伊德给带坏了，以前她可是对那种一本正经的绅士才可能会感一点点的兴趣，结果现在一天不看见他和唐森疯癫耍宝的样子，还真的会不习惯……

　　洛伊德看到了妮可的表情，便趁着俄国军官还没走过来的时候，赶紧小声的对着妮可说道：“《三十六计》第二十七计，假痴不癫：‘当其机未发时，静屯似痴；若假癫，则不但露机，且乱动而群疑；故假痴者胜，假癫者败。’”

　　妮可皱了皱眉头，似乎有一点明白洛伊德想表达的意思，只是又该怎么在对方获得手枪的情况下翻盘，倒也让妮可存有疑惑。

　　俄国军官见到洛伊德居然还敢无视他，依旧和美艳绝伦的妮可在说“私房话”，他很想立刻就朝着天花板鸣枪警示。

　　但是他也改变了主意，因为房间里现在可是有着两个漂亮女人，要是开枪引来了其他的士兵，怎么说对于他这威严的形象还是会受损。

　　他可不希望士兵们觉得他是一个满脑都是女人的蠢蛋长官——在这名俄国军官看来，他一直都没觉得的他名声很差……

　　俄国军官刚才受了那么多的羞辱，他觉得至少也要先把这个挑衅他的男人，当这两名美女的面将其羞辱一番之后，再杀死他，才是最好的处理方式。

　　于是他握着手枪，指着洛伊德的脑袋，但是他的右手腕已经被洛伊德的那一下攻击，伤得根本就握不紧手枪……

　　俄国军官颤抖的右手，就算扣下了扳机，手枪的后座力也会导致准心的丢失，而他手腕又用不上力，就更别提打中目标了。

　　他只好不得已的迅速把手枪从右手换到了左手，不过他自己也很清楚，他左手使枪可就没那么精准了。

　　如果不能一枪就把这个挑衅者毙命，对方的匕首就很有可能会扎到他的头上，那么一命呜呼的可就是他自己了。

　　此时房间内的氛围很奇怪，按理来说应该是被手枪指着的人，感到很紧张；而握着手枪的人，应该很得意。

　　可是事实却恰恰相反……

　　洛伊德虽然高举着双手投降，甚至还把匕首也丢到了地上，一副相当认真投降的样子，但是他脸上的表情却无比的轻松，就像那名女窃贼一样自在。

　　而妮可也注意到了洛伊德的表情，为什么洛伊德和女窃贼都露出了同样的表情？

　　女神结合了一下之前所发生的事情，隐隐也猜到了为什么他们能有那么轻松的表情了！她恍然大悟的瞪大了眼睛，然后又看了看洛伊德。

　　洛伊德朝着妮可坏坏的抖了一边的眉头，嘴角还露出了一丝得意的笑容，这笑容中似乎在说着：“看我怎么收拾他！”

　　妮可也就心神领会了，她挪了挪步子，稍微的和洛伊德保持了一点距离，一会儿这两个男人的“单挑”战火，就不会蔓延到她这里来……


第372节 盗盗盗

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　俄国军官也不是那么的愚蠢，他自然也会小心翼翼的和洛伊德保持着合适的距离，他也很清楚洛伊德的敏捷身手。

　　如果他自己凑上去靠得那么近，反而是给自己增添危险，他现在只需要做的就是——不要让洛伊德知道他左手的枪法不准……

　　但是他这种掩耳盗铃的想法，似乎对在场的每一个人都没什么作用，大家都对他的这把手枪貌似感到一点都不畏惧。

　　原本俄国军官还想着秀一下百发百中的枪法，一枪就崩了洛伊德。但是现在他的情况也算是很尴尬，右手根本握不住手枪，左手又不习惯用枪。

　　也就是说这样的情况下，至少要开好几枪，才有可能击中这个挑衅他的男人……

　　可是那两个女人都在不远的地方，万一失手了，子弹也不长眼睛，打中了美女的话，那他今天的艳福就全没了……

　　不过想到了这里，这个变态的俄国军官反倒有点兴奋了起来——他平时对于那些女尸同样也是不放过的，只不过尸体就不会再发出声音，少了些感觉而已。

　　眼前的这情况，对于俄国军官来说，似乎也没什么可以让他挑选了，误伤或者误杀也无所谓了！反正他对尸体也照样感兴趣！

　　洛伊德赶紧做出一副慌张的样子，惊恐的摇晃着双手掌，示意让俄国军官不要开枪……

　　越是看到弱者乞怜的样子，俄国军官就越是来劲，于是他扣了下扳机……

　　在这种适中的距离，就算洛伊德能躲开第一枪，后续几枪也肯定躲不掉，如果他躲到了女人的旁边，那就连女人也一起干掉就好了，俄国军官的如意算盘早就已经敲算好了。

　　结果……

　　手枪完全没有任何的反应……

　　俄国军官瞬间就尴尬了，他又赶紧连续的扣了好几下扳机……

　　然而手枪仍然是一点反应都没有……

　　女窃贼暗暗的偷笑了一下——早在她翻箱倒柜搜房间的时候，她就把手枪弹匣中的子弹取出来了，所有的手枪子弹都在她的裤兜里。

　　一会儿只要在那名俄国军官放弃挣扎，把手枪丢到了一旁的时候，她找个最佳的时机把手枪拿到，子弹再一装，这间房里就由她来做主了！

　　一想到这里，女窃贼又忍不住的窃笑了一下。

　　她觉得真是不枉她多年的行窃经验——行动之前必然会留一手。

　　而且那么有心机的做法，想必在这房间里的其他人都不会想得到！

　　于是女窃贼得意的一边侧倚在墙壁上，一边还拍了拍装着子弹的那个裤兜……

　　猛然间，女窃贼愣住了……

　　一种不详的感觉迅速的从她的脚底袭来，而且这种感觉极其的糟糕……

　　她回想起了学生时代的时候，手机常常放在校裤中，突然有一天拍着裤兜时，裤兜一下就瘪了，什么东西都没有。

　　那种突然间的心慌……

　　她是一名孤儿，以她当年的情况，好不容易才有的一部手机，就那样被小偷给偷窃了！

　　也正是从那时起，她决定要报复，虽然不知道要报复谁，但是她也开始了偷窃的行为。

　　从那之后，只有她偷别人的东西，再也没出现过她的东西被别人偷了。

　　但是刚才明明还在她军装裤兜里的子弹，怎么全都不翼而飞了！？难道是……

　　女窃贼这次是发自内心的惊恐了，她怔怔的望着洛伊德，万万没想到除了功夫被对方彻底的压制以外，就连什么时候自己裤兜中的子弹被偷走了，她竟全然不知！

　　俄国军官看着这几个人，似乎也明白了点什么，原来他们都知道手枪里没子弹！他再一看到洛伊德故意举手投降又求饶的样子，简直就是在赤裸裸的讽刺他的愚蠢！

　　这个大块头的愤怒值，已经彻底是被洛伊德引到了极点，他已经不想再考虑任何的问题了，他要喊警卫进来帮忙，弄死这些该死入侵者！否则这样下去他自己的命都要没了。

　　就在他张大了嘴巴准备大喊的时候，洛伊德迅速的打了个响指……

　　紧接着这名俄国军官，发现他嗓子喊不出声音，并且整个身体就像是被冰冻住了似的，非常的僵硬，而且完全不听使唤了。

　　就连女窃贼和妮可都感到惊讶，这到底是怎么回事！？

　　这次轮到洛伊德摊开了双手，耸了耸肩膀，还跳动了一下十指，示意着一切都已经结束了。

　　洛伊德缓缓的走到了俄国军官的跟前，从他的手中把枪给拿了下来，然后退出弹匣，从裤兜中取出了子弹，一颗一颗的将其放进了手枪中……

　　此时不仅仅是妮可，就连女窃贼也是目瞪口呆，果然是这个男人从她的裤兜中偷走了子弹！

　　“你太卑鄙了！”女窃贼忍不住的骂了出来，原本一切都应该是在她的掌控之下的，现在的局势就陡转直下了，她逃也逃不掉，打也打不过……

　　“对于小偷来说，卑鄙是褒义词吧？”洛伊德拇指和食指捏着最后一颗子弹，朝着女窃贼晃了晃表示感谢，然后也放进了弹匣中。

　　女窃贼很不服气，但是现在技不如人也是不可改变的现实，就连计谋都被这个男人识穿了……

　　果然从一开始，她从这男人的眼神中看出了实力的差距，还真是一点都不假！

　　而那名俄国军官，他的眼珠子直瞪瞪的盯着洛伊德，想喊想叫，又发不出声音，他觉得洛伊德根本就不是人类，而是恶魔！

　　妮可撅了撅小嘴，淘气的坏笑了一下，觉得洛伊德还真是帮她出了口恶气，并且还不会影响后面的行动……

　　“知道该怎么做了么？”洛伊德看了眼妮可，温柔的问道。

　　“嗯！”妮可一边点着头，就朝着女窃贼走了过去。

　　女窃贼原本还是悠悠哉哉的侧身倚在墙上的，此时她吓得赶紧直立起了身子，刚想摆出架势应对妮可，就已经被妮可贴到了身边……

　　妮可最擅长的咏春拳，于近距离的爆发和控制是最得当的，她贴到了女窃贼的旁边后，尽可能的控制了力度，然后对着女窃贼“动手”了……


第373节 看什么看！

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼深知自己不是洛伊德的对手，但是要和妮可过上几招，她倒是一点都不害怕的。

　　只不过妮可如此近的距离，倒也给了她不少压迫感，柔韧性极好的她，立刻就踢出了右脚。

　　这一脚可谓是朝天蹬，威力不小。若是在近距离命中对方的下巴，估计当场就能把对方给KO了，更何况她的对手不过就是一个女人而已。

　　妮可也已经忍了这名女窃贼好久，刚才动弹不得的那会儿，被女窃贼来回的挑衅，让她感到极其的不爽！

　　也就是这个时机，可以把女人的恩怨一并给解决了！

　　妮可原本用双手，就能够巧妙的拦住女窃贼的朝天蹬，但是她偏偏就是不用手，而是也猛然的抬起了右脚，一下就把女窃贼的脚给高高的顶在了墙上。

　　此时两个女人都是单脚着地，两一只脚平行于墙壁的贴在上面……

　　女窃贼试图把被妮可压住的脚给抽回来，但是没想到妮可的腿功和韧带竟然那么好，腿都抬得那么高了，竟然身子还能保持着平衡，而且力度还那么的强悍……

　　洛伊德还是站在被定住的俄国军官旁边，瞧着这两个女人的粉色争斗，看起来还挺香艳的……

　　尤其是妮可现在的这个姿势，让洛伊德隐隐约约的看到了她裙下的风光……

　　洛伊德深呼吸了一口气，他惊讶的暗自心想着：“女神穿的竟然是粉红色的……未免也太少女心了一点吧？”

　　他根本都来不及用色彩心理学来分析女神，鼻血就已经流出来了……

　　洛伊德赶紧抹了抹鼻血，左右瞥了一眼，幸好没有别人看见，不然真影响特战队队长的光辉形象。

　　不过他发现那名俄国军官，虽然身体不能动了，但是那家伙的目光也直瞪瞪的盯着妮可……

　　即便女神现在的姿势，导致了裙底若隐若现，但是竟然还有别人在看，洛伊德可就不能忍受了！

　　就算身高有点差距，洛伊德的拳头也仍然很精准的砸到了俄国军官的鼻梁上，那色狼的左鼻孔中，鼻血像鼻涕一样的淌了出来……

　　“叫你看！有什么好看的！？把自己都看得流鼻血了吧！？”洛伊德一边苛责俄国军官，还顺便又看了眼妮可那边的情况，女神就连身姿都是那么的养眼，多看一眼都是奢侈的享受……

　　俄国军官嗓子中哼哼着，也说不出什么话，看来他有什么话要说……

　　“你别说了，反正你说了我也听不懂。”洛伊德又朝着那家伙鼻梁再次砸了一拳，于是这可怜的家伙的右鼻孔也开始流鼻血了。

　　俄国军官瞪大着眼睛，都不敢再朝着妮可那边望去了，只能哀求的盯着洛伊德，眼珠子都颤抖了起来，就像是双手在作揖求饶似的……

　　“这下你知道偷窥美女的代价了吧？”洛伊德瞥了眼这个俄国军官，冷冷警告道，虽然他知道这名俄国军官听不懂中文。

　　俄国军官知道自己在流鼻血，要这样流下去他是要失血过多的节奏，他恨不得赶紧能动起来，但是全身依旧就像是被冻僵了一样，一旦他使劲，全身就会出现针扎般的感觉。

　　“小哥别挣扎了，我的催眠术虽然没有海薇那么恶毒，但是收拾收拾你们这样的人还是够用的。”洛伊德高举起了手臂，拍了拍这个身高有一米九几的俄国军官。

　　然后洛伊德发现用“小哥”这个词，来形容这种比自己还高出一截的人，似乎有点怪怪的感觉。

　　“那我该怎么形容你好？报上名来！”洛伊德环抱起了双臂，一面和俄国军官说着中文，一面关注着那两个女人的交锋。

　　俄国军官的鼻血沿着他的脖颈，一直往下滑落着。他胸前那又黑又卷的胸毛，也已经染上了鼻血的暗红色……

　　洛伊德看到俄国军官脸色都已经变得煞白了，就知道这个家伙现在应该都吓死了！

　　不过让洛伊德立刻又感到警惕的一件事情出现了——如果这名俄国军官是某个组织的人物，那么怂的表现，也就勉强说得通；如果是俄国军队中的军官，怎么会如此的贪生怕死，而且还那么的好色？

　　“这其中肯定还有什么猫腻！”洛伊德一想到了叶夫根尼，总觉得其中的事情并没那么简单，相反的，情况反而是越来越复杂了。

　　且不说麦核的下落，以及唐森还有卡图的现状，光是洛伊德对叶夫根尼、眼前的这名俄国军官，还有女窃贼的分析，就已经足够拓展出一张全新又复杂的关系网了！

　　于是洛伊德走了几步，从一旁取了几张抽纸，拧成了一个细条状态之后，回到了俄国军官的面前，对准他的鼻孔，左右两边都分别塞了进去，以堵住那流个不停的鼻血。

　　俄国军官觉得他自己是遇到了恶魔！怎么会被对方给定身了！？对方到底是施展了什么邪恶的魔法！？

　　洛伊德看着俄国军官一脸不服，却又无比惊恐的样子，他甚至都懒做表情给这个家伙看，因为催眠术从他投掷出匕首的那一刻起，就已经开始了。

　　其中洛伊德所有的行为，都是在为了催眠术做准备，不断的通过“僵硬”的植入，先是让匕首“僵硬”的扎进墙壁中，之后又把他自己手上的匕首“僵硬”的扔到了地上，以及……

　　每一个细节，甚至连眼神，洛伊德都把控得相当的到位，所以最后只要随着洛伊德的一声响指，催眠术的效果就会立竿见影的起效了。

　　在清醒催眠当中，这种手法会更加的强悍，可以随时随地的在对方毫无戒备的情况下，通过不断的植入一些暗示的概念，最终一举攻破对方的心理防线，甚至控制对方……

　　洛伊德之所以选择采取催眠术这样的手段，是因为一来他瞧着这名俄国军官色胆包天，往往这样的人自制力、克制力都极差，也就是说他的意志力不会相当的坚定，是那种很容易就会被催眠的个体。

　　另一个原因，就是以当前的情况，要想安然的离开这栋小别墅，又不引起俄国守卫的注意，催眠这个军官也许会是一个不错的选择！……


第374节 伤感的单身喵

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　不过此时算是万事俱备，只欠翻译了……

　　洛伊德的确是可以通过肢体语言的暗示，以及声音还有物品的摆设来进行催眠，但是这种催眠效果，也就仅仅局限在暗示的范围内。

　　换句话说，这种暗示能够用来限制住对方的行动，就已经算是很不得了了！

　　但如果要控制对方的思想，使其完完全全的按照指令来行动的话，还需要像是电脑系统程序那样，输入合适的指令才能使其正常的运作。

　　在这间房里的人，也就只有女窃贼能既懂中文，又通俄语了，可是这个女人不太可能会乖乖听话，所以还得靠妮可，这种靠要“说服”的活儿，就不太适合洛伊德这样的男士出马了。

　　女窃贼的一只脚被妮可压在了墙上后，她和妮可较劲了好一会儿，都没能成功的把脚抽回来，于是她索性将身子也往墙上一靠，全身的劲都往上一提。

　　她就单脚跳跃了起来，然后用跃起的那条腿朝着妮可的脸部扫去，这一瞬间的动作力度，足以像一把大榔头般造成猛烈的震击力了。

　　妮可没想到这个女窃贼会如此的拼命！她只好迅速的收回了压着女窃贼的那只腿，她往后一个下腰，一手撑住了地面，才躲过了女窃贼那重重的扫腿……

　　女窃贼没来得及扫中妮可，就在她的腿要扫到墙壁上时，她勾起了脚尖，当脚尖踢着了墙面时，就已经缓冲掉了不少的力度，否则她就这样扫到墙壁上，不把自己的腿给踢折了才怪！

　　由于女窃贼两腿都已经腾空了，她现在处于一个下落的状态……

　　妮可也借着这个时机腰身一用力，又站了起来！

　　女窃贼“嘭”的一声摔到了地上，这一次她是真的有点难受了，她在地上煎熬的翻了一下身子，咳了两下才赶紧的爬了起来，然后怒视着妮可。

　　这时候妮可也在飞速的想着办法，从遇到女窃贼开始到现在，她发现这名女窃贼其实极其有心机，如果找不到合适的办法，她肯定是绝不配合的。

　　如此一来对于妮可来说，是一点优势都没有的，万一女窃贼真的决意来个鱼死网破，那就没意思了……

　　毕竟钻石钥匙其实还是在女窃贼藏的那个地方，妮可和洛伊德还指望着螳螂捕蝉，黄雀在后——在女窃贼去查看那钻石钥匙还在不在的时候，一举把她和钻石钥匙拿下就好。

　　就在两个女人充满火药味的眼神对峙时，妮可却突然耸了耸肩膀，摆出一副“算了”的姿态，然后就朝着洛伊德那边走了过去。

　　女窃贼一下还没明白到底发生了什么！？

　　她愣愣的望着妮可正在离开的背影，刚才还火药味极其浓烈的挑衅，似乎要一决雌雄的架势！

　　此时又突然不比试了，她到底想怎么样！？

　　洛伊德心中忍不住为妮可鼓了一下掌，其实越是对付女窃贼这种阅历丰富的人，越是不能按照常理出牌。

　　若是像常规那样的把她给打败了，又或者是把她逼上了绝路，想必这个女窃贼在那种绝望时候所说的话，也不见得都是真话！

　　所以此时要拟定出一个合适的攻心策略！

　　这也是为什么洛伊德不插手的原因，一旦他插手了，女窃贼一点反抗的空间都没有，就以失败宣布告终了，她肯定是不服气的。

　　但就这样让女窃贼不时的以为有机会获胜，效果反而会很显著。

　　因为一旦女窃贼还存有获胜的希望，她就会不择手段、不惜代价的去达成。

　　那么妮可只要顺势“帮助”女窃贼达成她的目的就好，只不过中间要提出一些条件而已……

　　这时候妮可已经走到了洛伊德的身边，她甚至还对着洛伊德淘气的笑了一下。

　　那名俄国军官看到这个美艳绝伦的女人，竟然还如此的可爱淘气，他的眼睛忍不住贪婪的盯着妮可……

　　洛伊德狠狠的朝着这家伙的腹部给上了一拳，但是这个大块头钢铁般的腹肌，似乎还真不像是摆设，还有那么点防御作用……

　　于是洛伊德伸出了食指和中指，表情凶煞的对着俄国军官的眼睛比划着，意思是“你再看我就戳瞎你的双眼！”

　　妮可一时间竟突然娇羞了起来，没想到心理特战队的队长，居然还会吃醋，而且已经吃醋到连看都不让别人看了，这是多强的占有欲……

　　洛伊德看到妮可通红的脸颊，便赶紧的收回了威胁俄国军官的那只手，然后双手背到了身后，挺直了胸脯让妮可去依偎……

　　如果抛开僵直硬邦邦的俄国军官、如果无视一旁目瞪口呆的女窃贼，此时的画面绝对是一部唯美的都市爱情剧……

　　可是哪里有那么多的如果……

　　房间内的其他人根本就是明晃晃的高功率电灯泡……

　　俄国军官早就被洛伊德吓得不敢睁开眼睛，只能紧紧的闭着；而女窃贼甚至都怀疑，自己是不是进错了房间，遇错了人？怎么在这种步步惊心的地方，都能被这对情侣变成了暧昧的小剧场……

　　女窃贼莫名其妙的冒出了单身是一种罪的想法，看来就她一个江洋大盗还是太孤独了，要是有个小鲜肉能陪她当鸳鸯大盗也不错，这样就不会那么孤单了……

　　妮可依偎在洛伊德怀里的时候，她知道此时都是为了从各个角度去打击女窃贼，因为她早就从女窃贼的动作行为上，分析出来她绝对没有男朋友……

　　所以她这个攻心战术相当见效，女窃贼有点压抑又不知所措的盯了盯妮可，她叹了口气道：“说吧，要怎么样才能放我走。”

　　对于女窃贼来说，这种虐死单身喵的行为，远远比皮肉上的酷刑要给她带来的伤害更深，现在她纯粹的只想先离开这个地方。

　　之前在外面看门的那两个俄国守卫，应该还有不久就会醒来了，到时候通缉警报会响彻别墅，她自然也就无路可逃了，所以不论她愿意与否，都得暂时的与妮可“合作”一下了。

　　妮可也很清楚，女窃贼现在不会再敢耍什么花样了，否则谁都离不开这个地方，这个女窃贼还不至于愚蠢到这种地步……


第375节 另有价值

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　“我们需要你进行一些俄语翻译就好。”妮可朝着女窃贼友善的微笑了一下。

　　女窃贼不是很情愿的先扭过了头，看了眼周遭的情况，虽然她已经对这房间的状况基本是掌握了，但是否还有别的暗道出口，她就不得而知了。

　　况且她并不接纳妮可的友善，对于她来说，几乎没有什么人是值得信任的，除了那个人……

　　但是她还是回过了头，看了看妮可，不太甘愿任人摆布地问道：“要翻译什么？不论翻译什么，这个家伙也不可能听我们的话。”

　　说完，女窃贼甚至还有点不屑和鄙夷，觉得这对情侣未免也太疯狂了点，竟然想控制俄国军官！？

　　女窃贼觉得：“再怎么说人家也是军官，要真被你们给摆布了，以后还怎么在军中竖立威信？这不就等于断这名军官的后路了？他肯定不会答应的！”

　　“结果你就不需要管了，我只需要你把我说的话，翻译给他听就行。”洛伊德以一个极其严肃的口气，命令般地说道。

　　女窃贼嘴角撇了一下，她暗自想着：“如果适当做一点手脚，也许结果会很有趣！？”

　　但是女窃贼还没想到该说点什么，就已经被妮可提前警告了。

　　“不过我得提醒你，如果你不照实翻译的话，一旦这个家伙不受控制了，你的钻石钥匙也就别想再拿回来了。况且就算让你拿到了，你也没法活着离开这个地方。”妮可走到了女窃贼的跟前，故意淘气的努了努嘴，终于轮到她占优势了。

　　女窃贼怔了怔，虽然她并不想受制于这对情侣，但是眼下的情况，好像真是开不得玩笑，若是有丝毫的意外，事情闹大了就完蛋了……

　　思忖片刻之后，女窃贼依旧是不情愿，但她还是勉强认同的点了点头，表示会照着做。

　　“你帮我找一些电线，以及能让离子导电的材料。”洛伊德对着妮可交代着。

　　“你不会又要制造虫洞吧！？”妮可淘气的将双手放到了后腰上，身子前倾了一下，微微侧着头开玩笑的对着洛伊德问道。

　　“这里根本没有那么高的电压能制造虫洞，况且虫洞某种程度上来说，可遇不可求，上次是我们运气好，进的不是时空虫洞，否则我们现在就都是老头老太，又或者是小朋友也说不准了。”洛伊德环顾了一下四周，脑里早就有了想法。

　　对于他们的现状来说，重点不是如何逃离，而是该如何解决当下尴尬的处境——如何妥善的处理这名被暂时控制的俄国军官，就是最重要的事情！

　　“唔，那好吧……”妮可眨巴了一下大眼睛，她将食指放到了嘴角上，思索了片刻，刚才她还真的以为洛伊德想要开启虫洞。

　　因为淘气的女神还想再感受一次进入虫洞的感觉，那是一种无法形容的感觉，像是在空中漂浮着的失重感，又有在潜水时被水压挤压的窒息感。

　　最关键的是，在经历了那一次的虫洞之后，妮可还隐隐的感觉到自己身上的变化……

　　在她的小手指的背上，有一道如蚂蚁大小的浅浅伤疤，是她小时候淘气弄伤的，长大后，以她的家庭经济条件，要想美化一下皮肤根本就不是什么困难的事情。

　　但是女神就是喜欢自然，她觉得不需要去做那么多外在的打磨，当然不得已的情况再另当别论。

　　就那么小的一点不起眼的小伤痕，还专门去做处理，也未免显得太矫情了一点。

　　况且女神也是可以留着那个小伤痕，提醒自己不要总是那么淘气，否则偶尔还是会受伤的……

　　可是在经历了那次虫洞之后，那道伤痕彻底的消失了……

　　当时从虫洞出来之后，女神就已经大概的自检了一番，由于当时是黑夜，也就是大概大概的看了一下，毕竟只要不是缺胳膊少腿的情况，其他的都应该算是不明显。

　　不过就在当时女神抬手扎头发的时候，她惊奇的发现手指上的伤痕不见了！

　　难道具有这种神奇的恢复效果，也是虫洞所具有的特质之一吗？

　　如果真的能这样，那么再延伸一下的话，起死回生似乎也不是不可能！妮可对这些事情的猜想和忧虑，也曾和洛伊德点到为止的提了一下。

　　洛伊德却只是轻轻的抚了一下她的脑袋，挤出了一个勉强坏笑，之后就不了了之了。

　　所以关于虫洞的事情，妮可一直都还很想找机会去研究一下，她并不是像唐森那样的疯狂科学粉，只不过她的好奇心总是在推动着她，让她觉得不整明白其中的缘由，她的强迫症就会犯……

　　“还要找点别的什么吗？”妮可撇了撇小嘴，觉得没有虫洞可以玩，真是太没意思了……

　　“那就再翻一翻，看看有没有什么急救药箱之类的东西吧，要有针、线、消毒药水这些的，一定要找到类似蓄电池那样能放电的设备。”洛伊德详细的说着。

　　妮可沉默的听着……

　　“我担心一会玩的会有点大，但是不得不这样做。”洛伊德神神秘秘地说道，似乎正在筹划着一件很危险的事情。

　　妮可的眉头微微皱了下，要从情感上来说，她对洛伊德是深深的信任和了解，但是对于洛伊德这黑洞般的大脑，每次他想要做什么，妮可都无法完全精准的猜到……

　　“好吧。”妮可应了一下之后，心中却隐隐的泛起了些许的不安，她不知道洛伊德还需要消毒药水、针、线来做什么……

　　妮可赶紧的在房间里寻找着这些东西，按常理来说，这名俄国军官的房间中，都应该具备这些东西，尤其还是一个口味那么重的军官，想必奇奇怪怪的物品只会多，而不会少！

　　“对了，那个谁……你去把正门上所有的暗锁都启动了，我们一会需要时间，我担心被你撂倒的那些士兵醒来，会想办法破门而入的。”洛伊德对着女窃贼安排道。

　　女窃贼并没有听指挥的动起来，居然还摆出了一副气呼呼的样子……

　　洛伊德没想到充满江湖气的女窃贼竟然还会这样，他便笑了起来，看来他所设想的东西能实现了……


第376节 疯狂的试验

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　妮可按照洛伊德所交代的内容，一边忧心忡忡的在寻找着所需要的物品，一边在思索着洛伊德到底要做什么。

　　“蓄电池……蓄电池……”妮可脑海里不断的想着——就用这样的物品，搭配上针、线什么的，到底能做什么？！

　　看到女神忙忙碌碌在搜集物品的身影，洛伊德欣慰的笑了起来，觉得这个名正言顺的女朋友真的很给力，简直就是内外兼修……

　　洛伊德又瞧了瞧女窃贼，挥了挥手掌再次说道：“那个谁……你赶紧点，别一会让那些俄国士兵进来了，我们就功亏一篑了！”

　　这句话的语气很急促，并不是在开玩笑的样子。

　　女窃贼瞪了洛伊德一眼，咕哝的对着他抱怨道：“我有名字！”

　　“哦？小偷不是一般都没有名字的？因为被抓进牢房里了以后，就只剩下编号了，我觉得888这数字挺吉利的，要不我就这样称呼你？”洛伊德半开玩笑半当真地说道。

　　其实这话中的意思就是：“迟早你得进牢房！”

　　女窃贼倒也不笨，这种尖酸刻薄又挤兑人的话，她还是听得懂的……

　　“我叫艾达娜！”女窃贼双手叉腰对着洛伊德冷冷的哼了一声之后，就转身朝着正门那走去，毕竟该处理的问题还是得赶紧处理的。

　　虽然她也不清楚洛伊德到底要做什么，但是她有一种预感——她能通过利用这个男人，离开这座守备森严的别墅。

　　之后的事情，只能之后再说了，钻石钥匙她总会想办法弄回来的，只不过前提是她还得先离开这里，去她原本藏匿钻石钥匙的地方检查一下。

　　她也抱着侥幸的心理，觉得钻石钥匙万一没被洛伊德拿走的话，她就不用那么麻烦的再和这一对难缠的情侣纠结下去了。

　　只要钻石钥匙还在，她只要拿着远走高飞就行！

　　艾达娜走到了正门前，解锁对于她来说本来就是小菜一碟，不过现在需要做的是加锁，并且启动所有的暗锁，那可能要花费一点时间。

　　但是对于艾达娜来说，只要有几分钟给她，就已经足够了。

　　洛伊德看着这妹子在鼓捣着正门的身影，倒也觉得真是可惜了……

　　“咳咳！”妮可正在找东西的时候，也不知道是有意还是无意的咳了两下……

　　洛伊德就像收到了命令似的，立刻把目光从穿着俄国军装的艾达娜身上移开了，然后赶紧的朝着妮可那边小跑了过去。

　　“女神请指示！”洛伊德立正说道。

　　“你说说看，你到底要做什么？”妮可已经基本把洛伊德交代的东西都找全的，将那些物品全都放在了一个圆形的小茶几上。

　　“霍尔效应你知道么？”洛伊德靠在女神的身边小声的问道。

　　关于纯粹理科的内容，女神有时候还是需要想一想的……

　　回忆了片刻之后，女神猛然一惊地说道：“你说的是电磁效应的那一种？”

　　“没错，简单的理解就是——好比一条路，本来大家是均匀的分布在路面上，往前移动。当有磁场时，大家可能会被推到靠路的右边行走。故路（导体）的两侧，就会产生电压差。”洛伊德从妮可准备的物品中检查看看都备齐了没。

　　“那你用这些来做什么？”妮可这一次还真是一点思路都没有……

　　“就拿轿车来举例，微电子电路越多，就越怕电磁干扰。而在汽车上有许多灯具和电器件，尤其是功率较大的前照灯、空调电机和雨刮器电机在开关时会产生浪涌电流，使机械式开关触点产生电弧，产生较大的电磁干扰信号。采用功率霍尔开关电路可以减小这些现象。”洛伊德坏笑了一下。

　　“不好意思我打断一下，我们现在可不是在轿车里！”艾达娜实在是不想偷听这小情侣的对话，但是她的听力实在是太好，全都听见了。

　　妮可瞪了艾达娜一眼，而对方也不甘示弱，也回瞪了妮可一眼……

　　“所以接下来的事情，还稍微的需要你帮我监督一下，以免出乱子。”洛伊德轻轻的提起了妮可的白嫩手掌，把自己身家性命全都委托给了女神……

　　“你既要生成电流，就会产生电磁，而你又要阻止电磁的干扰，这里的设备条件根本就不够，难以达到你所要的效果啊！”妮可并不精通这些，但是大致的原理和效果她还是比较清楚的。

　　“你知道催眠的深层本质之一是什么吗？”洛伊德提醒道。

　　“是人体内的电流导向。其实就是通过脑电波所产生的生物电流，从而产生能引导意识和躯体的全新能量。对么？”妮可不是催眠大师，不过她对催眠也算是轻车熟路的。

　　洛伊德严肃的点了点头……

　　妮可瞬间就瞪大了那水灵的眼睛！嘴巴也再次的努出了一个“O”字形！

　　“你是不是太疯狂了一点！”妮可差点就要失声惊呼了出来，她依旧是不能完全知道洛伊德想要做什么，但是她将洛伊德所说的这些联系到了一起之后，她却又有一种惴惴不安的感觉！

　　“我们既然都到了疯人院了，不疯狂一把怎么行，我一直也都想尝试，只是没有合适的机会。今天正好不就有一个活体在这里给我做试验？放心吧，不血腥不残忍，老少咸宜！”说罢，洛伊德还竖起了大拇指。

　　这种无比乐天的风格，也就唐森能和洛伊德才能成为知己了……

　　当洛伊德话都说到了这份上的时候，妮可几乎能猜到心理特战队的队长，要准备采取多么疯狂的试验手法了。

　　“你确定要这样做么？会不会有什么副作用？！”妮可担忧的问道，毕竟这种做法是闻所未闻的，如果没处理好的话，甚至连后果都是无法预知的。

　　“其实我们没得选，海薇都已经拿到水晶骷髅头，并且能加以利用，甚至还能潜入对方的潜意识当中。我们的水平如果还停留在原地，那么下一次再见面的时候，将会更加的被动！”洛伊德很认真的看着妮可，这一句话是一点玩笑的意思都没有了，相当的严肃。

　　而女窃贼艾达娜却在一旁听见了一个至关重要的名字——海薇！


第377节 敌人的敌人

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼艾达娜已经将所有的锁都设置完毕，以及再配合上洛伊德的那恶作剧——将若干细针塞进的钥匙孔里。如此一来，这个房间的正门，在短时间内是无法强行突破的了。

　　毕竟这名俄国军官也很在乎他自己的安全问题，所以正门的抗击打乃至对于爆炸的承受能力，都是极强的。

　　只是这样正门不论设计得多么坚固，终究还是拦不住盗贼……

　　也许当初这名俄国军官，根本就不相信还有人敢送上门来找死！

　　真要那样的话，简直就是吃了熊心豹子胆了！

　　艾达娜缓缓的走到了洛伊德和妮可的跟前，看着那个圆形小茶几上所摆放的东西，疑惑地问道：“你们要做什么？千万不要乱来！”

　　她盯着那些针、线，甚至是消毒水，觉得他们好像是马上准备要动一场手术似的。

　　洛伊德只是嘴角微微一扬，就算是给了艾达娜一个肯定的回复了。

　　艾达娜稍微的沉默了几秒，她颤颤巍巍的蹙起了眉头问道：“你们认识海薇？”

　　听到海薇这个名字，妮可先是一惊，心想个女窃贼艾达娜怎么还会知道海薇！？难道这女人和海薇也有什么关系？

　　若真是这样的话，这个女人的威胁性就大了很多，也就不得不把她当作定时炸弹来对待了。

　　艾达娜见到妮可和洛伊德都没作答，她自己也不清楚这对情侣和海薇到底是敌还是友！？

　　于是双方又沉默了几秒……

　　在寂静中用眼神试探着虚实……

　　“海薇是我们的敌人。”这时候妮可先开口了，她的表情非常自然，曾经的她，要说这句话的时候，肯定还会咬牙切齿。

　　而现在的妮可，却可以心如止水的，以一个几乎没参杂多少个人情感色彩的陈述句，缓缓地说道。

　　因为海薇给妮可带来的情况，可以说的福祸相依——海薇似乎很想置她于死地，但是也正因为这样，洛伊德出现在了她的身边，她也才加入了心理特战队，改变了她最初的人生规划。

　　艾达娜也不是像普通人一样那么容易就被忽悠，她的眼睛直瞪瞪的看着妮可——的确从妮可那清澈无比的纯洁眼神中，抓不出一丝因为说谎而动摇的神情。

　　“难道她和海薇真的是敌人！？”艾达娜暗自心想着，依旧是保持着怀疑的心态。

　　洛伊德从艾达娜这样的反应中，就已经看出来她和海薇的微妙关系了……

　　如果艾达娜和海薇是一伙人的话，那么她在这种时刻听到海薇的名字，应该是兴奋无比的——因为不论艾达娜所面对的人是敌是友，她都可以尝试用海薇来威慑对方！

　　然而洛伊德瞧见艾达娜这般小心翼翼又谨慎的样子，他就看出了端倪——艾达娜肯定和海薇交手过，并且是惨败。

　　“但是这女人怎么会从海薇的魔爪下侥幸存活的？”洛伊德轻轻的呼出了一口气，他觉得海薇这样的女魔头，和他的淘气女神有着相似之处，让人根本捉摸不透。

　　“如果海薇也是你的敌人，我们也许现在还是能暂时合作的一下的。”妮可再次的提醒道，以防艾达娜中途反悔。

　　若是被她突然反咬一口的话，一会儿的处境就会陷入到困境当中。

　　所以妮可此时尽可能的攻心去说服对方……

　　“她和你们有什么仇？”艾达娜警觉又狐疑的问道，如果对方是编故事的话，她倒想听听能有什么样的故事！

　　“说来话长，信不信由你。既然你知道海薇，又知道钻石钥匙的事情，我就得告诉你一个坏消息——海薇还得到了一颗水晶骷髅头。”妮可说到这里的时候，难免还是露出了一点遗憾的表情。

　　“你说什么！？”艾达娜难以置信的质问道，她没想到海薇的动作会如此迅速，况且那么重要的东西，被那样的女魔头给拿到了，对于世界来说简直就灾难！

　　看到艾达娜这个表情，洛伊德和妮可都确认了她和海薇肯定是敌对的关系……

　　艾达娜叹了口气，看上去心机颇重的她，此时竟然有点泄气的垂下了肩膀，目光也显得迟缓了许多，一直盯着地面似乎在思索着什么……

　　“敌人的敌人，就是朋友。如果我们能临时合作一下，也许就能共同摆脱当前的危机。然后互不干涉，如何？”妮可提出这个条件的时候，自己都觉得很违心……

　　因为就算真的摆脱了现状，为了拿到钻石钥匙，终究还是得“干涉”艾达娜的，妮可只希望到时候艾达娜不要反抗得过于激烈，毕竟妮可没有杀人灭口的想法……

　　艾达娜点了点头，表示接受妮可的提议，此时她是相信也得信，不相信还是得信，根本就没有得选择，万一那群俄国士兵一拥而入，就真的超出她的能力范围了。

　　她自己也很清楚现在时间紧迫，只不过她并不知道洛伊德要通过什么方式来“解决”当前困难。

　　而此时艾达娜的想法，和妮可也是相差无几的，她虽然答应了对方的条件，但是她也做好了心理准备，一旦成功离开了这里，随时都会因为钻石钥匙，得和这对情侣翻脸。

　　洛伊德再次的清点了一下圆形小茶几上的物件，觉得都已经准备的七七八八了，该开始进行他的“仪式”了。

　　“要想活着离开这间房，就得听我的安排！”洛伊德十分严肃地说道，然而说完之后，这种严肃的表情还没持续到两秒，他就忍不住的小小坏笑了一下。

　　这表情让妮可和艾达娜都看得真真切切，都不知道他想出的到底是什么鬼点子。

　　艾达娜是还不了解这个男人，但是她很清楚这个男人具有相当强悍的实力。

　　况且就通过刚才，那放在艾达娜军装裤兜里的子弹，居然早早就被这男人给偷走的行为，完全可以看得出这个男人的眼光是有多么的远，一切似乎都在他的计算之内！

　　妮可撅了撅小嘴，每次洛伊德一出现这种笑容的时候，就是会悄悄占她便宜的时候！

　　洛伊德看到了女神那质疑的眼神，于是赶紧的解释了一下：“接下来要做的事情真的很重要，要想瞒过一会冲进来的那些俄国士兵，就只能依我说的去做，相信我，绝对不会有错！”

　　说罢，洛伊德还竖起了大拇指，朝着女神抖了抖眉头。

　　女神极眯着眼睛极其质疑的盯着洛伊德，知道这个家伙肯定会……


第378节 有个好提议

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　女窃贼艾达娜倒是不知情，她催促洛伊德让他快点说该怎么做……

　　于是洛伊德对着眼前两个漂亮的尤物说道：“那个……”

　　……

　　……

　　洛伊德欲言又止，虽然他真的是很严肃的在安排事情。

　　但怎么就觉得那么的难以启齿了呢？……

　　“说吧。”妮可给予了批准，毕竟她知道洛伊德还是会以大局为主。

　　得到了女神的许可，洛伊德才勉强的挤出了一句话：“我需要你们都去换一套衣服。否则你们这两人的服装，一看就是一副间谍的样子！”

　　洛伊德先是瞅了瞅女窃贼艾达娜，她那一身俄国军装，穿起来倒也合身，就是这种还算精致的五官，反而让军装失去了威严性……

　　然后他有看了看女神，女神仍然穿着最初上来到空中监狱时，伪装成护士的那一套白衣天使服装。

　　“我这有什么不对的么？”妮可拉了拉自己的护士裙，觉得这一路过来这一套“伪装”还挺好用的。

　　“之前没什么不对。但是现在这个场合就不合适了……”洛伊德还想继续分析下去，但是又沉默了。

　　妮可第一次见到洛伊德这样吱吱唔唔的，她似乎能感觉到洛伊德要说的肯定不是什么“好事”……

　　“那该怎么办？难道你想让我们就干脆别穿了？”妮可撇了撇嘴，瞧了洛伊德一眼，看他能说出什么道道来。

　　女窃贼艾达娜原本还挺淡定的，她一听到妮可的这番话，立刻就抬起了双手环抱了起来，护住了胸，意思是坚决不脱……

　　“都把我想成什么人了，我是那种假公济私的人吗？！……”洛伊德微微的皱起了眉头。

　　当洛伊德话音未落的时候，妮可就赶紧的连续点了好几次头，意思是：“你就是那种假公济私的人！”

　　一路过来，貌似洛伊德还真的已经占了女神不少便宜，而且每次还占得光明正大、名正言顺……

　　“是这样的，其实在我过来之前，我就听有的男信徒在用英文聊这个俄国军官的事情了。”洛伊德语重心长地说道，似乎其中暗藏着什么秘密的样子。

　　“哦！？那你得到了什么重要的线索吗？”妮可半信半疑的问道，至少在这一点上，她对洛伊德的心理准备，是和对待唐森同一个模式的。

　　因为这两个活宝随时都会坑人，所以千万不能太认真……

　　“那些人说这边的一名俄国军官是大色狼！”洛伊德若有其事的说道……

　　妮可和艾达娜都无奈的叹了口气，这种“新闻”对于她们两人来说，貌似没什么价值——旁边那名俄国军官离一丝不挂，就差一条白色毛巾而已了，谁会看不出来！？……

　　“也正因为这样我才决定要过来看看。”洛伊德趁女神不备，又快速的勾起了食指，点了一下她漂亮高挺的鼻梁……

　　妮可还没反应过来，就已经被洛伊德使坏的又占了“便宜”，她似嗔似怒的抿住嘴唇，还轻轻的跺了一下脚。

　　站在一旁的艾达娜，已经彻底的对这对情侣感到无语了，对种行为对于单身的她来说，又造成了一万点的魔法伤害，而且还暴击了……

　　“言归正传，这名俄国军官的名声似乎很不好，不少人都知道他口味很重，很多女人都死在了他的手上。而且都还是……”洛伊德顿了顿，又难以启齿了。

　　妮可看着洛伊德，等着他说完……

　　“都还是穿着奇装异服而死……”洛伊德终于找到了一个最合适的形容词汇……

　　“奇装异服！？”妮可努起了小嘴，思索了片刻，她对奇装异服的理解，也不知道和洛伊德相同不相同……

　　“什么奇装异服，明明就是制服。”女窃贼艾达娜对这名俄国军官可是很了解的，她实在的忍不住替洛伊德说了出来。

　　洛伊德啪的一声拍了一下手掌，对着艾达娜竖起了大拇指，又以一脸无辜、纯洁又正经的表情说道：“对！就是你说的这个词，我怎么就不懂制服是什么呢？”

　　这时候妮可和艾达娜同时以一个鄙夷的眼神盯着洛伊德，鬼才相信他说的这句话！……

　　“所以？”妮可把话题延伸了一下，因为刚才洛伊德一直就在强调这个事情，却又没说清楚。

　　艾达娜也盯着洛伊德，看看他要说什么。

　　“所以这个家伙的房间中，肯定会有一个房间，里面放了不少那个什么……”洛伊德又看了艾达娜一眼，好像忘记了那个词叫什么似的。

　　然后他又表现出猛然想起的节奏：“对，就是制服、嗯……”

　　“你不会是要我们两人去穿制服吧？！”艾达娜提高了分贝的质问道，觉得才搞定一个色狼，就又出现了另一个色狼？

　　妮可不作声……

　　洛伊德肯定的点了点头，然后轻声说道：“你们自己选一套吧，夸张不夸张都无所谓，反正是在精神病院里。”

　　“喂喂喂！你管管你男人好吗？让一个陌生女人去穿制服！？这样做真的好吗？”艾达娜并不知道洛伊德到底有什么想法，她觉得这样很不靠谱，俄国士兵也许一会就要冲进了来，这男人还在这里调情！？还把她也扯进来了！？

　　“明白了……”妮可却没接艾达娜的话，眼神中充满信任的和洛伊德对视了一下，便朝着别的房间走去找那个放有制服的地方。

　　艾达娜怔了怔，心想这对情侣怎么那么会玩，经历过各种江湖事的她，此时竟然不知所措了……

　　“艾达娜，快点跟上，一会儿你就知道了！”妮可边走边回过了头，对着艾达娜招呼道。

　　虽然艾达娜多有不情况，她也不相信洛伊德，但是妮可的那种眼神，总是会给人一直纯洁无瑕的感觉，为了谋得出路，她只好赶紧跟着妮可去寻找那个制服间。

　　洛伊德看着两个女人的背影，又转回头看了看那名俄国军官，然后将一个饭盒大的蓄电池稍微的处理了一下。

　　不过他最关心的还是那几根针，于是他拿起针开始消毒了起来……


第379节 美艳出场

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　洛伊德仔细的盯着手中的这根细针，他已经基本消毒完毕了，然后他将消毒后的细针放在了一旁边摊开的抽纸上——上面已经安静的躺着其他的好几根针。

　　他又将裹着塑胶外皮的电线，来回的旋转又拧了几下以后，又取出匕首划开了电线的塑胶外皮，然后沿着裂开的口子出力一撕，其中的铜丝就露出来。

　　洛伊德把铜丝取出了一截，而取出的长度大概有一整条手臂这样长。

　　他又将铜丝的两端仔细的清理消毒了一下之后，便把铜丝的两头分别紧紧的缠绕到两根细针上。

　　这时候准备工作就算初步的完成了，但是接下来能否实现他这疯狂的设想，一切只能靠实践了……

　　于是他默默的坐在了一旁的软沙发上，心中多少有点忐忑，关于逃离这个房间的方案，他还有另外一个更冒险的Plan-B（B计划）。

　　只不过Plan-B的确不太适合在这种场合使用，所以洛伊德也坚定了决心，就算这一次的试验不太成功，也至少要接近成功才行！

　　另外让洛伊德忐忑的一个事情是……

　　他很好奇女神到底会选择哪一套让人惊艳的服装……

　　从刚才到现在过了将近五分钟左右，洛伊德微微的皱了下眉头，眼睛瞥了瞥正门那边，暂时还没听到外面的卫兵从昏迷中醒来的动静。

　　但是随着时间的推移，危险也就在逐渐的靠近了，况且洛伊德还不得不等女神出来，接下来的事情他还得还依靠女神的协助。

　　这时候从房间里传来了脚步声……

　　洛伊德赶紧转头朝着脚步声的方向望去……

　　先是窃贼艾达娜出现在了视线中，她穿着邻家女女生般的运动风衣，在温暖的房间环境中，还穿着一件特别合身的针织麻衫，构织的很简单随意。

　　她的下身到底是穿着裤子还是短裙？由于运动风衣还略微的大上了好几码，所以运动风衣都遮到了大腿的那一带。

　　可是即便如此，也遮不住她细长的腿和脚上那一双柔软似云的白色过膝丝袜。

　　也许是多年的行窃经历，艾达娜已经习惯松紧两套衣服的结合穿着了，松的可以作为掩饰以及隐藏偷盗的东西，而在关键的时刻，又可以把宽松的衣服甩掉，以免影响发挥。

　　“喔……”洛伊德没想到这个女窃贼艾达娜，竟然还确有几分姿色，只不过他对这些外在的东西，也早已司空见惯了。

　　洛伊德更想看看女神会如何搭配，女神的眼光总是让人充满了期待，他冷笑了一下，心想要是唐森在这里的话，估计也要流鼻血了。

　　果然不出他所料，艾达娜身后出现了女神的身影！

　　洛伊德屏住了呼吸，不论面对怎样严峻的状况，也不会像此时一样，让他的心跳如此快速……

　　只见一道柔美飘逸的身影，在空中轻轻划出一道弧线之后，就跃到了一张单人软沙发旁边，那张沙发是背对着洛伊德的。

　　洛伊德深深的吸了一口气，光是这道倩影就已经几乎吸引了他所有的注意力，惊讶之中他的视线竟然是模糊的，只见其身而看不清其形。

　　女神跪坐在那张单人软沙发上，撑着下颌静静看着咫尺之遥的洛伊德，房间顶上原本是俄国军官着用来调情的柔美灯光，就在此时所散射出的淡雅光线，让氛围变得更加的香甜……

　　这种香甜的淡淡银芒从房顶洒了下来，轻抚女神的衣角与青春身体上的每一道曲线，泛着一种月光般的晕泽。

　　可以的话，洛伊德甚至都想称呼妮可为“月光女神”了！

　　光是看倩影，就已经美成了这样，洛伊德甚至都不敢把瞳孔聚焦的去看女神，否则怕被这种从未感受过的甜美给窒息了……

　　只见女神纤细白嫩的手掌轻捂了一下小嘴，发出了咯咯的浅笑声，她每次见到洛伊德这个什么都见识过的男人，此时的这种呆愣的表情，女神都会情不自禁的笑出来……

　　洛伊德的魂才因为女神的笑声而被拉了回来，他赶紧使目光聚焦了一下，仔细的打量了一番女神……

　　眼前这一幕就像是一副唯美的人物油画，女神便是油画中的主角！

　　虽然未曾刻意魅惑什么，却注定会惑倾天下！

　　对于洛伊德来说，这种相距甚近的视觉冲击，更是让他不敢再往前一步，虽然走得近一点会看得更清楚……

　　女神又捂着小嘴笑了两下之后，从单人软沙发的扶手上横越了一下，便离开了沙发……

　　她缓缓的迈着猫步，性感的腰肢扭动起来就如水蛇一般，连步伐都是香艳无比……

　　女神穿着一身带着亮片的紧身黑色短裙，裙摆非常的短，仅仅足够勉强遮住她的大腿根部。

　　那披下来的瀑布般黑色长发，在这种周围洒满了银芒光线的房间中，显得尤为别致！

　　而女神的身材更是火辣，她就穿了一件简单的白色衬衫，尺码稍微的大上那么一丁点儿，看起来不但不拖沓，反而还显得合适又性感！

　　白衬衫那V形的衣领开的很低，露出了三分之二部分的滚圆事业线，从那坚挺滚圆的形状上看，几乎是呼之欲出、美艳撩人！

　　而裙摆下的那一双修长紧致的长腿，再配上黑色的连裤袜和过膝的白色长筒靴，简直就是天使和恶魔的完美融合……

　　但是那么性感妖艳的女神，却还专门选一个特别萌的发卡——那是带有一对长长的黑色兔耳朵造型的发卡。

　　“咦，你摆弄这些物品的时候有受伤么？怎么流鼻血了？”妮可故意用左手臂掩了掩那呼之欲出的事业线，又用右手的食指轻轻的放在嘴角前，那种性感又无辜的眼神，很容易让人心神凌乱。

　　这个女神不一般……

　　“啊……那什么，可能是刚才弄蓄电池的时候，电磁场有点影响吧……”洛伊德赶紧到一旁取了张抽纸擦了擦鼻血。

　　艾达娜就立刻投来的质疑的眼神，就算她不精通物理，至少她还是会综合分析……

　　而在洛伊德看来，女神真心是能够在任何的时候，只要随便的那么一搭配，就能穿出令人艳羡的效果……


第380节 信任

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　俄国军官此时是侧对着女神和艾达娜的，所以他侧着眼睛贪婪的盯着这两个女人，然后那裹着下身的白色毛巾，竟然还竖起了小雨伞……

　　由于这样的装扮是洛伊德要求的，所以他并没立刻去教训这名俄国军官，再说了，这种原始的冲动，也不是通过教训或者打压就能抑制住的。

　　既然这个家伙就像一只小公狗一样，爱到处“撒野”，那么洛伊德也想出了一个“好主意”，也许能让这名俄国军官的小雨伞再也撑不起来……

　　想到这里，洛伊德不免就坏笑了一下，他觉得这样的惩罚对于一个男人来说，绝对是犹如世界末日般的灾难了！

　　“该穿的我们也穿了，接下来我们该做什么呢？”妮可撅了撅小嘴，当她看见洛伊德已经把针和电线中的铜丝缠到了一起时，她觉得她的担忧不无道理。

　　看来洛伊德真的是铁了心要做试验了，虽然妮可并不知道洛伊德具体要做什么，但是通过这些看似简单的物件，她却能感觉到其中的复杂思想！

　　这时候正门的外头已经传来了一些声音，看来被艾达娜打晕的俄国士兵，已经醒来了，他们正惊慌失措的敲着门，试图通过房间里的回应来判断里面的情况。

　　妮可、洛伊德、艾达娜三人互相对视了一下，都不作声……

　　俄国军官想高呼求救，但是处于一种特殊催眠状态下的他，根本就发不出任何的声音，因为他的声带也一并的变得僵硬无比，所以在这样的情况之下，就更别提扯着嗓子呼喊求救了……

　　“快，帮忙一下，和我一起把他抬到那张长沙发上，让他坐着。”洛伊德一边说着，已经走到了俄国军官的背后，然后再背对着他，尝试将他背起来。

　　这名身高有着一米九几的俄国军官，体重自然也是比普通人要重上许多的，况且还是一个身材相当壮硕的家伙……

　　不过幸亏洛伊德在曾经的各种魔鬼训练当中，早就习惯了负重越野等等超出承受能力的变态项目。

　　所以洛伊德此时背起俄国军官，虽然多少还是会有点吃力，但是也能Hold得住！

　　艾达娜惊讶的看着洛伊德，没想到洛伊德这样身材看起来一般般的男人，其身体的肌肉强度，以及全身的协调性和力度，竟然都是远超常人的！

　　“快点帮忙稳一下，他要从旁边滑下去了！”洛伊德喘着气说道，那张长沙发就在不到十步之遥的距离内，但是每一步迈得还是有点吃力……

　　妮可和艾达娜都赶紧走到洛伊德旁边，帮他帮俄国军官推正了一下……

　　然后两名美女就在洛伊德的身旁，像啦啦队似的时不时挥手助威，由于不想惊动外面正在敲门的俄国士兵，她们只能用肢体语言支持洛伊德，而不能呐喊……

　　“你们就不能帮忙分担一点这个家伙的重量吗？”洛伊德还差几步就要走到那张长沙发前了，他发现这个大块头确实是够沉重的……

　　“你觉得我和他接触合适么？”妮可冷不丁冒出了这一句话，还略带挑衅的意思——其中言外之意就是“我和别的男人接触难道你不介意？！”

　　且不说精通心理学，就这种常识性的问题，洛伊德立刻就觉悟了！

　　“不！绝对不合适！我自己处理就好！”洛伊德脚底一用力，全身再提起一股劲，加快了步伐就朝着长沙发奔了过去。

　　到达了“目的地”之后，洛伊德先是微微屈膝，再用力往上站直，俄国军官就被顶了起来，然后洛伊德迅速的从俄国军官的背后撤离。

　　这个大块头就重重的、僵硬的坐倒在了长沙发上，洛伊德把这个近似于雕像的家伙，摆了摆手脚，然后满意的点了点头。

　　“你当那些俄国士兵是傻的吗！？他们冲进来，看到他们的长官都僵硬成这样了，肯定就知道是被我们给控制了！”艾达娜有点焦虑的质问着洛伊德，又看看了正门那边。

　　此时正门外的躁动声，似乎已经不仅仅是只有两名俄国士兵了，从声音上判断，至少也有十来个人在外面了。

　　而且他们也从最初的连续敲门，变成了擂门、捶门，甚至是踹门，只不过这门的抗击打能力极强，这种人工的暴力行为，暂时还起不了什么效果。

　　妮可并不作声，她知道洛伊德马上就要开始他疯狂的试验了……

　　在她的心中，洛伊德一向都是既爱耍活宝，而内心却又无比沉稳的一个男人，所以她就把洛伊德当作是有双重性格的人来看待了。

　　洛伊德真正处于精神分裂的边缘时，妮可却又帮不上什么实质性的忙，这让她相当的难过。

　　现在洛伊德又准备开始进行那么疯狂又冒险的行为，妮可也就只能静静的在一旁看着……

　　她甚至有点怀疑，现在眼前这个看起来正经却又疯狂的洛伊德，会不会是精神分裂出来的另一个洛伊德？

　　看到了女神惆怅的眼神，洛伊德再次的勾起了食指，轻轻又温柔的在女神的漂亮高挺的鼻梁上点了一下，低沉又具有安全感地说道：“放心，我就是我。”

　　就这一句话，一下就让女神心中悬着的石头落地了——只要是她所认识的这个洛伊德，处理事情绝对是极其有想法和具有安全感的。

　　而她只要负责相信洛伊德就足够了！

　　正门那边传来的砸门声越来越响，但是这扇坚固厚实的门，却纹丝不动，让外面的俄国士兵们没有半点的办法！

　　“我们得抓紧了，按他们这种方式，要砸开这道门至少需要半小时，你来得及处理吗？”艾达娜盯着被砸得咚咚作响的正门，紧张的朝着洛伊德询问道。

　　“恐怕没有半个小时那么长的时间给我们。”妮可咬了咬下唇，也有点紧张了，她指了指正门门缝下面来回晃动的人影……

　　紧接着，外面传来的刺耳的金属摩擦声，这个房间的隔音效果已经算是不错的了，却还能听得那么清晰，也就是说那声音极响！

　　“不好，这声音是……空气等离子弧切割机！我们所剩下的时间不足五分钟了！”洛伊德盯着正门说道……


第381节 开工！

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　“空气等离子弧切割机！？”艾达娜有点惊慌的重复了一遍洛伊德的话，她知道这种器械用来强行拆门的话，效果可是相当的显著，就是动静会很大而已。

　　对于被拦在外面的那些俄国士兵来说，动静大根本就算不上什么严重的事情，他们又不是入侵者。

　　相比之下，赶紧救出他们的军官才是最重要的，否则一旦被叶夫根尼知道了，那他们就全体都得受到最严厉的惩罚了！

　　在房间内，洛伊德也已经开始紧张的“布局”了起来……

　　他再次消毒着缠绕了铜线的细针，妮可在一旁忧心忡忡的盯着，忍不住的问了一句：“真的没问题吗？”

　　“不知道，但是也得试一试。”洛伊德看了女神一眼，挤出了一丝微笑。

　　女神几乎没见过洛伊德会背负过这种压力，她很清楚，对于洛伊德来说，最大的压力并不是源于对付外面的俄国士兵们。

　　而是关于这一次疯狂的试验，万一他成功了，对于抗衡海薇，或者对抗洛伊德他自己的精神分裂状态，也许都会有奇效，这是一次不得不进行的试验。

　　“艾达娜，过来一下。”洛伊德瞧了眼艾达娜，对着她招呼道。

　　虽然这名女窃贼艾达娜也是一个自由惯了的人，但是此时大家都是在同一条船上，所以她还是很听指挥的靠近了洛伊德。

　　“一会我开始进行试验之后，你就把我接下来所说的中文，全翻译成俄语，重复的念给这个家伙听。”洛伊德站在俄国军官的身后，勾起了中指敲了一下这个大块头的脑袋。

　　艾达娜见到洛伊德如此认真严肃的样子，不再觉得他是在开玩笑或者有什么别的意图了，她点了点头，表示会照做的。

　　于是洛伊德对着她快速的把内容说了一遍……

　　“都记住了吗？以你的天资，记得这些话应该不是问题吧？”洛伊德还故意轻挑衅了一下。

　　“当然没问题！你觉得一个能精通多国语言的人，会连几句话都记不住吗？”艾达娜冷笑了一下，她觉得洛伊德也未免太瞧不起人了。

　　妮可已经站在了洛伊德的身边，她身上幽幽的香气，让洛伊德在这种情急的时刻，反而舒缓了不少心情……

　　洛伊德深深的呼吸了一下，贪婪的感受着女神的气息……

　　他又深深的吐出了一口气，定了定神，咬了下牙笃定地说道：“那我们开始吧！”

　　妮可点了点头，就像助手一样的站在洛伊德旁边，随时准备递物件到他的手上。

　　洛伊德抓起了俄国军官僵硬的手臂，就像打吊针似的朝着他手腕上的静脉，用缠绕着铜线的细针扎了进去……

　　妮可和艾达娜一边看着，一边感同身受的都觉得很疼，这种试验亏得洛伊德还说老少咸宜，明明就很“血腥”……

　　“只不过是给他扎而已，我还以为你要承受什么风险……”艾达娜盯着面部根本做不出任何表情的俄国军官，阴阳怪气的对着洛伊德说道。

　　洛伊德并没接她的话，而是继续按照他的步骤在进行着……

　　在给俄国军官扎入了细针之后，洛伊德再次消毒了一下自己的手腕和铜线另一端的细针，然后扎到了自己手腕上的静脉血管当中……

　　艾达娜惊讶的差点叫出了声音，她不明白洛伊德这个疯子到底要做什么，这种行为像是输血，又根本不是输血！

　　就通过这种方式将两个人联系到了一起，似乎并没有什么实质性的作用！

　　“你真的能行吗？”艾达娜忍不住的质问了一句，她的目光就盯着洛伊德的手腕上的扎针处，无法理解……

　　“一会那些俄国士兵进来之后，你一定要想办法帮我遮住这根线，能做得到吗？”洛伊德对着艾达娜交代道。

　　这种交代并不是出于信任还是什么，而是一种近似命令的交代，只不过口气要随和许多而已。

　　艾达娜咬了咬下唇，现在既然都已经走到了这一步了，对于眼前这个疯狂的男人，她就算质疑也起不了什么效果，如果配合倒可能还有一线生机。

　　所以在她稍稍迟疑片刻之后，她再次严肃的点了点头，表示她都能办得到，都是小意思！

　　“你现在把我处理过后的蓄电池，放在这个家伙的身后，然后把开关开启了。”洛伊德又对着妮可说道。

　　妮可麻利的将经过特殊处理后的饭盒大小的蓄电池，摆放到了俄国军官的背后，但是在开启开关之前，她又看了眼洛伊德……

　　她隐隐约约的感觉到洛伊德的想法思路了，毕竟她对催眠术也是懂那么一些的，只不过如此冒险的行为，看似简单，实则玩命！

　　“快点！没时间了！”洛伊德坚定的目光，让妮可无法再多犹豫，她抿了抿小嘴，便开启了蓄电池上的开关。

　　蓄电池开始工作了，发出了细小的“嗡嗡”声，有点小震动，然后就几乎没再发出任何的声响了。

　　“磁场发射已经完毕，艾达娜，你现在赶紧把我刚才和你交代的话，对着个家伙说上至少两遍，快！”洛伊德此时已经闭上了眼睛，将全身的意念都集中到了他的手腕上的扎针处……

　　艾达娜虽感惊奇，不知道洛伊德到底要做什么，但是她也照着洛伊德的安排，靠到了俄国军官的右耳旁，窃窃私语似的把洛伊德所说的话，翻译成了俄语说给这个大块头听……

　　若是眼睛，还可以尽量的闭上装作看不见；但是声音从耳朵中传进去，是根本就无法阻拦的，俄国军官也能感觉得到这几个疯子在拿他做试验，可是他完全无法反抗，只能任人摆布！

　　渐渐的、渐渐的，俄国军官在女窃贼艾达娜重复的话语之下，竟然逐渐的闭上了眼睛，全身也从僵硬无比的状态，转而变成了软绵绵的一摊烂泥似的，然后背朝着沙发靠了上去，正好压在了蓄电池上……

　　妮可一边从侧面看着俄国军官的状态，一边帮助洛伊德判断着最佳的时机……


第382节 潜入潜意识

　　在色迷心窍的俄国军官房间内——

　　妮可看见了俄国军官的嘴角，已经完全的自然下垂，脸部的肌肉也已经完全的放松，眼皮也是很自然的闭合着，眼珠还偶尔会转动一下。

　　“他基本进入完全的催眠状态了，看来这个艾达娜还算是配合。”妮可心中暗自嘀咕着，又悄悄的瞥了眼不断在俄国军官耳旁说俄语的艾达娜……

　　不过以妮可的直觉，她总感觉到这个女窃贼艾达娜不会完完全全的配合，像在这种催眠术语当中，如果她添油加醋、又或者是偷工减料，妮可和洛伊德也无法得知。

　　不过在这一点上，妮可相信一个事实：“洛伊德肯定已经全面的考虑过了，不论艾达娜增添或者删除翻译的内容，都不会影响洛伊德的催眠效果！”

　　“他完全进入状态了没有？”洛伊德轻声的问道，由于他站在俄国军官的身后，而且还闭着眼睛，所以他是无法看到俄国军官的具体神情。

　　“嗯……他已经进入状态了。”妮可有点不安地说道，她担心的问题有好几个，而最令她担忧的，莫过于洛伊德当前的状态——他时刻都会处于精神分裂的边缘。

　　在这样精神负荷已经极其沉重的情况下，洛伊德还要通过催眠去给对方塑造一个全新“世界”的话，前提是自己也要融入到那种“世界”当中。

　　如果洛伊德在传递这种感觉的同时，无法将自己抽身回来，那么后果也可能是毁灭性的。妮可最爱的那个洛伊德，也许就再也回不到这个身体上了，而留下的只能是那个精神分裂之后的变态……

　　妮可很清楚，即便是外貌上完全的一致，但是精神不同了，就像是换了灵魂一样，只剩下了躯壳而已，那样的结果，并不是妮可想要的！

　　“你真的决定好了吗？”妮可轻轻地说道，她知道洛伊德一旦决定的东西，从来就不会后悔！

　　洛伊德并没说话，而是缓缓的点了点头……

　　“那我要做什么？”妮可小声的问道，以免惊扰到处于完全催眠状态下的俄国军官。

　　“你把蓄电池的电力拧到最大，把磁场扩大到峰值就行，这种电力已经足够了。”洛伊德十分坚定的说着，即便是尝试，他也是对后果有所预知的。

　　妮可将白嫩纤细的手指，放到了蓄电池开关旋钮上时，她稍稍的又犹豫了一下，一旦她把电力拧到了最大，磁场一扩散开的时候，就是一个不可逆的过程了……

　　“快点啊！”艾达娜中断了一下她的俄语翻译，探过了脑袋，对着妮可急促却小声的催道……

　　妮可微微皱了一下眉头，她一咬牙便将蓄电池上的旋钮拧到了底……

　　一股看不见的磁场立刻就扩散开了，范围完全足够能将在场相距不远的这几个人，全都笼罩到了一起……

　　原本就闭着眼睛的洛伊德，就在这一瞬间，感觉身体重重的，脚底像是灌了铅似的，双手也沉重得无法抬起来，从而不得不自然的垂了下去。

　　他觉得自己有种被控制住的感觉，不过所幸的是他的意识还存在……

　　于是洛伊德开始集中意识让自己“复苏”，如果他没猜错的话，他应该是已经进入了俄国军官的精神世界当中了。

　　但是那么粗暴的闯入别人的精神世界，肯定是会有代价的，运气不好的话，极有可能非但影响不到别人的认知，还把自己给赔了进去！

　　洛伊德感受一下手腕上针扎处的疼痛，幸运的是这种疼痛还在，虽然已经变得模模糊糊、隐隐约约了，但只要这种疼痛还存在，洛伊德就还是可以随时的离开这种状态，而不会迷失自己。

　　洛伊德处于一片混沌当中，这也许是每一个人心底最深层次的潜意识——混沌。

　　这是一块不分善恶美丑的模糊区域，甚至也不存在所谓的光明与黑暗，留有的东西，仅仅就是什么都看不见的混沌漩涡。

　　要说是黑，也不算黑，四处都发出着宇宙中那种暗紫色，还有惨淡银白色的光芒……

　　要说是亮，也不算亮，这种光对于整个混沌空间来说，不过就如黑夜中那点点的星光而已……

　　这种感觉，洛伊德在被送往空中精神病监狱之前，从押送他的军用卡车上的俄国士兵身上，已经体验过一次了。

　　只不过这一次，洛伊德感觉到的更多是冰冷……

　　难怪这个人能那么冷血，原来他的世界黑暗又冰冷……

　　洛伊德尝试在这个世界中前行几步，如果找不到对方的精神中枢，那么也无法完全的做到控制效果。

　　当他往脚下看的时候，差点没让他恶心的吐出来——原来让他双脚感到沉重的原因，竟然是因为他的脚底全被泥泞的黑泥掺合着暗红的液体给覆盖了，其中似乎还有一些畸形的内脏……

　　洛伊德的两只小腿，几乎可以说是被这些恶心的泥水混合物给淹没了，他尝试往前走一步。

　　而此时的感觉比负重越野还要艰难得多……

　　他艰难迈出了一步之后，觉得在这样的地方，如果能找到一艘小船还是什么的，也许还能在这种混沌的世界中漂流一下。

　　否则就按照这种一步一艰难的步伐，等到俄国士兵冲进了房间中，他都还没走到这名俄国军官的精神中枢那里……

　　对于精神中枢的理解，并不像生物学中的神经中枢那样好找，精神中枢是由一个独立的个体，在意识形成之后，逐渐制造并且分散出许多的精神敏感区域，其中每一个中枢都控制着这个个体不同的情绪。

　　换句话说，只要洛伊德破坏了俄国军官的性认知中枢，那么这个家伙的小雨伞以后再也无法撑起来了。

　　不过当下最重要的，是洛伊德还得要找到了俄国军官的思维中枢，不然就算把他遍布全身的各种中枢都破坏完了，也没有多大的收效。

　　因为他现在是准备利用这名俄国军官，作为一个强力的挡箭牌，帮助他们离开这栋小型别墅。

　　就在这时，洛伊德还真看见了一艘窄小的小舟，上面似乎有一个人，由于距离有点远，他无法看清楚小舟上的情况。

　　但是这艘小舟正朝着洛伊德缓缓的漂来……


第383节 黑布老妪

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　由于洛伊德也不清楚在这种“世界”当中，他脚底的泥泞水沼会有多深……

　　况且那些似乎还带有着一些恶臭内脏，偶尔还会浮出来，然后又沉了下去，剩下的只是冒出的一些零星气泡。

　　那一叶扁舟缓缓朝着洛伊德漂了过来，他就原地不动的观察着小舟上的情况。

　　随着小舟越来越近，洛伊德算是比较清楚的看见了上面的情况……

　　在这只有不到一米八长度的狭窄小舟上，坐着一个全身裹着黑布的人，而且这个家伙是背对着洛伊德的。

　　小舟上除了有着一个看起来像是鱼篓的小竹篮，里面似乎还装着什么东西……

　　除此之外，就没有其他什么特别的物品了。

　　当小舟从不偏不倚的从洛伊德身旁漂过时，他双手往小舟的边缘一扒住，肩膀和手臂一用劲，上半身很快就越进了小舟里，他再一侧身以及收腿，整个人就翻到了小舟里。

　　这种窄小的小舟，即使是洛伊德这样身材匀称紧凑的人，都使其剧烈的晃动了一番……

　　“不好意思，打扰你了，这里的交通实在是太不方便了。”洛伊德开了开玩笑，虽然他自己都觉得这个玩笑并不好笑，况且对方肯定听不懂中文……

　　不过他感觉到离开了那泥泞的水沼之后，全身的力气也就恢复了，可见这名俄国军官的潜意识是有多么的污浊……

　　那个背对着洛伊德，全身裹着黑布的人，并没有转过身来，依旧是若无其事的注视着阴冷漆黑的“水面”。

　　洛伊德瞧见这个人并没给出回应，于是他叉起腰又朝着四周打量了一下，周围依旧是漆黑一片，黯淡的紫光时而像溪水一般的从天际洒下，时而又从这诡异的“水面”跃然而出……

　　“这个家伙的精神中枢到底在哪里？”洛伊德暗自心想着，觉得这名俄国军官的潜意识世界有点怪异。

　　因为洛伊德在选择精神着陆点的时候，已经尽可能的往最深层的潜意识扎进去了。

　　按照他的计划来说，现在所处的位置，就应该是主宰着情绪和大脑的精神中枢了。

　　然而眼前这种怪异又阴暗的场景，又意味着什么？……

　　洛伊德先是从各种意识形态去分析，甚至连客体分析、集体无意识等方式都代入了一番，然而似乎并没什么卵用……

　　他轻轻的呼了一口气，看来地点是到达了，可是这个所谓的精神中枢，到底是以什么样的形式存在？这种情况对于不同的人来说，所体现的形式也是大不相同的，没有唯一的答案。

　　洛伊德瞧了瞧那个看似正在钓鱼的黑裹布人，心想一个那么好色的俄国军官，怎么会内心如此的平静？

　　他都已经做好了应对猛虎或者狮子的准备，毕竟这种原始的欲望，是如猛兽般的凶猛又不受控制，这也是心理学中所说的“本我”。

　　一旦“本我”过于的强大，那么正真的“自我”就会逐渐被控制，最终被吞噬。

　　而一个活生生原本具有智慧的人类，最终就会被“本我”蚕食得只剩下了躯壳，所有的行为只凭借本能去行事，没有爱恨情仇，没有同情怜悯……

　　那个黑裹布人依旧是没有回头，不过洛伊德从这人的身形上判断，应该是个女性……

　　但是这又让洛伊德感到更加的奇怪了，在俄国军官的最深层潜意识当中，怎么会还有女性的存在？

　　对于一个完全不尊重女性，把女性的生命视为草芥的嗜血恶魔军官，他的心底居然还藏了一个女人？！

　　这让洛伊德感到无比的好奇，但是他又不敢上去惊扰对方，因为这种强行闯入的进到别人的潜意识中，如果随意惊扰了对方，那么这里面的世界就有可能会随时崩塌。

　　这个黑裹布女性，双手捧着根老旧的鱼竿，那根鱼线上连个鱼漂都没有，就一直泡在了“水”中，也不知道能钓上什么东西，更不知道什么东西会上钩……

　　于是洛伊德朝着那个像是鱼篓的小竹篮里望了望，想看看这个女人到底钓了些什么……

　　不看还好，一看到那鱼篓中的东西之后，洛伊德不禁眉头紧锁……

　　那鱼篓中装着红蹦乱跳的……

　　心脏……

　　肝胆……

　　肠子……

　　还有一些器官……男人的……女人的……

　　“我去，这家伙是有多变态！？”洛伊德咽了咽唾沫，觉得这名看起来人高马大的俄国军官，原来心底是如此的污秽、血腥！

　　此时洛伊德无法判断当下与外面世界的时间差，他只好尽可能的去争取时间，早点完成任务——那些俄国士兵正在切割正门，很快他们就要冲进房间了！

　　不论是小舟周围的“水面”上，还是小舟里的这个鱼篓中，都不时的散发着一种恶臭，那是一种在夏日炎炎之下，灼烤发酵之后的一种腐烂酸臭味，相当的刺鼻。

　　洛伊德轻缓的走了两步，来到了黑裹布女人的身后，然后慢慢的坐了下去，他大概推理出了一些关联的可能性，但还是得摸索一番……

　　终于，这个黑裹布女人似乎觉察到有人“入侵”了她的世界，打破了她的安宁……

　　于是她缓缓的转回过了头……

　　洛伊德屏住了呼吸，做好了一切的心理准备，万一要又是一个美女的话，他一定不会被诱惑到的……

　　然而事实总是残酷的，哪来的那么多美女……

　　转过头的这女人，是一个满脸褶皱的老女人，她看起来应该也是一名俄国人，只是老得有点离谱了。

　　她已经没有了牙齿，所以双唇都凹陷到了嘴中，两个眼窝也是同样深深的凹陷着，非常的深邃，深邃到甚至看不到眼珠……

　　在这个白人老妇的眼窝中，隐隐约约的泛着暗绿色的光，她的脸皮都已经皱到了根本看不出表情了。

　　洛伊德心里一怔，想着在这个俄国军官的潜意识当中，怎么会还出现了一个这样如此衰老的妇人！？

　　这个老夫人难道和俄国军官有着什么特殊联系！？


第384节 近在咫尺

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德和这个没有眼珠的老妇对视着……

　　沉默了半晌……

　　这名伛偻的白人老妇，在这个阴暗恐怖的光线中，她的脸色显得更加惨白，目光也无比的诡异……

　　洛伊德很清楚一个事实——在一个人最深层的潜意识当中，所有的事情都有可能发生，这是一个充满的想象力的区域。

　　要不是有着这样的心理准备，就冲这种奇形怪状的样貌，怎么说还真的很吓人！

　　洛伊德不动声色，想看看这名伛偻的老妇要做什么……

　　只见她缓缓的放下了鱼竿，全身都渐渐的转了过来，然后冲着洛伊德咧开了嘴角。

　　这一次洛伊德算是看出来了，白人老妇的这个表情是在笑！

　　“她为什么要对着我笑？”洛伊德已经开始分析了起来，虽然他很清楚分析一个变态的内心世界，根本就是一件更变态的行为……

　　只见老妇慢慢的伸出干瘪的右手，从一旁的鱼篓中，抓起了一颗正在一张一合的心脏，那颗心脏看起来是如此的鲜活……

　　洛伊德咽了口唾沫，侧眼看了看这个白人老妇……

　　那颗鲜红跳动的心脏，已经被这白人老妇尖长的指甲给扎了进去，就像是用叉子一样，然后她享受的将这颗心脏放到了嘴里。

　　最恶心的还不是这颗心脏被放入白人老妇嘴里的过程，而是这老妇的嘴巴，居然能类似于蟒蛇一样，将嘴张开得超出了人类的想象范围……

　　那颗心脏被送进了嘴里之后，老妇就像是咬着苹果似的，嚼得还特别的香，心脏中所喷溅出来的血液，就沿着她的嘴角滴落了下来。

　　如果不是洛伊德很清楚现在自己的状态，他肯定会觉得这是一场噩梦，简直就是一部活生生的恐怖片，难怪这个俄国军官的心理会如此的扭曲了！

　　不过洛伊德的面部表情倒是波澜不惊，毕竟大场面他也算是经历了不少。

　　就现在这样的情况，其实也是见怪不怪了，只不过每次见到那么震撼的视觉效果，多少还是会受到冲击的……

　　白人老妇觉察到洛伊德一点都不惊慌的样子，倒颇有几分兴趣，她的眼睛似乎什么都看不到，可那眼中阴森的绿光却不断的往外冒着。

　　她的脖子微微先前探了一下，用鼻子捕捉着眼前这男人的气息……

　　洛伊德发现到这白人老妇貌似是一个瞎子，为了不让气息变得混乱，他就原地不动的让这老妇打量着。

　　这白人老妇嗅了半天之后，最后似乎感受到了洛伊德的气息，她本来就皱巴巴的面庞，此时更是皱成了一团，露出了一副特别嫌弃却又恐惧的表情……

　　洛伊德见状，倒觉得挺有趣的，他就故意使坏的往前移了半步，这样就离这白人老妇更近了点。

　　白人老妇似乎对这种气味的感受特别敏感，她往后退了半步，然后把干瘪的双手拦在了面前，用力的挥舞着，以免被洛伊德碰到……

　　看到白人老妇这紧张的样子，洛伊德就知道她不适应了……

　　于是洛伊德又使坏的再进了半步，毕竟这也是一个循序渐进的过程，如果贸然的逼近白人老妇，后果也许是不堪设想的。

　　果然白人老妇一面用那干瘪却血淋淋的双手在空中阻拦着，一面又往后退了半步。

　　她本来就在小舟的边缘上，这两个半步加起来，已经是一步了……

　　这个白人老妇已经没有退路了，再退的话，她就得随着鱼竿一同跌进那恶心泥泞的水沼中了。

　　洛伊德见状，也就立刻停止了步伐，适可而止。

　　白人老妇慌乱之中，又能觉察到那股气息的移动停止了，她的情绪才渐渐的平缓了下来，然后用黑色裹布的袖子，擦了擦嘴角正滴落的血滴。

　　然而这种血渍似乎比较难擦掉，白人老妇的嘴角依然还有着清晰的血渍痕迹……

　　洛伊德并不知道为什么这个白人老妇，会如此的惧怕他！？不过这也许是一件好事！只是他不再继续前进了，免得逼这老妇“跳水自尽”就麻烦了。

　　他借着这个时机又瞅了瞅鱼篓中的东西，除了心脏还有各种人体内部的器官，还有一些重口味的东西……

　　洛伊德又咽了咽口水，觉得这个俄国军官的变态程度，是有点超出变态的范畴了，因为变态是相对于常态而言的。

　　此时洛伊德眼前的场景，也许用病态来形容会更合适。

　　这时候在这混沌的世界当中，竟然从空中轻轻的回响起一个熟悉的声音：“洛伊德……快点！门已经被他们切开了一半！”

　　“是妮可！？”洛伊德皱了皱眉头，在还没失去自我的情况下，他还是能勉强听见外界的声音。

　　但是到现在为止，真正的精神中枢都还没出现，这样严峻的情况，让洛伊德稍微感到有点紧迫了。

　　可是这个地方明明就是精神中枢的位置了，却不见任何具有代表性的东西……

　　洛伊德立刻就意识到了时间的紧迫，他眼睛迅速的扫着小舟，除了鱼篓之外就没别的东西了。

　　他看到了鱼篓中那些恶心的内脏时，他突然有了灵感！

　　洛伊德缓缓的移动着身子，尽量不让动作的幅度太大，否则就要把白人老妇逼下去了。

　　当他蹲下去接近那个鱼篓的时候，白人老妇猛然震颤了一下，似乎觉察到有人要抢她的东西。

　　她朝着洛伊德的方向伸手探了一下，但是又迅速的收了回来，生怕被洛伊德给伤害到。

　　洛伊德借着白人老妇收手回去的机会，将手放进了鱼篓里，捏住了一块失去弹性的内脏，并抓了出来。

　　他把内脏一边用力的捏出了汁，然后就往自己的头上滴着，他再一用力，一大把汁就全洒了下来。

　　说来也是奇怪，不知道是因为在潜意识中还是怎么的，一个小内脏，捏出的汁居然都能赶上淋浴喷头了！

　　如此一来，洛伊德全身都几乎覆盖着腥臭的汁液，那种恶心的味道，还真是让人难以忍受……

　　不过正如他所料，这个白人老妇从她一开始惊慌的情绪，通过洛伊德味道的改变，逐渐让她感到了安全的气场，老妇的情绪变得安详了许多。

　　她又试探性的将双手往前探了探，不过这次她的胆子就大多了。

　　洛伊德见到机会来了，便赶紧的也伸出了双手，一把紧紧的握住白人老妇干瘪滴血的双手。

　　周围原本还有零星的淡光，而此时就像是整个空间被拉下了电闸一样，骤然漆黑一片，只剩下了白人老妇眼中那幽幽的绿光。


第385节 原型不露

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　在一片漆黑当中，小舟的下方形成了一股强大的漩涡，而这种又小又轻的小舟只能随之而旋转了起来。

　　小舟剧烈的摇摆晃动着……

　　洛伊德赶紧弯下膝盖以降低了重心，一只手依旧紧紧抓着白人老妇的手，另一手死死的抓住了小舟的边缘。

　　小舟随着漩涡快速的旋转着……

　　此时这种令人眩晕的感觉，和那些高级游乐场里的夸张设备差不多，绝对能把人给整得眼冒金星，心和胃都一并提到了嗓子眼，让人心悸又反胃！

　　虽然在快速旋转的过程中，洛伊德多少也感到有点头晕目眩，但是他尽可能的将视线保持在白人老妇的脸上——她那深邃幽暗的绿光眼睛，是唯一的光源。

　　而白人老妇眼睛的那点绿光，忽明忽暗的……

　　洛伊德不知道是不是由于眩晕导致的不良反应，他觉得他抓着白人老妇的那只手，手感好像有点不太对劲……

　　原本那是一只干瘪枯瘦的老手掌，而现在却在洛伊德的手中不断的膨胀着、膨胀着，并且温度还不断的在下降……

　　洛伊德还想借着那幽幽绿光来看一看是怎么回事，可是白人老妇眼中的黯淡绿光迅速的消退着，然后隐入了黑暗当中。

　　此时四周的环境可以说是伸手不见五指了……

　　洛伊德感到了一阵寒冷又恐怖的气息扑面而来，而此时的他又无法躲避，但凡他松开任何一只手，就与这个“精神中枢”无缘了！

　　经过片刻的推敲，洛伊德已经基本推断出这名白人老妇，肯定就是精神中枢的化身了。

　　但是对于精神中枢的破坏，并不像摧毁建筑物或者杀害生物那样那么简单，而是要从精神上凌驾于对方，最终才能使得对方土崩瓦解。

　　在这种飘渺虚无的精神世界当中，生即是死、死即是生，无所谓循环，更没有规律可循……

　　所以在这样的世界当中，就算灭掉了精神中枢的化身，却灭不掉它的原型，只有通过什么特殊的手段，才能彻底的将它毁灭掉。

　　不过洛伊德也是才开始尝试这样的做法，这种甚至已经超越了科技的疯狂试验，风险极大！毕竟没有任何的攻略或者历史可以参考，一切都只能靠他自己的摸索。

　　洛伊德虽然看不见白人老妇了，但是他的手仍然紧紧的掐着白人老妇膨胀的手掌，他感觉到这手掌已经肿胀得和篮球差不多一般大了。

　　而小舟却一点要停下来的迹象都没有，依然是随着漩涡流在快速的旋转着……

　　再这样膨胀下去，洛伊德一只手根本就无法抓住对方的手掌了，于是洛伊德冒险的松开了抓着小舟边缘的手，然后两只手一起将白人老妇那畸形变异的手掌给紧紧的抓住。

　　由于旋转而产生的强大离心力，让洛伊德艰难保持平衡的同时，还得防止白人老妇的逃脱。

　　就这样坚持了好一会儿之后，小舟旋转的速度逐渐的下降了，周围也逐渐朦朦胧胧的泛起了光亮。

　　那是一种惨白又夹杂银灰色的光线，看起来雾蒙蒙的，也可以说什么都看不清楚。

　　不过至少有点光线了，就可以看清楚眼前的东西了……

　　小舟完全的停了下来，似乎它被卷进了漩涡的最底部，而这个底部却出奇的宁静，并且还有光线！

　　洛伊德长长的舒了口气，刚才那会儿的感觉就像是在坐过山车，而且还是那种没有任何安全措施的过山车，随时都会被甩飞出去……

　　他看了看被他紧紧抓着的白人老妇手掌，在借着惨白光线看清楚眼前的白人老妇时，洛伊德不禁倒吸了一口冷气……

　　此时他所抓着的，哪里是什么白人老妇的手掌，就是一团白花花的雪球手臂……

　　洛伊德又沿着这个雪球手臂看去，结果原本裹着黑布的白人老妇，已经完全变了个样子……

　　她现在根本就没有人类的形状，而是一个纯粹的雪人……

　　但是和白人老妇有着神似的地方，就是这个雪人没有眼睛，在那空洞的眼窝中，竟然还渗出了红色的血液，显得格外的恐怖……

　　洛伊德皱了皱眉头，觉得这个俄国军官的内心未免也太变态了！他心中到底都藏着什么东西？能扭曲成这样！？

　　雪人还颤抖了一下……

　　洛伊德嫌弃的松开了双手，往小舟边缘上一坐，缓一缓刚才那旋转带来的眩晕感。

　　那个雪人眼窝中的血不断的溢出着……

　　在这种惨白的光线种，以及那白皑皑的雪人，让这红色的血液显得格外的刺眼……

　　洛伊德缓和了一下自身的平衡感之后，他知道俄国军官的精神中枢已经逃离了，留下的不过就是一个雪人的躯壳作为线索而已。

　　这个足智多谋的心理特战队队长，虽然从身手上能轻松碾压的俄国军官，但是此时这家伙的潜意识却是如此难摸透……

　　看来居心叵测这个词，用来形容潜意识也是绰绰有余的……

　　洛伊德瞥了眼四周，那雾蒙蒙的光线就像是一层罩子，将小舟笼罩了起来。

　　不过周围的光线也逐渐变得越来越强烈，从惨淡的白光逐渐的变成了祥和温暖的日出光芒。

　　但是洛伊德却感觉不到任何的温暖，这种看似温暖的光线，给人的感觉依旧是那么的凄凉寒冷……

　　洛伊德冥冥之中有种预感，觉得也许很可能离真正的精神中枢，已经越来越接近了。

　　因为是那个漩涡把他带到了这里的，一旦潜意识主动开始了工作，就会很直观的影响到清醒的意识！

　　也就是说埋藏在最心底的怨恨，已经逐渐的浮出了水面。

　　这时候洛伊德有两个选择，解决掉这些怨恨，或者加深这些怨恨，一个算是救人，一个算是毁人，还真是一个天地之差的选项。

　　洛伊德环顾一了下四周，就在离他一臂不到的距离，似乎光线是附着在一层薄膜上，然后再笼罩着小舟的。

　　于是他伸出左手朝着那层带光的“薄膜”捅了捅，结果还真的一下就被他给戳破了。

　　一股冰冷的寒风立刻就从那被捅破的口子“哗哗”的灌了进来……


第386节 阿尔巴特街

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德原本就像是被困在了这薄膜之中，而现在捅出了一个小洞口之后，那“嗖嗖”灌入的冷风，犹如刀割般的从洛伊德的皮肤上划过……

　　洛伊德知道这是在潜意识的世界当中，但是最可怕的事情，就是在这种世界里所受到的精神伤害，会如数的反应到现实中的身体上。

　　就像现在洛伊德所感受到的冰冷感，既可以说是幻觉，也可以说不是幻觉，因为那是真的刺骨冰冷。

　　若长时间这样下去，他一旦被冻僵无法行动，那么结果不仅仅只是以宣布侵入潜意识失败而告终，自己也会受到巨大的真实伤害——肢体僵硬，无法恢复！

　　于是洛伊德得赶紧想办法解决当前的这个危机……

　　他先是看了眼那个雪人，而眼前的场景再次震撼到了他……

　　那个雪人已经化作了一摊血水！完完全全就只剩下了一摊腥臭的血水在那里……

　　“不对！雪人遇到刺骨的寒风，反而融化掉了！？”洛伊德一边思考着，一边打量着已经变成了血水的雪人。

　　突然洛伊德眼前一亮，似乎明白了什么——要么对称，要么相反！

　　也就是说冷并不一定是真的冷，而热也未必是真的热，对于一个病态人的心理来说，认知和感官的紊乱，才是更恰当的描述！

　　所以不能以常人的角度去理解感官上的问题……

　　于是洛伊德坏笑了一下，将双臂架在胸前，双脚一使劲，就朝着刚才捅出的那个小洞撞了过去。

　　这层薄如纸张的薄膜，根本就禁不住洛伊德的“袭击”，嗞啦的一下就被洛伊德用身体撞击撕开了一道大口子。

　　洛伊德甚至都做好了游泳的准备，因为小舟外面到底是怎么样的，他无从得知，他只能在这种迫在眉睫的情况下，做出最本能的反应了——逃脱，而不是坐以待毙。

　　他成功的扑出了小舟，不过迎接他的似乎不是“水”，而是有着厚厚雪层的地面。

　　被薄膜笼罩的小舟，就像是泄了气的气球，呼、呼、呼的泄气声不断传来。

　　原本正在往小舟里灌着冷风的状况，顷刻间就发生了改变，转而变成了从内至外的泄气！

　　洛伊德回头看着被薄膜笼罩的小舟，泄气之后的薄膜极其迅速的收缩着，而最可怕的是，这个收缩的过程貌似威力巨大，一下就把小舟给挤压扁了。

　　剩下了只有小舟那“哀嚎”的碎裂声……

　　“果然不能按常识来理解！”洛伊德呼了口气，感叹差点就要被这种急剧的收缩给压扁了，这样的话现实中的他估计内脏会严重受损而吐血身亡。

　　洛伊德很庆幸躲过了一劫，不过他的目标还没达到，于是他撑起了身子，再次的打量着这“薄膜”外的世界……

　　这里……

　　难道是莫斯科的阿尔巴特街！？

　　那是一条具有500多年历史的老街……

　　它连接了东北端的阿尔巴特广场和西南端的斯摩棱斯克广场，1985年成为莫斯科的第一条步行街。

　　洛伊德站了起来之后，拍掉了身上纯洁无比的雪花，这种雪很特别，给人一种一尘不染的感觉，洁净、透亮。

　　可是洛伊德很清楚，越是如此，真相就越有可能恰恰相反，看来他已经就在精神中枢的中心了——这种似是而非的地方，也恰好表现出了俄国军官的病态心理。

　　洛伊德看了看四周，仔细的看了看，还真是阿尔巴特街！

　　这条街道不算宽，最宽处也就20来米，路面全部用砖石铺设，街道整洁，街两旁建于14～16世纪的古典建筑简洁而稳重，比较注重居住区的实用性。这里曾是艺人和画家荟萃的天堂，因此保存有许多古色古香的建筑。

　　这是一个寒冷冬天的傍晚，街上的行人一个个都行色匆匆，他们都身着着厚实的外衣，光是看起来就特别的暖和……

　　洛伊德惊叹的看着，没想到一个人的潜意识当中，居然能容纳那么庞大的场景，可见这个俄国军官对此有多么的在意。

　　“为什么他会如此的在意整一条街道？！”洛伊德知道时间很急迫，他也匆匆的随着人流在街道上行走着，看着一旁古典的稳重建筑。

　　街头作画的艺人是阿尔巴特街上一道不灭的风景，街头画家们在街上为游客们画像，一名年轻的俄国男人朝着洛伊德招呼道，说着听不懂的俄语。

　　但是洛伊德知道这画家是希望为他作画，他礼貌的摇了摇手示意不需要……

　　街头的音乐家们在不慌不忙地为行人吹奏着乐曲；出售各种工艺品的街头小贩的叫卖声文明而又礼貌。

　　洛伊德尽力的在这样的场景当中，去捕捉着那个精神中枢的本体。他心想这个家伙到底会化身成为什么，而隐藏在这车水马龙的人群当中？！

　　就在这时候，洛伊德看到一间旧珠宝店外面，有一对男女在那里卿卿我我的，表现得相当暧昧，相吻许久还迟迟不肯分离……

　　原本洛伊德对于这种暧昧的行为，顶多就是看一眼而已……

　　可是他现在却驻足在了原地，仔细的欣赏着这对情侣的亲昵行为……

　　他记得那这名病态俄国军官的左手小指上，有一枚白金刻有俄文的戒指，上面镶有一颗小小的蓝宝石。

　　现在在街边昏暗灯光下的这对男女，那个女人也许是情到深处，早就把手套都给摘了塞进了毛衣口袋中，双手捧着那年轻男人的脸一阵热吻。

　　而洛伊德却看见了在那女人的右手小指上，同样有着一枚和俄国军官相同的蓝宝石白金戒指，难道……

　　洛伊德感觉到头顶开始飘下漫天的大雪，他伸出了右手接住了一片鹅毛大的雪花，当那雪花落在他手里之后，立刻就融化了，化作了一摊血水，又像是泪水。

　　每一个疯子的心底，依然有着最原始的诉求。

　　“这个俄国军官的原始诉求是什么！？”洛伊德心里暗自提问着，又朝着那对热吻中的男女望去。

　　至少他现在看得清清楚楚……

　　这个戴着蓝宝石戒指的俄国美女，激吻的男人并不是那个俄国军官……


第387节 曾经

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德就站在距离这对情人不远的地方，他甚至都忘了自己穿得不多。而在这种鹅毛大雪的天气当中，他也并没感觉到严寒。

　　相反的，他此刻竟然感到多少有点燥热……

　　这燥热的怒火也许是源于“背叛”，想必没有一个人会在亲眼目睹了背叛之后，还能淡定自若的，尤其还是那么大的一顶绿帽子……

　　虽然这事情和洛伊德完全没有关系，但是他似乎明白了点什么——关于在这名俄国军官内心最深处的原始愤怒。

　　这种怒火会影响着这个潜意识精神世界当中的每一个人、事、物，所以洛伊德的怒火也并不全是他自己产生的，还受到了整个气场的影响。

　　这对情人紧紧的相拥着，身体都贴到了一起，那种热火朝天的亲密程度，都快赶上“动作大片”的前奏了。

　　洛伊德眉头紧锁着，作为一个精通心理的人，第一时间就要将自己代入，才能感受到对方的情绪。

　　但要是妮可这样背叛他的话，他甚至都无法代入，也无法想象……

　　洛伊德虽然是一个极其理智的人，可是他也相当的重感情，对于一个天才来说，同时他也是一个疯子，性格也是有其极端的一面。

　　若不是这样，他就不能在每一个关键的时刻做出最正确的决断。

　　不过他很清楚，这个代入感之所以无法完全的代入，是因为他知道——妮可绝对不会做出这样的事情！

　　洛伊德又看了眼这对偷情男女，如果是一个正常的男人，见到这种情况，多数都会恨不得拿把手枪崩掉这对狗男女！

　　“对了！目的是要杀掉他们！？”洛伊德猛然想起了这一出，由于他心底的恶魔已经几乎被他镇压在了无边无际的潜意识当中，所以普通人的那种爱恨情仇，反而很难在他的世界中产生涟漪。

　　洛伊德只要稍稍的把理智撤掉一些，让自己被情绪左右，就很容易能体会到别人的感觉……

　　此时洛伊德也得出了结论——之所以这名俄国军官不断的虐杀，以及对女性施展凌辱，一切都源于心底潜意识当中，这对狗男女一直都存活着。

　　通过潜意识不断的影响，最终就让俄国军官成为了嗜血杀害女性的狂魔，但是多数时候又是人模人样的。

　　最可悲的事情，就是这名俄国军官，甚至都不知道他的心底到底藏了什么，而这个隐藏的东西却源源不断的涌出一种愤怒，对于女性的愤怒，最终成为了杀人的动机。

　　“不对，如果他并不知道这对狗男女的事情，就不会在他的潜意识中，出现那么具体的一幕！”洛伊德开始在四周寻找着某个人——俄国军官。

　　他相当肯定在这对狗男女肆无忌惮的在街道上拥吻时，那名俄国军官一定在附近，一定目睹了所有的一切！

　　于是洛伊德试图在周围人来人往的人群中，寻找那个穿着军官制服的俄国军官……

　　但是在他扫视了两轮之后，都没找到那名俄国军官……

　　“难道是哪里推测错了！？”洛伊德怔了怔，眼角不经意的往一个巷子口瞥了眼的时候，他的嘴角扬了扬。

　　看来当时这名俄国军官，还并不是军官！他那高大魁梧的身材，如果是在人群中，肯定是无比的显眼。

　　但是他衣衫褴褛的驼着腰，躲在巷子口那里，两眼喷火的盯着这对狗男女，双拳紧握又不断的颤抖着，也不知道是因为冻的还是气的……

　　洛伊德找到了俄国军官在这个精神世界中的化身之后，才放心了下来，这样一切才能正常进行。

　　他只要悄悄的跟着看看这“故事”会怎么发展就行，因为潜意识是一个和奇妙的东西，洛伊德如果随便参与到其中任何一个环节，改变了其中任何一个“事件”，那么这个潜意识的主人，就会彻底的被改变认知。

　　至于认知会被改变到什么样的程度，就看洛伊德要在哪个环节下手了……

　　“原来可恨的人，终究还是有可悲之处。”洛伊德叹了口气说道，他看到了衣衫褴褛的俄国军官，躲在巷子口那偷看的情形，这高大的男人竟然眼中还落下了眼泪。

　　那眼泪中充满着愤恨、不满、嫉妒……

　　太多太多的情绪都包含在其中……

　　但是最明显的，莫过于这名俄国军官那一身破烂的穿着……

　　洛伊德甚至能想象得出，以这个家伙当时的条件，要买上两枚蓝宝石白金戒指，对于他来说简直就是难于上天了。

　　不过这家伙还是办到了，不仅办到了，买的还是情侣对戒！想想都可以知道，这个家伙得遭受多少罪，才能买的起这对情侣戒。

　　而现在他的女朋友却戴着这漂亮的戒指，和另一个看起来颜值还挺高，从穿着上看起来也听阔绰的一个年轻帅哥在拥吻！

　　如果现在就给他一把刀的话，估计他已经立刻就要上去捅死这对狗男女了……

　　其实只要在这个时候，对俄国军官的化身进行适当的阻拦，他的潜意识就会发生改变。

　　潜意识当中的俄国军官，是不认识洛伊德的。

　　洛伊德准备上前去拦住这个家伙，只要不让他的这个愤恨怒火宣泄出来，并且再以另一种方式化解，也许一切就会不同了……

　　结果洛伊德才迈出一步，他就停下来了……

　　眼前叶夫根尼居然出现了，这个将军还真的是一如既往的意气风发！他带着两名随从，正好从这名俄国军官的身旁路过。

　　叶夫根尼瞧见这个在天寒地冻的时候，这个穿着如此破烂单薄，却又高大魁梧的男人一边瑟瑟发抖、一边愤怒流泪，他便径直走到了对方的跟前。

　　他顺着这个男人的目光，看到了那对正在忘我拥吻的偷情男女，这个将军睿智犀利的眼睛，一下就看明白了其中的缘由。

　　于是他拍了拍这个男人的肩膀，竟然直接从腰带的枪套中拔出了手枪，十分干脆的就递到了这个男人的面前……

　　“原来他们是这样认识的！”洛伊德看到这个画面之后，才搞清楚了俄国军官和叶夫根尼的关系——因为洛伊德也看见了俄国军官房间内，那幅他们俩人同框的肖像油画。


第388节 殒命的贵妇

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　为了不影响潜意识的正常“运作”，洛伊德还是选择躲在了一根有着三个圆灯的灯柱后。

　　昏暗的街道、匆忙的行人、拥吻的偷情男女、巷子口愤恨的眼神……

　　构成了在夜幕降临之前很微妙的一幕……

　　傍晚的余晖仍然没有从这条街道上退去，迟迟不肯让黑夜降临。

　　这种夕阳的光芒，给人更多的感觉就是“血色”！

　　就在那个不远处的巷子口，俄国军官从叶夫根尼的手中，接过了手枪，如果不开枪根本就宣泄不了他心中的怒火。

　　没有一个男人愿意会像一个傻子一样的被玩弄感情，他为了这对情侣宝石戒指，足足花了三年的时间——没日没夜的工作、省吃俭用，甚至生病都不去就医，才存下了这笔钱！

　　可是眼前，他的女朋友，竟然和另一个男人吻得如此深情投入！

　　他才迟疑不到片刻，就接过了叶夫根尼的手枪，朝着那对狗男女指了过去……

　　洛伊德眉头一皱，要真是这样的话，这个俄国军官的潜意识怨念就无法化解了，不能让他的女朋友在这里面死去！

　　就当洛伊德提起步子准备去阻拦的时候，这个可怜被戴了绿帽的男人，已经扣下了扳机。

　　……

　　……

　　周围除了凛冽的风声，还有鹅毛般的雪花落到地面上的时候，会发出那么点轻微的声响，就没有别的声音了。

　　一声枪响都没有……

　　并不是这个可怜的男人放弃了开枪，而是叶夫根尼根本没有给手枪打开保险栓。

　　这个可怜的男人顿时愤怒无比，觉得被女朋友戴完了绿帽，还被将军给耍了！

　　他把手枪往地上狠狠的一甩，那强而有力的双手揪住了叶夫根尼的军装衣领，一把就将其推到了身后的墙上，他两眼喷火的盯着叶夫根尼，似乎要把所有的怒火都宣泄到叶夫根尼的身上才行。

　　“还有好戏看？”洛伊德坏笑了一下，又退回到了灯柱的后面，一面盯着那对偷情的男女，一面又看着曾经落魄不已的俄国军官和叶夫根尼的对峙。

　　叶夫根尼的两名随从，立刻就用机枪的枪托狠狠的朝着这男人的腹部砸去，然而他却纹丝不动，两眼通红、布满血丝的瞪着叶夫根尼。

　　“这家伙竟然那么耐打？”洛伊德感叹地说道，这种人的体质和唐森完全不想上下，强悍无比，只是功夫上会欠缺些许。

　　不过将军就是将军，叶夫根尼朝着这个男人的胸中间，打出了闪电般的重拳，一下就把这个可怜被戴绿帽的男人给打了岔气过去，只好把叶夫根尼给松开了，然后跪在地上难受的咳嗽着。

　　叶夫根尼肃了肃那干净笔挺的衣领，很严厉的朝着这个家伙说了些什么，拾起了手枪放回枪套中，就转身带着随从离开了……

　　天色渐渐的暗了下来，这恍惚的一切似乎就发生在那么几分钟之内……

　　夜幕终于逮着了机会，赶紧的驱走了夕阳，然后拉下了黑暗的帷幕。

　　此时依旧是昏暗的街道、稀疏的行人、拥吻的偷情男女、巷子口无比愤恨的眼神……

　　那对在旧珠宝店外偷情的男女，此时已经干柴烈火，无法阻止了，他们两人相吻着，几乎在每一个灯柱下都依靠了一下，然后热吻上那么十几秒，接着又摇摇晃晃的往下一个灯柱移了过去……

　　洛伊德握住了拳头，真希望这对偷情的男女能收敛一点，毕竟是在大街上，难道就不怕被人看见吗？

　　就在此时，一个穿着也略显高贵的俄国金发女人，气质还挺好的，但是她却冲到了这对偷情的男人跟前，狠狠的扇了那个年轻英俊男人一耳光……

　　落魄的俄国军官跪在一旁的巷子口那里，迟迟还没缓过来，不过他听到了吵闹声，边朝着那边望了过去，发现这个正在偷情的男人，居然已经有了女朋友！

　　这让他更加的怒火中烧——难道一切的悲剧，只是因为他贫穷！？

　　他盯着他女朋友手腕上和脖子上的那珠宝项链，原本是光彩耀眼的珠宝，此时在他的眼中犹如恶魔般的污秽存在。

　　看来那个偷情的男人也并不是很有钱，他是傍了女大款，然后还要到外面找情人……

　　不过那个偷情的男人似乎为了保护“真爱”，竟然和那高贵的金发女人吵了起来，还回扇她几耳光……

　　那个高贵的女人一下就凌乱了，她也许以为男人不过就是她养的宠物，没想到居然还会反抗。

　　虽然这名金发贵妇很生气，但是她换个男宠不过就是轻而易举的事情，如果吃了大亏也不值当，于是她狠狠的咒骂了一下这对狗男女之后，便悻悻离去了。

　　落魄的俄国军官看到此情此景，不但不觉得解气，反而更加的嫉恨，觉得就这样的小白脸，竟然还能给他戴绿帽，他一定得要报复！

　　而且那名金发贵妇也是罪魁祸首之一，是她为这种该死的小白脸提供了资金，才使得小白脸能勾引到他的女朋友！

　　于是落魄的俄国军官紧紧的跟在了金发贵妇的身后……

　　洛伊德觉得不妙，便也跟了上去，但是金发贵妇的身影，早就消失在另一个街道的转角口了，落魄的俄国军官同样也不见了身影。

　　洛伊德寻找半天都无果，突然从一个不为人注意的巷子中，传出了挣扎的声音，于是他赶紧朝着声音传来的位置跑去。

　　当他赶到的时候，似乎一切都已经太晚了，落魄的俄国军官也已经不见了身影。

　　洛伊德紧锁着眉头在那里站立了几秒……

　　那名金发贵妇的上半身，被塞进了一个四方形的大垃圾箱当中，而她下半身就搭挂在垃圾箱的边缘。

　　她的高跟鞋掉在一旁，两脚耷拉的挂在半空中，她的裙子、内裤、厚长袜都被扯到了膝盖处，上面还有着一些粘稠的肮脏白色液体。

　　洛伊德赶紧奔了过去，拉起这名金发贵妇的上身，发现她的头上还套着层垃圾袋，看来已经窒息死亡了……

　　“原来这就是他所谓的报复？”洛伊德深深的叹了口气，才知道这个变态的疯狂行为，原来是从这里正式开始的……


第389节 全都得死

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德意识到落魄的俄国军官，肯定要进行一系列的报复。

　　可是落魄俄国军官心底的恶魔，却是如此的诡谲——它越是将怒火宣泄了出来，反而越是不解恨！

　　为了改变俄国军官的潜意识，从而一会儿才能对他进行精神控制，所以现在洛伊德还不得不参与进这场“情感纠纷”当中了……

　　他朝着挂在垃圾箱上的贵妇摇了摇头，虽然是在潜意识中的幻象，但这一切却真实的发生过！

　　的确是可惜了，也许这就是人性吧，有时候谁对谁错似乎并不重要。

　　因为结果就已经摆在了那里，无法改变……

　　“他肯定会去杀掉那对偷情的男女，一旦让他得逞了，他就潜意识就会陷入到无限的谋杀循环当中，每一分每一秒，都重复上演着刚才这一幕。”洛伊德捏住了拳头，他很清楚这种煎熬绝对不是常人能承受得住的。

　　于是他抬腿就跑，赶紧跑回到刚才那对偷情男女所在的那条街道上……

　　夜幕早已降临，凄惨的夜色笼罩了整条街道，原本听起来还算欢快的街头曲子，此时已鸦雀无声。

　　为游客临摹肖像画的年轻画家也已经消失得无影无踪，旧珠宝店也似乎早早的就打烊了。

　　原本看起来欢快又繁华的街道，此时寂静得无比恐怖，整条街道上都毫无人气，一点生机都没有。

　　尤其又是在这种大雪纷飞的天气中，给人一种停尸间里的冰冷死寂感，似乎整个世界的人都消失了……

　　洛伊德站在街道的正中央，昏暗的灯光下不见任何一个人，他沿着街道快速的前行着，希望能赶上并阻止落魄俄国军官的谋杀行为。

　　在潜意识的作用效果中，最有特色的结果，就在于现实和潜意识有时候是可以完全分离的，也就是说如果从潜意识中修改了这个人的认知，那么曾经所发生过的事情，也就随之而发生了变化。

　　虚构的想象，将会替换掉拥有这个潜意识主人的背景经历。那么一切的悲痛、愤恨、嫉妒等等的情绪，也会随之而发生改变。

　　洛伊德并不是想要拯救这个变态，因为他的手上已经沾有太多的鲜血，杀害了太多的人命，就算修改了这个变态的潜意识，也改变不了已经死了那么多女人的现实。

　　只不过洛伊德需要适当进行改变的，是让他的愤恨值降低那么一些。

　　这样的话，一会儿在离开了这个潜意识的世界之后，才可以控制住这名俄国军官。

　　所以当务之急就是要找到那对偷情男女……

　　“干柴烈火的偷情男女，又经历了原配的那么一闹，现在肯定是要找个相比安全又封闭的空间，才能互相的慰藉。”洛伊德环抱起了双臂，揣摩着这对偷情男女会到哪里去。

　　正当他的眼神扫视着整条街道的时候，他突然发现了一个类似旅馆一样的建筑，而恰巧在那建筑的门前雪地上，还有着那女人掉落的白色手套。

　　洛伊德笑了笑，该说是他眼神犀利呢？还是说运气太好呢！？

　　于是他朝着那间旅馆奔跑了过去……

　　洛伊德推开了旅馆的门，那牵动着摇铃的绳子动了动，摇铃也就响了起来，示意着有人进来了。

　　可是前台根本就没有任何人，只有未关掉的电脑显示荧幕在那闪烁着……

　　这电脑显示荧幕明显被人粗暴的掰转了来，否则荧幕的方向应该是面对前台座位，而不是该面对着入口。

　　“看来这个大块头并不是没有脑子的那种人，在被愤怒冲昏了头脑的时候还能有如此清晰的思路，这人也不简单。”洛伊德稍微的感慨了一下，觉得这家伙要是走上正道的话，也该是块好材料。

　　不过当洛伊德想到这里的时候，他才意识到叶夫根尼还真的挺厉害，不愧是一名将军！他早早的就看上了这个落魄的男人，最终还把这男人提拔成了军官！

　　洛伊德到了电子荧幕那瞅了瞅，虽然他并不懂俄语，但是至少阿拉伯数字还是看得懂的，况且荧幕上鼠标的光标就停留在了213那个位置。

　　他再朝着前台后面挂钥匙的墙壁一看，唯独就213的房钥匙不见了……

　　洛伊德迅速的朝着楼梯口跑去，他一手抓住了楼梯扶手，一步就跨过了三、四个阶梯，几步就冲到了二楼。

　　“213？”洛伊德眯起了眼睛，迅速的寻找着通道里两排房间的房号。

　　这时候最末尾的那间房中传来了一个女人的尖叫声，那是一种叫破了嗓的惊恐绝望感。

　　“难道还是迟了！？”洛伊德心中嘀咕道，立刻就朝着声音传来那间房大步流星的跑去。

　　当他赶到了房门口的时候，他喘了口气，双手撑在门框上，房门并没有关上，里面的情况看得一清二楚……

　　眼前的场景再次的让洛伊德感到惨不忍睹……

　　那个偷情的男人，全身就除了一条内裤，什么都没穿，看来他正准备要和那女人欢乐一番的。

　　可是他已经无法再欢乐了，他的尸体就靠在了墙上，腹部被一根铁管捅了进去，力度之大，都可以说是把这个偷情男人给钉在了墙上……

　　这个偷情的男人双手耷拉，脑袋也垂落着，已然是一具冰冷的尸体了。

　　洛伊德倒吸了一口冷气，没想到一个看似普通的落魄男人，下起手来竟然如此的狠毒，这已经是洛伊德目睹的第二条人命了。

　　这时候洛伊德突然一怔，还有那个女人呢！？

　　淋浴间里传来拍水扑腾的挣扎声……

　　洛伊德赶紧的冲了过去，当他跑到了淋浴间门口时候，正准备闯进去，干涉这至关重要的一步的时候……

　　他的前面俨然隔着一堵空气墙壁，死死的把洛伊德挡在了淋浴间的门外！

　　“不！这是怎么回事！？”洛伊德整个人重重的撞到了空气墙上，然后摔了回去，他快速的又爬了起来，狠狠的踹了一脚空气墙，然而这透明的空气墙却微丝不动……

　　洛伊德朝着淋浴间里焦急的望去，他觉得应该还有希望！……


第390节 浴室绞刑

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德站在空气墙跟前，用拳头狠狠的擂着空气墙……

　　就在这间淋浴间当中，浴缸已经装满了热腾腾的水，而那偷情的女人的脑袋，正被那落魄俄国军官厚实的手掌，按着往浴缸里压。

　　这个俄国美女似乎知道她做错了，双手死命的在浴缸边缘上挣扎的拍着，但是就以她一个普通女人的力气，怎么可能敌得过这个身高一米九几魁梧的男人！？

　　洛伊德在外面想着办法突破进去，但是却找不到什么合适的方式……

　　落魄的俄国军官在连续的取走了两条人命之后，似乎他对索取人命已经有了经验，反而还有点享受对方挣扎的这种快感了。

　　于是他决定不能让这负心的女人立刻就死去，否则太不解气了！

　　他掐住这个俄国美女的后颈，往上一提，这负心美女的脑袋才终于离开了浴缸里的水，她差点就要被溺死了……

　　负心的美女哭泣着、咳嗽着，呛进了气管中的水让她并不好受，但是此时她感到更多的就是无比的恐惧，她并不知道玩弄感情会有这样的后果！

　　她苦苦的哀求着，甚至还举起了带着蓝宝石戒指的手，在落魄的俄国军官面前示意着，说着什么好话，多半是在强调她心中还有着这个男人。

　　但是这名落魄的俄国军官并不是蠢蛋，他的眼睛也并没瞎，刚才在街道上这对狗男女拥吻的动作和神态，他是历历在目！

　　不过落魄的俄国军官停顿在了那里，毕竟他为这个女人付出的太多，已经沉没了太多的成本——时间、金钱、爱情。

　　他情绪也很复杂的盯着这个负心的美女，眼神中既又着怜悯，又充斥着杀戮感……

　　负心的美女再次的晃了晃戴着蓝宝石戒指的手，咳着嗽哭泣哀求的说着俄语……

　　这名落魄的俄国军官毕竟爱过，投入过真感情，他多少还是有一点于心不忍，就这样把这个女人弄死了，真的是有点可惜。

　　洛伊德站在外面，心想：“难道这会是一个转机？”，不过他很清楚，这种好事不会真的发生，否则这名俄国军官最终就不会如此的变态残忍！

　　果然不出洛伊德所料，心理的愤恨才稍微减少了一点的落魄俄国军官，他的目光随着负心美女的脸蛋往下看的时候，他的怒火就重新燃烧了起来！

　　这负心美女的脖子上仍然带着那个小白脸送的项链！

　　这也就算了，最可恶的是……

　　这女人竟然还穿着性感的黑色蕾丝内衣，那胸脯根本就不能说的若隐若现了，干脆就和没穿一样！

　　落魄的俄国军官全身都颤抖着，他已经气得不行了，当他再往下看的时候，这负心的女人，竟然还穿着很别致的红色丁字内裤，还有黑色的吊带网袜。

　　虽然这对狗男女的偷情行为被他给中断了，但是他还是具有足够的想象力的……

　　他一看到眼前这负心的女人，穿得如此妖艳性感，却是在准备和另一个男人欢乐，他那掐着负心美女后颈的手，不自觉的就捏得更紧了。

　　负心美女不规则的喘着气，苦苦的哀求着，她的气管里也充满了水，说话的时候哽咽着，已经很难顺畅的表达出句子。

　　落魄的俄国军官脸部抽搐了几下，他方才稍微松懈了一点的眼神，立刻就变得猩红无比，他用另一只手臂，从负心美女的脖子那卡了过去，紧紧的勒住了她的脖子。

　　由于这男人身材算是很高了，所以负心美女的双脚根本就无法接触到地面，她脚尖绷得紧紧的，双手死命的抠着这个男人的手臂。

　　她的指甲都挖进了这个男人手臂的肉里，但是这种反抗是徒劳的，她的脖子仍是被死死的卡住着……

　　就在这个负心美女快要窒息死亡的时候，落魄的俄国军官突然又松开了她，她一下就跌落到了地上，扑倒在了浅浅的水里，艰难的喘着气。

　　她很是后悔，既后悔不应该脚踏两条船，更后悔不该和这样的疯子变态谈恋爱！

　　只是一切都太迟了，她的情夫已经被铁管杀死钉在了外面，她现在也是难逃厄运，只是不知道这个疯子会做出什么而已……

　　落魄又愤怒的俄国军官，从这负心美女的背后，抬起了粗壮的右脚，狠狠的踏了下去。

　　这可怜的女人“啊”的一声，就几乎失去了意识，整个人就晕倒在了地上，瘫死在了那里。

　　可是这名落魄的俄国军官依然觉得还不够泄愤，他把晕厥的负心女人漂亮却被浸湿的金色长发，狠狠的揪了起来。

　　那种撕裂的疼痛感，又让这个负心美女心脏猛然跳动了起来，她大口的喘了一下，又复苏了过来，不过等待她的并不是光明，而是更多的煎熬和痛苦……

　　落魄的俄国军官毫不客气的将她一提，就朝着装满水的浴缸中再次的塞了进去……

　　又是一阵痛苦的挣扎……

　　这个已经丧心病狂的男人觉得有点满意了，但是还不能立刻弄死对方，于是他又把这女人从浴缸中拽了出来。

　　负心的美女已经几乎快失去所有的意识了，她全身从头到脚都湿答答的，原本穿得那么性感要和情夫云雨一番的，此时却落得如此狼狈，性命堪忧……

　　她也已经放弃了挣扎，因为在这个身材魁梧又高大的病态男人面前，她简直不过就是玩物一般的可怜又可悲。

　　见到这个负心的女人失去了求生的意识，落魄的俄国军官冷笑了一下，这才觉得是时候让这女人感受死亡的滋味，但是绝对不能让她立刻就死掉，而是要折磨她！

　　他从一旁的浴帘上拽下了一根又长又结实的线绳，这线绳原本是可以让人在浴室里挂一下毛巾什么的。

　　但是这根线绳现在却缠绕到了负心美女的脖子上，然后又绕到了高处的一根铁杆上……

　　落魄的俄国军官狠狠的将这根线绳一拉，负心的美女就像是上吊一般的被吊了起来。

　　这可怜的女人双手朝着脖子那死死的拽着，但是根本扯不动那根线绳，她的双脚绷得特别紧，全身都开始僵硬了起来。

　　而这名落魄的俄国军官，不慌不忙的将他手中这一端的线绳，绕到了淋浴喷头的开关上，绑了上去，这简直就是一场痛快的绞刑……


第391节 勉强中断

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　俄国金发美女已经翻起了白眼，舌头也已经僵硬的吐了出来。

　　她无意识的瞪着双脚，十指扭曲的抽搐着，就在这种时刻，她已经完全的不受控制了，她下身就如开了的闸门一般，污秽之物全都失禁的排了出来……

　　洛伊德见到那名金发俄国美女已经快要被吊死了，他又狠狠的踹了空气墙一脚，然而却无济于事……

　　他双手扒在空气墙上，想阻止这一切的发生……

　　也许他并不能通过穿越来改变时间和历史，但他现在是入侵了另一个人的精神世界当中，并且还是在最深层的潜意识里，这里有着无限种可能，不能放弃！

　　于是洛伊德扭头扫视了一下房间里，看看有没有什么能用的上的物品，这已经是他第三次搜看这间房了。

　　不过这一次，洛伊德注意到了钉死那名偷情男人的那根铁管，他觉得也许可以尝试一下……

　　他瞥了一眼淋浴间里那已经快要死掉的俄国金发美女，然后他转身大步朝着那被钉死的偷情男人那里跑去。

　　洛伊德双手握在那根铁管上，用力的一抽，铁管就被他给拔了出来……

　　原本应该会血液喷溅得洛伊德满身都是才对的，他都做好了十足的心理准备了，没想到结果竟然没有发生这样的情况！？

　　取而代之的结果，是那名偷情的男人，先是从被铁管插穿的腹部开始，像玻璃碎裂似的出现了裂痕，紧接着这种裂痕迅速的蔓延到了全身，最后猛然一个崩裂。

　　偷情男人的尸体就在空气中消失殆尽了……

　　洛伊德怔了怔，在别人的精神世界中“游荡”，还真是一个具有挑战性的做法，心理承受能力差一点的话，估计自己就已经先受不了而崩溃了，这也是为什么那么多心理专家最终会选择自杀的原因。

　　他看了眼手中的铁管，上面依旧沾满着血……

　　洛伊德赶紧的跑回到淋浴间门口的空气墙跟前，他冷笑了一下，觉得这次肯定能搞定这堵该死的空气墙！

　　他双手紧握着铁管，高举过头，用尖锐的那一端对着空气墙，使出了全身的力气将铁管扎了上去。

　　只听见“咚”的一声，这声音很沉闷厚实，不像是打破玻璃那样清脆，而更像是将铁管扎进了实木门上一样……

　　不过空气墙倒也因此而出现了裂口，同样的出现了碎裂的痕迹，接着也迅速的蔓延开来，这时候就很像是一面透明的玻璃挡在洛伊德面前了。

　　洛伊德再狠狠的补上一脚，空气墙终于被洛伊德给击碎了……

　　说来也是奇怪，不知道落魄的俄国军官是太过于的专注，还是怎么的，他一直都没注意到洛伊德这个“陌生人”的存在。

　　直到现在，洛伊德手持尖锐铁管的男人冲进了淋浴间时，他才注意到了洛伊德。

　　洛伊德迅速的从落魄俄国军官身边擦过，他右脚踩到了浴缸的边缘上，猛的一用力，纵身一跃，整个人就飞了在半空中。

　　落魄的俄国军官还没反应过来——到底来发生了什么事情？！

　　洛伊德凌空一挥那根铁管，用那尖锐的一端把勒着俄国金发美女脖子的线绳一划，那线绳就断开了。

　　已经完全失去了意识的俄国金发美女跌到了地上，晕死在了那里……

　　洛伊德飘逸的落地了之后，赶紧蹲到了金发美女的跟前，用手指探了一下看看她还有没有鼻息……

　　结果似乎是喜人的……

　　洛伊德很清楚一个事实，就以这样缺氧情况，对大脑所造成的损伤的极其严重的，就算送去医院抢救什么的，很可能也是偏瘫或者更为严重的结果。

　　不幸中的万幸，是这一切不过就都是在潜意识中罢了，洛伊德即使中断了潜意识的循环谋杀，也无法改变过去这一件真实事件的发生。

　　就在此时，整个空间都开始剧烈的晃动了起来，这种中断了潜意识循环的行为，必然会造成潜意识世界的崩塌……

　　落魄的俄国军官也有点不知所措，但是这个贸然的闯入者，竟然还救了负心的女人，难道他们两人也有着什么不可告人的奸情！？

　　一想到这里，落魄的俄国军官满眼猩红的盯着洛伊德，他走到洗手盆的旁边，双手卡住了洗手盆，面部的肌肉抽动着，再一发力，竟然将整个洗手盆给拔了出来。

　　“这家伙的力气不亚于唐森啊！”洛伊德暗自想道……

　　不过要和洛伊德比快，这笨重的大块头就未必是他的对手，只要洛伊德精准的投掷出这根铁管，让尖锐的那一端刺进这个大块头的身体中，一切就都结束了！

　　落魄的俄国军官也已经将洗手盆高举过头，要将这重物投掷过去砸死这狗男女！

　　而洛伊德右手紧紧的握着铁管，腰身一使劲，准备就借力狠狠的投掷出去！

　　就在这比谁更快的时刻……

　　洛伊德竟然僵住了，他一下变得无法动弹！

　　“糟糕！难道是艾达娜捣的鬼！？”洛伊德皱起了眉头，咬牙切齿的暗骂道……

　　但是不到一秒之间，洛伊德又反应了过来，艾达娜的副作用顶死就是导致空气墙的产生，而不可能左右到洛伊德在这个世界中的行为，而能办到这一点的，也就只有那一个人了……

　　由于洛伊德的反应和动作都比那个大块头要迅速，所以他的动作要先上对方那么一步，也正是这样，他才有了多出的那么一点时间可以思考一下。

　　然而这样的时刻，怎么思考都是徒劳的，对方已经将那坚实厚重的洗手盆给砸了过来……

　　如果洛伊德就在这里被砸死了，不但会让现实中的他受到巨大伤害，而且也会导致这次的潜意识修改任务失败！

　　他想方设法的让自己的身子动起来，但是偏偏就在这种关键的时刻，身子却完全的不听使唤了！

　　眼看那个洗手盆就要砸过来，把洛伊德和金发美女彻底的置于死地的时候，洛伊德的耳边传来了一阵娇滴滴的女声……


第392节 三重界

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　这个熟悉的声音，并不是妮可，而是交手多次的那名女魔头——海薇。

　　也就在此时，洛伊德看到一切都像时间停止般的定格在了那里……

　　那个已经近乎死亡的金发美女、那个愤怒得两眼猩红的落魄俄国军官、那个眼看差几厘米就要砸到洛伊德头部的洗手盆、那个淋浴喷头所喷洒出却停留在空中的水柱……

　　一切都静止了……

　　时间、空间的概念似乎突然就不复存在了……

　　洛伊德一惊：“这到底怎么回事！？是因为海薇早就催眠过了这名俄国军官？还是由于那个被锁在心底的另一个‘自己’在作祟！？”

　　就在此时，浴缸里装得满满的热水开始泛起了水花，然后不断的冒出气泡……

　　紧接着，又产生了一股不算大的漩涡，然后从里面伸出了一只雪白的手臂……

　　洛伊德就在这浴缸的旁边，而他身子莫名其妙僵硬得无法动弹，只能眼睁睁的看着这只雪白的手臂，伸出来之后拍到了他的肩膀上……

　　“这手臂是有多长！？”洛伊德即便知道这是在潜意识的世界当中，但这场面也未免太惊悚了一点……

　　但那雪白的手掌接触到洛伊德肩膀时，这手掌似乎具有一种强大的吸引力，牢牢的就吸住了他的肩膀！

　　然后一股强大的力量猛然一拽，洛伊德就被吸了过去，接着被这股力量拉进了浴缸的漩涡当中。

　　……

　　……

　　洛伊德感到眼前一片漆黑……

　　当他再次睁开眼睛，看清楚眼前的情况时，他怔在了那里……

　　“阿尔巴特街？！”洛伊德难以置信的看着眼前的场景……

　　夕阳的余晖洒满了街道，路上的来来往往的人们一个个都形色匆匆的样子……

　　洛伊德倒吸了一口冷气，难道在潜意识的精神世界当中，还有时光倒流一说！？

　　一个年轻的画家礼貌的朝着洛伊德致意，并且挥了挥画板，示意需不需要为洛伊德创作一幅惟妙惟肖的肖像画？

　　洛伊德哪还有这个心情，时间都已经紧迫到这个地步了，突然又回到了这一步，这是搞什么鬼！？

　　阿尔巴特街上，悠扬的音乐伴随着面包店中糕点的香气，萦绕到了一起飘动在整条街道上……

　　洛伊德眯起了眼睛，这个场景看起来似曾相识，但是明显有所不同。

　　对于一个洞察力极强的心理高手来说，细节往往就是决定成败的关键。

　　他又看了一眼那个年轻的画家，然后冷冷的“哼”了一声，似乎明白了一点什么——

　　之前这个画家是左手执笔、右手捧着画板的；而现在这个年轻的画家，却是右手执笔、左手捧着画板……

　　洛伊德虽然之前没太过于的关注这名年轻的画家，但是他却记得在这画家的左胸前是有一个他自己设计的LOGO符号的。

　　而现在这个LOGO符号却移动到了右边……

　　洛伊德快速的在街道上走着，寻找那应该还未打烊的旧珠宝店，那对偷情男女应该就在那里！

　　当他找到了旧珠宝店的时候，果然不出他所料的是——那对偷情男女果然在那里卿卿我我的，这画面竟然又重播了一遍。

　　也就是说在俄国军官的内心中，他要被这种场合反复的折磨无数次……

　　疯子的痛苦，只有疯子才知道，别人也许就以为是纯粹的癫狂，而没人会去真正的关心其中的缘由。

　　洛伊德咽了咽唾沫，果然那个脱掉了手套，正揽着情夫热吻的那名俄国金发美女，此时她的蓝宝石白金戒指，是戴在了另一只手上……

　　“不对，这并不是时光倒流或者前进，怎么感觉更像是左右对称的镜像！？”洛伊德瞪大了眼睛，有种恍然大悟的感觉。

　　“没错，看来你果然是一个天才，但是也证明你是一个不要命的疯子！”一个极其熟悉却又让人胆寒的女声，就在洛伊德的旁边窃笑的说着。

　　洛伊德猛然一回头……

　　和他照面的这个女人，每次出现的时候，多少都会吓他一跳，因为这个女人长得和妮可实在是太像了，几乎找不到任何的不同，除了她们的笑容给人的感觉不一样以外……

　　这女人就是海薇，而且在这个潜意识的世界里，她居然穿得和妮可才换上的那套性感制服几乎一模一样，简单的淡黑色V领衬衫、黑色连裤袜和黑得发亮的过膝长靴。

　　她和妮可最大的不同，就是色彩给人的感觉，相当的冷艳黑暗，而不像妮可那样充满了光芒活力。

　　“别用这种眼神看着我，难道你爱上我了？”海薇嘴角微微一提，冷笑的问道，还顺势伸出了并拢的食指和中指，试图挑一下洛伊德的下巴。

　　洛伊德嫌弃的甩了下头，退了一步，惊讶地问道：“你怎么会在这里！？”

　　“我为什么就不能出现在这里？”海薇邪媚的冲着洛伊德放电了一下。

　　“没时间搭理你！”洛伊德转身就要离去，他准备去拦住那名落魄的俄国军官，至少让他别看见这一幕，也许一切又会有所不同？

　　“别费劲了，你自己还不清楚心理的运作方式么？”海薇在洛伊德的身后挑衅地说道。

　　洛伊德停了下来，他自己又何尝不清楚，在最深层、最阴暗的潜意识当中，岂是那么容易就能进行改变的。

　　若是那么轻松就能办到的话，那么人类很容易就会被操纵了……

　　操纵……

　　洛伊德顿时意识到海薇出现在这里的意图——操纵！

　　“需要我给你一点帮助么？解决这种问题，对于我来说可是小菜一碟。”海薇再次窃笑又轻蔑的对着洛伊德说道。

　　她似乎开出了一个不需要回报的诱人条件。

　　洛伊德瞥了她一眼，冷笑地说道：“你离开这里就是对我最大帮助！”

　　“啧啧啧，心理特战队的队长，竟然和一个美女如此较真，这样真的好么？而且我还有着和妮可一样的脸蛋，你真的忍心赶我走么？”海薇努出了一副极其无辜的表情。

　　如果不了解海薇的人，一定会被她这副楚楚可怜的样子给迷惑！

　　但是洛伊德不会上当，坚定的摇了摇头，表示对这个女人一点都不会感到惋惜！

　　海薇轻轻叹了口气，她那冷艳的面庞，浮现出了些许黯然神伤，也不知道是真还是假……


第393节 攻心or实话？

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德对海薇的表情，就算不想关注也照样是看在眼里。

　　只不过对于这种顶级催眠师来说，从她脸上所体现出的表情，远比最专业的演员还要逼真许多倍——也许几乎没人能看得出她的喜怒哀乐。

　　海薇轻蔑的斜视了一下旧珠宝店外，那对偷情热吻的男女。

　　她不屑的冷笑问了一句：“其实折磨也是一种解脱，只有让他无限的在这潜意识中受折磨，重复的看到这一幕，他才能无限次数的复仇。”

　　洛伊德瞟了海薇一眼，又看了看躲在巷子口的那名落魄俄国军官，看来又已经迟了，来不及阻止这大块头瞧见这偷情的一幕了。

　　“时间和历史哪是能轻易就被改变的？人的意识不过就是时间和历史的产物罢了，你以为多少人是会有主见的？”海薇嘲笑的说了句，她觉得人类很多时候真是可悲又可笑。

　　洛伊德也轻蔑冷笑了一下，态度并不好的反问嘲讽道：“难道你不是人类？大催眠师。”

　　只见海薇凝视着正在逐渐退去的余晖，她的表情很复杂，似乎洛伊德这一个随意抬杠的问题，却让她陷入了深深的思考。

　　“也许有一天，你会明白的。”海薇低沉地说道，她柔情似水的看了眼洛伊德，眼神中对他充满着一些期盼，却又不知道这期盼暗含了多少阴谋。

　　“不会有那一天的，我不需要明白你。再说了，我们是敌人，等到真正见面的时候，你也要小心你的命会被我取走。”洛伊德很严肃地说道。

　　对于他来说，海薇这样的女魔头，手上已经不知道沾有了多少人的血，这种国际通缉犯，看似娇美的外貌之下，实则穷凶极恶！

　　“我人都可以给你，命我还会在乎么？你愿意的话，现在取我的命都可以！”海薇也同样认真地说道。

　　洛伊德盯着海薇的眼睛，他的心里难免会有点恻隐之心，这个心情不是针对海薇的，而是针对有着和妮可同样外貌的海薇！

　　对这个女魔头表现得冷酷无情，很多时候还会产生一种错觉——这种冷酷无情是在对妮可表现的。

　　“不过，你也得要有这个能力才行，在这三重的潜意识世界当中，你想要我的命？”海薇傲慢高冷的向洛伊德挑衅道。

　　“迟早的事情。”洛伊德在对话上的气势也绝不会输给海薇，他冷笑了一下。

　　海薇似乎也很了解洛伊德的样子，她一改娇滴滴的音调，眼神也变得严肃了许多，她对着洛伊德说道：“也许以你的天赋，真有一天能办得到，不过你最好有心理准备，如果你要了我的命，妮可也活不了。”

　　洛伊德一听，这分明就是赤裸裸的威胁，作为心理特战队的队长，尤其他还是妮可男朋友的身份，怎么可能会让海薇或者她的同党进行报复。

　　他只是冷眼盯着海薇——如果连海薇都不是他的对手了，她的同党又能怎么样？说不准还一网打尽了！

　　海薇也从洛伊德的神情中看出了他的不屑，她轻轻的摇了摇头说道：“你以为我说的威胁是报复而已？”

　　洛伊德都有点懒得搭理海薇，但是这女人还真是够阴魂不散的，只要洛伊德一进入当精神世界当中，这女人就会出现！

　　也许是水晶骷髅头的力量，让海薇已经能随心所欲的运用某些技术了……

　　而洛伊德现在还不得不亲自尝试这种危险的手法，却还要受到海薇的阻挠……

　　这时候旧珠宝店外传来了吵闹声，洛伊德再次看见了那名贵妇当街训斥着这对偷情男女……

　　一切都似曾相识，却又无法改变！？

　　洛伊德正要上前去干涉的时候，被海薇从手臂那一把给拉住了……

　　他对海薇并不客气，他一把就甩开了海薇的手，但是这女人就像幽灵一样的已经站到了他的面前，挡住了他的去路。

　　洛伊德并不是不想将海薇给消灭掉，只不过在这名俄国军官的潜意识精神世界当中，不太可能杀得死海薇，所以和她纠缠都是徒劳，纯粹的浪费时间而已。

　　不过他也很清楚，不能让海薇在他面前肆意妄为！至少在这精神世界当中也不能给她占据全面的优势。

　　于是身手极好的洛伊德，两步就绕道了海薇的身后，瞬间就卡住了海薇的脖子，腰身、肩膀、手臂协调的一用力，就把海薇给按了下去。

　　如果是平时，被洛伊德这样按下去的人，肯定会身体重重的着地，甚至脑袋也会重重的磕到地面上，轻则头破血流，重则失去意识……

　　但就在此时，洛伊德却在海薇脑袋要着地的瞬间，他用膝盖顶住了地面，缓冲了下坠的力度，画面就定格在了这里——海薇的头部仅仅就差那么一厘米就撞到地面上了。

　　洛伊德心跳加速着，他自己都不明白为什么不敢下手……

　　不过至少他很清楚的是，他自己并没再次或者多次重复的被海薇催眠，也就是说现在他的行为，全都是他自己做出判断后才有的举动。

　　海薇拥有着和妮可一模一样的漂亮面庞，洛伊德真的很难对这个女人无情的下手，即便知道这躯壳之下的灵魂是多么的邪恶。

　　“原来你也是有软肋的？”海薇那种怡然自得的神态，似乎早就料到洛伊德不可能会痛下杀手。

　　洛伊德松开了海薇，她一手撑在了地面上，并没有摔下去……

　　“以你这种人的性格，还有对妮可的厌恶，你绝对不可能拿她来当求生的筹码！所以你说的话都是真的！？”洛伊德在这短短的几分钟时间内，已经不断的揣摩海薇说的那句话许多回了。

　　只见海薇缓缓的站了起来，拍了拍黑色裙子上的雪花，她瞪了洛伊德一眼，然后有点厌恶地说道：“看来你还不算笨，妮可这个女人，还真要拜托你照顾好她，可别让她死了。”

　　洛伊德冷笑道：“你死了，她都还不会死！”

　　海薇又摇了摇头，一副神秘的表情说道：“信不信由你，我和她的生命是相连的，谁死了，对方都活不成，不信你可以试试，把我杀了。”

　　说罢，海薇还闭上了眼睛……


第394节 关不住的恶魔

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德用结实的右手掐住了海薇的脖子，这的确是一个很不错的机会，虽然不至于能杀死海薇的本体，但在精神世界中的死亡，可是会给本体带来巨大的伤害的。

　　海薇全身都十分的放松，她任凭着洛伊德随意的处置，因为只要她随便动一下，都很有可能是发出催眠的暗示信号，所以她索性就不动，让洛伊德痛快的下手。

　　但凡洛伊德此时的手指一使劲，就能掐断海薇的喉管，而且这女魔头一点反抗的迹象都没有，更不可能暗藏什么陷阱。

　　只不过……

　　只不过海薇为什么突然会变得那么“乖”起来？任由洛伊德处置！？

　　万一真的就像她所说的那样——妮可也会受到同样巨大伤害的话，后果确实是很严重。

　　于是洛伊德松开了紧捏着海薇脖子的右手，目光也从海薇的脸上移开了，这女人长的和妮可完全没两样，看久了会闹心！

　　海薇嘴角轻蔑的一提，嘲讽地问道：“怎么？你是因为心疼而不舍得伤害我？”

　　她的这句话根本就是明知故问……

　　但不知道为什么，她就是赖上了洛伊德的架势……

　　洛伊德知道这个作为全球顶级催眠师之一的女人，她心中所计划的东西，绝对不是平常人能揣摩得出来的。

　　“如果你真的想较量，我们到时候可以好好比一比，但是现在，你能别碍事不？”洛伊德并不是那种呆子，即便海薇能把情感藏得多深，他也是有所觉察的。

　　这个女魔头似乎真的喜欢上他了……

　　这是一个很恐怖的现状，洛伊德内心是很抵触这个一现实的，所以他一直都排斥着海薇的出现。

　　“如果我并没你想象的那么坏，你会不会考虑我们的关系？我比妮可要解风情多了。”海薇直奔主题的开口了，还故意挤了挤胸……

　　洛伊德并没作声，因为他很清楚海薇肯定也是知道答案的，若是很认真的回答她的这个问题，反而有点不合适。

　　同样的，很随意的回答也不行……

　　海薇望了望那偷情男人，那个家伙正在与原配发生激烈的争执……

　　她鄙夷的摇了摇头，不屑地说道：“男人不过就是如此，下半身动物，一切都凭本能去行事，没有真正的情感，冷血！”

　　洛伊德乍一听，觉得这句话把所有的男性同胞都给骂完了，但是他刚提起一口气准备辩论一下的时候，就收住了……

　　差点就要和这性感的女魔头聊了起来……

　　“怎么？难道你不认可我的说法？你敢保证你对妮可就是真心的吗？不会改变？！”海薇那种看透世事的眼神，那冷艳的表情，根本就不给人辩论的机会。

　　“不关你的事。”洛伊德并没被海薇的话题给带走，他觉得和妮可的感情，没必要和任何人做解释和保证，也不需要得到旁人所谓的“认可”。

　　爱情有时候其实就是那么简单，它仅仅就是两个人的事情而已！

　　“你觉得我看不出来？会长是如此的倾慕于你，而你只不过就是利用他而已。”洛伊德反抛出了一个尖锐的话题，暗示着女人也照样是利用男人。

　　按常理来说，正常人遇到这种难以回答上的问题时，绝大多数都会先环抱起双臂，架起一个防御型的姿势，建立起心理防御之后，再进行回答。

　　而海薇却截然相反！

　　她张开了双臂，轻轻的仰起了头，当鹅毛般的雪花落到她漂亮的脸蛋上时，她轻吟着歌曲缓缓的转动着身子，裙子也随之而旋舞了起来。

　　洛伊德此时虽然没有像见到妮可那样的心跳加速，但是他的心也是在扑通扑通的直跳着……

　　“为什么？……”洛伊德暗自质问着自己，他很清楚自己爱的是谁，但是为什么对眼前这个黑暗“妮可”，却感到了心生怜悯。

　　这种心跳加速并不是出于爱情，而是一种同情，就在海薇那么简单的旋舞了一圈之后，他似乎感受到了这女人满满的悲伤……

　　海薇的穿着，在雪白大地上，就如蚂蚁般渺小的这一抹黑色，却是怎么都洗不净、也无法被白雪覆盖上……

　　“她的内心承受了多少痛苦！？”洛伊德心中暗自问道。

　　海薇停了下来，她原本想试一试像妮可那般甜美的微笑，结果她的笑容却是无比的苦涩……

　　洛伊德怔在了那里，这女人所表现出的每一个细节，都不是装的，她与周围的环境是多么的格格不入，可是又如此的生生不息，而这种生命力，却是黑色的……

　　“如果有人愿意围绕着我的世界转，我不介意。但也并不代表我必须得接受他吧？”海薇做不出像妮可那样甜美又可爱的姿势，她只是冷艳的微笑着。

　　“你到底想怎样？”洛伊德盯着海薇，又看了一眼旧珠宝店那里的偷情男女和贵妇的争执情况，那贵妇的死期应该不远了。

　　“别对人家那么凶嘛，要知道刚才可是我把你从二重界里给拉出来的，否则你现在早就Game Over了！”海薇又娇滴滴地说道，她的撒娇方式是洛伊德最受不了的……

　　“要不是你把我给牵制住了，我会遇到那样的危险！？”洛伊德冷冷的呼出了鼻息，觉得这个始作俑者居然还好意思跑出来邀功！？

　　“啧啧啧，你看、你看！你现在是看透了一切，却看不透自己！牵制住你自己的人，不是我，而是另一个你。”海薇指了指街道的另一旁。

　　当洛伊德顺着海薇所指的方向看去的时候，他惊奇的发现自己果然是处于一个类似镜面一样对称的场景当中！

　　他眼前就如隔了一道透明玻璃一样，看上去又像透彻的水面一般。

　　也不知道“水面”里的人是倒影，还是他自己就是倒影……

　　洛伊德看到对称的另一面世界中，那一个疯子洛伊德，非但没有阻止落魄俄国军官，还上去各种瞎参合，明显就是要把那个世界给整崩掉的节奏！

　　“怎么会这样！？难道是因为潜入对方潜意识的过程中，让自己的潜意识也逃了出来？！”洛伊德心中惊呼道，这一个意外状况是他万万没想到的……


第395节 简单的条件

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　就在这个时候，镜像中的另一个疯子洛伊德，正在疯狂的让情况变得更严重。

　　由于那个疯子洛伊德也具有同等的智商，所以他所做的负面事情，只会让一切快速走向崩溃的边缘！

　　洛伊德紧锁着眉头，没想到被他抑制在最深层的意识中——海薇和精神分裂出的那个疯子，全都被放了出来。

　　看来潜入到别人的潜意识当中，这就是最大的代价！

　　毕竟没有教科书或者历史文献的记载，全都是得靠洛伊德一步一步的去冒险摸索，这样的意外，确实是出乎意料了！

　　因为洛伊德怎么都不会想到，在自己心底的“恶徒”，竟然也能来到这个地方……

　　洛伊德顿时感到有点心慌，他已经有好一会没听见妮可的声音了！难道在这第三重界中，自己的内心已经迷失了吗？

　　也正是因为这样，他才会怜悯海薇？！

　　不对……

　　洛伊德很清楚，他的怜悯并不是源于这种精神混乱，这个长得和妮可一模一样的女人，肯定有着什么不可告人的身世秘密！

　　海薇暂时停止了对洛伊德的骚扰，她站到了洛伊德的身边，一起看着镜像中的另一个疯子洛伊德……

　　“那样的你，貌似也挺有魅力的，至少他很真实，我还和他聊过。”海薇又邪媚的笑了笑，这话中带话的样子，也就只能是有心人才听得明白了。

　　洛伊德瞧了眼海薇，现在甚至已经顾不上他自己的目的了——修改俄国军官的潜意识。

　　他此时得面对的最大问题，就是该如何离开这个鬼地方……

　　由于这种贸然的闯入方式，和催眠术是截然不同的，所以并不能通过自我伤害的行为解决，但是总归得试一试……

　　洛伊德咬破了小拇指，鲜血就渗了出来，针扎般的疼痛传达到了脑神经中，但是周围却果然没有发生任何一点的变化。

　　“别挣扎了，要是那么容易就能出去的话，我就不会说你是疯子了。”海薇冷冷的笑了下，她所化的黑色眼引妆，倒让她眼睛显得挺大的。

　　只不过这双眼睛并不像妮可那样的水灵，更多的是一种憎恶和忿恨，那时而温柔的眼神当中，又藏有着阴郁的杀机……

　　洛伊德焦虑的看了眼海薇，这时候那个贵妇已经悻悻离去了，他看到落魄的俄国军官就跟在了后面。

　　这种变态虐杀的心底源动力，就是通过这无限重复循环的谋杀来产生的，只要中断一次其中任何一个步骤，结果肯定就大不相同。

　　由于语言不通，洛伊德并不能以语言去游说那落魄的俄国军官，所以要想以攻心的话术阻止劝诫对方，完全就是不可能的！

　　“我有办法帮你解决这个现状，怎么样？需要我的帮忙么？”海薇轻轻的掸了掸身上的雪花，那一身黑色的打扮倒也颇具几分女王气质，难怪能统领那些穷凶极恶的国际通缉犯。

　　“什么条件？”洛伊德也并不像那种青涩的小男生一样，还要推推诿诿的表现出一副很纯洁的样子，他有他的底线，所以并不惧怕对方提条件。

　　只要不触碰到底线，再腹黑一点解决现状，也不是什么天塌下来的大事，况且这一切的进行，其实都是在潜意识当中所发生的。

　　也就是说，除了死亡会给本体带来巨大的伤害以外，其他的事情，都可以看着办，不一定会那么严重。

　　“条件很简单，以身相许就不用了，迟早你会爱上我的。但是我只要求你现在给我一个吻，办得到吗？”海薇提出的建议，看起来是那么的自然又简单……

　　这女人的身高和妮可竟然都出奇的相似，也是情侣最合适的身高差，就那么不高不矮的距离，一吻还正好能吻到额头上。

　　一向傲慢冷血的海薇，也不知道她到底曾经玩过几个男人，甚至可以说她的这句话能不能相信，都还是一个谜。

　　而现在这个潜意识所塑造出的精神世界当中，由于那个疯子洛伊德的各种捣乱，以及煽风点火，已经使得形势变得极其的严峻。

　　这个精神世界已经开始逐渐的坍塌，雪白的大地开始震颤了起来，地面也已经裂开了一道道的口子，并且这种情况貌似在不断的升级。

　　洛伊德也已经意识到了问题的严重性，且不说外面妮可的情况如何了，现在他马上就要自身难保了！

　　“就一个吻你都不愿意？男人是不是该大方一点？”海薇用那娇滴滴的声音勾引的问着，要换做是别的男人，估计早都恨不得将这个黑色尤物搂进怀里亲热一番了。

　　洛伊德几乎没面临过多少需要做抉择的情况，而眼前海薇所开出的条件，可重可轻。

　　轻就在于洛伊德就算在这个地方和海薇云雨一番，妮可也并不知道，更别提仅仅就只是那么一个吻而已。

　　重就在于这是一种精神出轨，而不是在于这个背叛的程度有多严重……

　　洛伊德略微的思考了半秒，就已经做出了反应……

　　他将双手捧住了海薇那冷艳绝美的面庞，这是和妮可一模一样的脸蛋，亲下去就当作是妮可就好了……

　　海薇得意的微笑了一下，她缓缓的闭上了眼睛，对于征服这样的男人，让她有着无比的愉悦感，她甚至都已经快忘记了——开心是什么。

　　结果就在洛伊德嘴唇接近海薇的一瞬间，她感觉到一阵眩晕，就发现自己竟然被这个男人给按到了地上！

　　“原来你还挺心急的，怎么，我只是索要一个吻而已，难道你还要……”海薇边说着，边勾起了左腿膝盖，在右腿上缓缓的摩擦蹭动着，光是这个动作就十分的撩人，更别提那诱人的神情。

　　只见同样跪了下去的洛伊德，并没真正的吻下去，而是用双手盖住了海薇的眼睛，嘲笑地说道：“你做梦吧！”

　　然后洛伊德就站了起来，潇洒的拍了拍身上的雪花，在他眼里，地动山摇算什么？精神分裂又算什么？

　　妮可这样刚烈纯洁的女神，只要失去一次，就再也无法挽回了！

　　这一点，洛伊德比谁都清楚！于是他瞥了眼海薇，便大步的朝着已经倒塌了一半的旧珠宝店跑去……

　　而海薇依旧性感的侧躺在雪地上，一手肘撑着地面，手掌托着下巴，欣赏却又黯然神伤看着洛伊德的背影说道：“这样的男人世界上还会有第二个么？凭什么这世界上所有的好，都给了那个女人！？……”


第396节 说不准的结局

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德知道这些街道上的行人，在那贵妇被杀死之后，也该全都消失了——这是原本应该要重复发生的剧情。

　　可是全部都被那个疯子洛伊德，在另一面镜像中给破坏掉了那应有的“平衡”。

　　此时地面剧烈的晃动着，洛伊德眼前的行人也都没命的四散奔逃着，他们都被这突如其来的天灾给吓到了……

　　洛伊德在慌乱的人群中寻找着那对偷情男女，不料那个男的已经被倒下的一块招牌给砸到了后背。

　　这可怜又可恨的花心男人，生命垂危的倒在了血泊中，嘴里还吐着血……

　　可是偏偏就在这种时候，那俄国金发美女却还和他紧紧相依着，将这男人的头搂在了怀抱中，啜泣着说着什么，看似在祈祷，又似在求救。

　　慌乱跑过的路人当中，那个年轻的画家竟然还停了下来，扶了一把金发美女，并且劝诫她，估计内容大概是：“这男人已经不行了，你赶紧跑吧！”

　　金发美女的眼泪啪嗒啪嗒的下落着，她并不愿意放弃这情夫而离去……

　　洛伊德甚至都有那么一点震撼了——为什么金发美女对这情夫的感情如此的深厚！？

　　如果可以的话，洛伊德甚至还想知道关于这个金发美女的故事，也许她并不是纯粹的脚踏两条船？难道还有别的什么原因？

　　只可惜这些人在现实中都已经死了，要想真正知道她的想法，已经几乎是不可能的事情了。

　　就在这时候，洛伊德旁边猛然传来了一阵敲打声，他转过脸的时候，差点吓了一跳！

　　那个疯子洛伊德就在他的旁边，但是两人之间似乎隔了一面透明玻璃似的，而那家伙用力的砸着这透明的空气墙，疯狂的眼神和狰狞的表情在向洛伊德示威着。

　　疯子洛伊德就是以这个来告诫洛伊德——他才具有更强大的实力，可以毁灭别人的精神世界！

　　洛伊德不屑的瞥了眼这个疯狂的家伙，无奈的摇了摇头，纯粹的进行破坏和捣乱，似乎都不需要多少智商和策略吧？

　　他真不敢相信自己疯狂的一面，竟然如此的无脑，怎么说也该是高智商犯罪才对吧？

　　疯子洛伊德见到洛伊德连一点惊讶、愤怒的表情都没有，他就更加的暴躁了，连续的踹着结实的空气墙，但是这种空气墙哪里是那么容易就被破坏得掉的？

　　与此同时，真正让洛伊德惊讶的一幕发生了——落魄的俄国军官，他应该是已经杀掉了那命贵妇了，现在也应该趁乱把金发美女杀死才对。

　　而情况却完全不是这样的……

　　落魄的俄国军官，依旧是满眼猩红，他那褴褛的裤子上，还沾有着一些才玷污那贵妇的白色液体痕迹，他甚至连擦都懒得擦，也不掩饰什么，似乎已经完全不在乎这个世界对他的看法了！

　　可是就这种已经变得丧心病狂的男人，他却冲到了金发美女的面前，一把推开了那命年轻画家。

　　年轻的画家那单薄的艺术身材，怎么经得住这一米九几壮汉的推搡，再加上地震导致的强烈晃动，他一个趔趄就栽倒到了地上，疼得他眼泪都快要出来了。

　　这个善良的年轻画家虽然不明白发生了什么，但是他觉得眼前的事情他应该别多管闲事为妙，还是管好自己就行了，于是他艰难的爬了起来，赶紧朝着地上没有裂缝的地方狼狈跑去……

　　大地依然在震颤着……

　　落魄的俄国军官，木然的蹲在了金发美女的旁边，他心中虽然充满了仇恨、愤怒、嫉妒，但是他见到这金发美女对于这个情夫，这种看上去至死不渝的样子，也让他百感交集。

　　如果这个金发美女是这样对他的话，也许他就是天底下最幸福的男人了，可惜这个幸福的男人并不是他。

　　他恶狠狠的瞥了眼口中吐血的那个情夫，那个家伙已经奄奄一息了，他抬起粗壮的手臂，想要重重的给上这混蛋一拳，送这混蛋早点去见上帝！

　　结果金发美女却侧过了身子，用自己的背部挡住了落魄俄国军官的拳头……

　　这可怜的美女哪里能禁得住这种力度的拳头，她一下就呕血了出来，溅到了情夫的脸上……

　　落魄的俄国军官突然变得有点不知所错，他赶紧收回了拳头，有点惊慌的捏着自己褴褛的衣衫。

　　金发美女缓缓的回过了头，她的眼神中似乎并没有什么哀怨，反而有一种解脱，毕竟既然被发现她和情夫的关系了，也就没有必要再隐藏了。

　　而这个被人欺骗了的高大男人，他的心情此时也是无比的复杂，就在刚才，他还把那贵妇给奸污了，而且还要了那贵妇的命，他已经回不了头了。

　　但是现在他看到这金发美女呕着血，又可怜兮兮的眼神，他又感到于心不忍，现在的地震就如世界末日一般，谁都逃不掉。

　　只不过他并不想在临死之前，还要看着这对“有情人”双双殉情，他不可能祝福这对“情侣”！

　　于是他站了起来，对着金发美女说了几句什么之后，便转身离去了……

　　洛伊德惊讶的看着这一切的发生，难道无限循环的谋杀行为，就在此中断了吗？！

　　恰巧这个落魄的俄国军官在离开的时候，他从洛伊德的身边走了过去，与洛伊德可以说是擦肩而过……

　　就在那一瞬间，洛伊德还和他对视了一眼，他依旧是猩红的眼神，愤怒的表情，脸上的肌肉还不经意的因为过度愤怒而导致的抽搐。

　　他并没有释怀，也不可能释怀！

　　但是对于洛伊德来说，这一切都不重要，重要的就是潜意识终于在这一刻被修改了，这全都得托那个疯子洛伊德的福，在瞎捣乱之后，却正好符合了洛伊德的初衷。

　　“原来有时候考虑得过多，反而会导致止步不前？”洛伊德自己嘲笑了一下他自己，在这里面经历了那么多危机之后，竟然还是那个疯子洛伊德的“功劳”？

　　洛伊德又看了看空气墙对面的疯子洛伊德，那家伙也没料到事情会变成这样，目瞪口呆的看着整个精神世界又开始稳定了下来……


第397节 该撤退了

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　整个精神世界都逐渐的稳定了下来，虽然坍塌的楼房不会再复原，已经死去的人也不会再复生，但是至少“末日”停下了碾压的滚轮。

　　洛伊德瞧了眼被隔在空气墙另一边那个疯狂的自己，他坏笑的朝着对方抖了抖眉头，还对着那个疯子竖起了大拇指，给那家伙点了个赞……

　　疯子洛伊德原本想破坏一切的行为，竟然鬼使神差的帮助了洛伊德！这使得疯子洛伊德更加的抓狂！他愤怒的踹着空气墙，恨不得把洛伊德拉出来单挑。

　　与此同时，疯子洛伊德的脚下突然出现了一个深不见底的黑洞，他还没来得及做出反应，就跌了进去，从洛伊德的视线中消失了……

　　既然任务莫名其妙的就完成了，那么洛伊德也该离开这个地方了。

　　可是……

　　他似乎还并不知道离开的方法是什么……

　　洛伊德环顾了一下四周——不远处的地上，那对偷情男女的尸体相拥的倒在地上，周围都是碎砖、碎瓦、碎玻璃，附近还有一些龟裂开的地缝。

　　终究这对偷情男女还是死了，洛伊德也感到有点吃惊，没想到落魄的俄国军官，竟然一拳能把这个女人给打死了……

　　洛伊德又看着已经远去的落魄俄国军官的背影，那个大块头还回头看了眼这对偷情男女的尸体。

　　由于洛伊德的视力极佳，他甚至能清楚的看见——这个大块头的眼角竟然还流下了眼泪！

　　然后这个大块头就匆匆的离去了，他肯定是再也不想见到这一幕的！

　　洛伊德仰望了一下天空，漆黑一片的夜幕上，只有一轮残月孤零零的挂在上面，连几颗陪衬的星星都没有……

　　他后背靠着空气墙，双手插在裤兜里，还以一个挺潇洒的姿势，在那里思考着，该如何离开这个鬼地方。

　　“自残的方式在这里不起效果，就应该还会有别的什么办法可以用！但是到底突破口在哪里？”洛伊德不禁深思了起来，他现在勉强算是完成了任务，可如果不及时离开这里，到妮可那边去帮忙的话，估计还会遇到很多麻烦事！

　　“呀，我们的心理大师竟然会被困在这儿了，该怎么办好？”海薇再次神出鬼没的出现了，其实她刚才也没消失，只不过就是看着洛伊德的表现而已。

　　至于发生了现在这样的情况，她也感到有点惊讶，按理来说一切都应该在是“计划”之内的事情，居然还会出现纰漏，看来洛伊德的运气着实够好。

　　洛伊德不屑的瞥了海薇一眼，他突然发现了一个至关重要的问题——那个疯子洛伊德由于毁灭这边的精神世界并没得逞，所以被强制送走了，那么海薇难道就没做任何的坏事？

　　“这不像是海薇的风格。”洛伊德心中已经暗自揣摩了起来，也就是说离开的出口在哪里，海薇必定知晓。

　　况且海薇何止对这方面有所掌握？单凭她不需要搭建任何的桥梁，就能随意的在洛伊德精神世界中出入自如，就已经超前了多少步了！？

　　虽然洛伊德知道海薇肯定也是有借助水晶骷髅头的力量，但其实就算是有了那东西的辅助，要达到这个效果，也并不是一件那么容易的事情。

　　洛伊德有那么一点点的佩服这个女人了。况且这种疯狂的天才作为对手，也算是让这场“游戏”变得更有意思了。

　　想到这里，洛伊德还冷笑了一下，毕竟这次来空中精神病监狱的主要任务，还并不是要寻找和海薇有关的东西。

　　这次的任务和她半毛钱关系都没有，结果这女人还照样是搅合了进来！

　　“怎么？才那么一小儿没见到你的妮可，就已经思念得不行了？如果你不介意的话，把我当作她来替代一下，也许会有惊喜。”海薇不停的对着洛伊德撒娇道，要换做是平常人，绝对连魂都被海薇给勾走了。

　　“我介意。但是我不想揍你，所以最好离我远点。”洛伊德没好气的回应道，他也很清楚海薇的这种不断重复，但凡心理防御稍微一放松，就会沦陷……

　　“瞧把你严肃的，至于么。这样吧，作为对于一个忠实男人的奖励，我告诉你出口在哪里，不过能不能离开这个地方，就看你自己的本事了，如果你连离开这里的本事都没有，那还真的没资格当我的男人。”海薇那冷艳的眼神中，似乎对洛伊德还是有那么些期待。

　　“谁要当你的男人了！”洛伊德都已经被这个女魔头纠缠得无语了……

　　海薇耸了耸肩膀，自信的笑了下。

　　“你也未免太自信了一点。”洛伊德冷冰冰的对着海薇说道，他实在没办法对这个女人有好的态度，因为她现在俨然就像一个幽灵一样，无处不在的纠缠着洛伊德……

　　“就像我当初对唐森说的那样，如果他愿意跟我走，我那里有你们见所未见，闻所未闻的先进科技和设备。只可惜，他和你一样死脑筋。”海薇边说边摇了摇头。

　　对于这种顶级催眠师来说，她的每一个动作，每一个神情，都极有可能是刻意施放出来的暗示，只要心中有那么一丁点的默认她所说的话，那么就已经成为了她的囊中物了。

　　“再厉害的科技设备，终究还是需要人来创造和驾驭。”洛伊德回了这句话之后，正准备离开，就被海薇再次的挡住了去路。

　　只见海薇猛然的一勾左腿，膝盖就轻轻的顶在了空气墙上，她一手扒在洛伊德的胸前，用一个冷艳又娇柔的眼神仰视着洛伊德，娇滴滴地说道：“我等着你来驾驭我。”

　　要是再不闪开，洛伊德就要被这个性感的女魔头给壁咚了……

　　他腰身朝着左边一扭，整个人就从海薇的“包围”中个抽了出来，他就只是给海薇留下了一道背影，以及挥了挥手示意“再见！”

　　洛伊德完全不需要海薇的指点，以他的聪明才智，就算是用猜的，也大概猜出离开这个精神世界的出口在哪里了，并不需要欠海薇“人情”！

　　海薇瞧着这个男人的背影，对这个男人的欣赏也逐渐的增加——洛伊德还真是一个有魄力又有个性的男人！


第398节 顿悟

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德大步的跑了起来，周围到处都是遇难者的尸体，还有楼房倒塌之后的碎片，有的楼房只倒塌了一半，像一个年迈的老头在那苟延残喘却又动弹不得的样子。

　　在街道的尽头，有一个损坏严重的圆形喷水池。

　　水池中央人物雕塑像的上半身，已经断裂的砸在了水池边缘上，并且撞出了一个大口子，池水就从这个口子不断的往外淌出着。

　　洛伊德站在了这个水池的跟前，双手叉着腰，深深的吸了口气，如果他估计得没错的话，出口就应该在这里！

　　人类潜意识心底最原始的动机，非黑即白，之前洛伊德在一重界中的小舟上，所看到的那些血腥污水，终究还是受到了外界意识的影响。

　　而现在在三重界当中，可以说已经是近乎深入到一个人潜意识的最深处了。

　　也就是说在这种地方，要寻找的应该是一股清澈的源泉，这才是原始的动力——没有味道、没有色彩、没有形状，就如白纸一般。

　　在这个精神世界当中的阿尔巴特街上，洛伊德也算是已经走了两回了，他对这街道说不上熟悉，但是他知道就是这个水池肯定没错！

　　于是洛伊德试探性的将左脚踩进了水池当中，之前他在一重界中所捏碎的内脏汁液，全都还附着在他身上，不时的还散发着恶臭……

　　他甚至都有点好奇，海薇是不是如此的重口味——他明明此时一身恶臭，海薇还老贴得那么近的在诱惑他，还真是不挑剔。要是妮可的话，肯定很嫌弃的。

　　想到这里，洛伊德忽然皱起了眉头，他觉得怎么会想起海薇这个女人的，想起谁也不该想起她！……

　　洛伊德却忍不住的回头看了看身后——他已经跑出了很远的一段距离，而且还左转、右转的绕了好几个弯，海薇应该是看不到他了。

　　一时间，洛伊德竟然还想看一看这女人的眼神……

　　“怎么会这样！？”洛伊德一手捂住了自己的心脏，这个“叛徒”居然扑通扑通快速的跳动着。

　　洛伊德又看了看自己已经踏进了水池的左脚，果然不出他所料的是，这个出口就在这里，而要出去之前，首先还要净化自己才行！

　　他左脚上的血腥污渍，竟然神奇的溶解在了这简单的清澈池水中，按理来说这些血腥肮脏的污渍，已经是极难洗去甚至是洗不掉的了……

　　洛伊德满意的笑了一下，看来他以他的智商应对这些问题，还是绰绰有余的。

　　正当他准备把他自己都浸泡到这个水池当中时，他停了下来，朝着远处的街角望了望，反而似乎有点期盼海薇会跟上……

　　洛伊德感到十分的不安：“为什么他会那么在意海薇的安危？！”，他很清楚自己所爱的人是妮可，但是现在居然那么在意海薇的处境，这到底是为什么？

　　只要洛伊德现在把身体浸泡到了水池当中，他就能顺着这个出口离开这个鬼地方了。

　　况且眼前的形势也并不是那么的理想，由于这水池受到了严重的损坏，其中的水也就在不断的往外流着，越来越少……

　　许多条不同的思维推理线，同时在洛伊德的脑袋里交织了起来，让他此时反而难以快刀斩乱麻，不知道为什么，他的直觉让他不要立刻离开，而是要让他去寻找海薇！？

　　洛伊德很清楚自己那么多年来，执行各种高难度的机密任务所累积起来的经验，也逐渐的形成了他的一个生存本能。

　　即便他不用通过大脑去思考问题，他身体里的每一个细胞，都会涌动着指引他该去做什么。

　　也正因为如此，他的心脏才会不停的加速跳动着……

　　洛伊德深吸了一口气，舒缓了一下情绪，然后又理了理思路——疯子洛伊德被地上离开的黑洞给“送”走了？

　　但是那个家伙并没从这唯一的出口离开，也就是说疯子洛伊德被留在了这个精神世界当中！

　　其实同样把海薇也留在这个精神世界当中的话，貌似就能省去不少麻烦！

　　但是洛伊德细细想起来，海薇刚才不断的使用激将法，其实就是想让洛伊德把她留在这个世界当中！

　　对于洛伊德来说，把谁留下，会产生什么样的后果，他完全无法预估，所以他此时只能凭借着经验和直觉来进行判断了……

　　洛伊德猛然意识到，那一个疯子洛伊德甚至还是在海薇催眠术下的“产物”，也就是说损失了这样的分裂人格，应该不会对主体造成什么影响。

　　看着池水不断的往外淌着，洛伊德抽出了左脚，沿着街道又大步的往回跑着……

　　右转、左转的原路返回了之后，之前海薇所呆的那个地方已然是空荡荡的一片，只有遇难者的尸体和房屋的残骸碎片。

　　洛伊德着急的四处寻找着海薇，他知道时间不多了，再不找到海薇的话，肯定谁都离不开这个精神世界了，因为这里是三重界！

　　从水池那里原路返回的话，还不是一下就能立刻回到自己的身体上！而是只能回到落魄俄国军官在浴室扔洗手盆的那一幕！

　　“啧啧啧，你果然是很冷静又聪明的一个男人。”海薇幽幽的站在一根还未倒下的灯柱旁，那黯淡的黄色灯光倾洒到她一身黑色的性感服装上，说美也真的很美，但是美得让人害怕。

　　洛伊德朝着她冲了上去，一把拉住了她的手，厉声说道：“跟我走！”

　　“你不是一向都很绅士的么，别那么粗鲁。”海薇一下就把手抽了回来，他知道洛伊德不可能会紧紧拉住她的，而这简单的抽回动作，也证明了她的想法。

　　“你才是正真离开这个世界的出口！你得帮我回到二重界中，我们才能从一重界回去。原来你一直都悄悄跟在我的后面，对不对！？”洛伊德质问道，他一直竟然都没发现海薇就在身后！

　　海薇噗哧的就笑开了，这内心如冰山一般的女人，笑得那么简单，笑得那么真实，她是真的在笑……


第399节 海薇的心思

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　“真不愧是心理特战队的队长，其实我们很早之前就交手过，只不过那时候你的队员们似乎不是现在的这一批人，难怪你们现在的行事风格让我一下没认出来。”海薇诡异的笑着。

　　几年前的洛伊德，那时候也就才开始担任心理特战队的队长，遭遇到最强劲的一次对手——蒙面的海薇团伙。他们彼此之间都损失了不小，看来真的是海薇没错！

　　只不过当时双方都是戴着面罩交手的，所以谁也认不出谁，但是身手的风格，说活的语气语调，尤其是处理突发危机时的方式，他们互相之间都是印象深刻的。

　　当时海薇也很惊讶，竟然能遇到一支如此强大的特战小队……

　　所以现在的洛伊德也很清楚，他和海薇的的确确是早就有过这段“缘份”了，不过当时可是彼此都要致对方于死敌的状况！

　　“队员是哪一批人，不关你的事。当初会长肯定也不是你的同伙，你同伙里还没有身手那么好的人。”洛伊德也讥讽了一下海薇，毕竟当时是势均力敌、平分秋色。

　　所以现在谁说得更有气势一点，就多占据一些语气的上风。

　　“无所谓，优胜劣汰嘛，没实力的都已经死了，真遗憾……”海薇轻轻的抬头望了一下夜幕中的残月，似遗憾非遗憾的叹了口气。

　　洛伊德皱了皱眉头，觉得和这样的女魔头当伙伴的人，真是一点安全感都没有……

　　“赶紧跟我走！否则我们都离不开这个地方！别以为我不知道，现在的这个你，其实就是你的完整意识，如果你也在这个世界里面死亡了，你的本体就会失智而成了一没有灵魂的躯壳了吧？”洛伊德冷笑的威胁道。

　　不过当他自己说出这句话的时候，心里咯噔了一下——这种做什么都是运筹帷幄的女催眠师，怎么会如此冒险的把她的精神寄宿在了他的潜意识中？

　　而且刚才明明她还可以自己先逃跑的，却一直就呆在原地等着洛伊德来找她，这到底是几个意思？！

　　只不过现在根本没有时间去思考那么多……

　　海薇并没有具体的回应洛伊德什么，她只是浅浅的冲着洛伊德笑了下，然后目光柔和地说道：“最终你不还是回来找我了么？”

　　这话说的好像她极其的了解洛伊德似的，而且语气还挺暧昧的……

　　洛伊德都快受够这个女魔头了，她还真是一逮着机会就要占他的便宜，说好的是敌人，这样整算是什么鬼……

　　“咳咳……那什么，好歹以后我们还是要兵戎相见的，你能把我当作对手来看待吗？等我们离开了这里，我真的是会对你不客气的。”洛伊德说这话的时候，自己都有点心虚。

　　并不是因为对海薇不忍下手，而是海薇说的她和妮可的性命链接，虽然他一时间不明白这是什么意思，但是他从海薇的眼神和语气中，能判断得出这是真话。

　　所以换句话也就是说，他在没弄清楚事情的缘由之前，就算海薇送上门来给她处置，他也不能对海薇怎么样，甚至也不能让她落到别人的手里。

　　否则一旦海薇遇到了危险，妮可也就同样会莫名其妙遭受伤害……

　　原本心里没有多少包袱的洛伊德，此时被填满了沉重的包袱，妮可的安危才是他最在意的！

　　海薇从洛伊德的眼神中读出了他的内心，她略带伤感地说道：“那我们走吧。”

　　然后她就走在了洛伊德前面，她所走的方向，正是朝着那被损坏的喷水池那走去。

　　洛伊德跟在她的后面，生怕她又整出什么幺蛾子。他不明白海薇怎么敢下那么大的赌注，把她自己都压在了他的身上。

　　万一刚才洛伊德真的没折回来，而是急急忙忙的通过水池回到二重界的话，那么一回到那里的时候，他脑门就得挨上洗手盆的重击，从而导致在二重界中的死亡。

　　最终会让洛伊德的本体受到巨大的伤害，甚至有可能完全的失心疯，而海薇把她自己的主体意识，毫无保留的放到了洛伊德的潜意识中，也就是说既会影响着洛伊德，但是同时又和他的精神同生共死……

　　“这女人是疯了吗！？”洛伊德看着海薇性感的背影，她的步伐中却暗含着些许的忧伤。

　　两人来到了水池边上后，海薇看了眼洛伊德，又一次谜之微笑地说道：“你真的很有本事，能当我的男人。希望你在这个地方不要死了。否则会令我很失望。”

　　洛伊德沉默的站在她的身后，他对这个女人的身世越来越好奇了……

　　“人生无非就是梦一场——有人哭，有人笑，有人输，有人老，到结局还不是一样？”从顶级催眠师嘴里飘出来的话，有着一种看透了红尘的沧桑感，这与她娇艳美丽又年轻的面容，一点都不相衬！

　　“走吧，即便我们有缘，也无份。”洛伊德知道这个女人的心理很强大，所以并不需要考虑她的感受，虽然她现在这种楚楚可怜的样子，还真会让人产生恻隐之心……

　　“也许曲终人散之后，离开的离开，忘记的忘记，然而旋律最好的时候，感谢上天让我们交过手。”海薇轻轻的吟着，似歌非歌，却有曲有调，听起来也不那么的矫情做作，反而很真实。

　　洛伊德看到一个冷血无情的女魔头，一下变得那么多愁善感，让他感到极有点心慌……

　　能让一个人产生巨大改变的原因，无非就是两个——其一是有着强烈的企图动机，不达目的不罢休；另一个就是因为爱情……

　　洛伊德很清楚的是，海薇甚至都把她自己的精神放了进来，赌注下得那么大，却从他这里根本就无法得到什么东西！

　　也就是说，这个女人不知道从什么时候，已经疯狂的爱上了他！？

　　一想到这里，又结合海薇一路过来所说的话，洛伊德不禁倒吸了口冷气，心想：“她不会是真的动情了吧！”

　　洛伊德这就纳闷了，从交手以来，他从来没对海薇留过情，甚至连个客气的眼神都没有，怎么她就已经爱得如此疯狂了？！


第400节 命运

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　海薇站在水池的边上，她轻轻的转过头看了眼洛伊德，那妖媚的眼神中充满着说不清楚的暧昧情愫。

　　洛伊德也不清楚这女魔头是几次对男人这样放电了，他只是倍感无聊又焦虑的站在海薇的旁边，希望她赶紧进到水池中，里面的水已经越来越少了，完全流完的时候，就失去离开的机会了。

　　“我像是一个幽灵，时哭时笑着，久而久之，也不知这悲喜是自己的，还是一种表演，很多人都注视着我，有的人很倾慕，有的人很厌恶。”当海薇说道厌恶这个词的时候，朝着洛伊德看了一眼。

　　洛伊德环抱起了双臂，用这个大家都很清楚的防御姿势，摆明的告诉着海薇：“随你怎么说，我都不会相信的，反正也不关我什么事！”

　　海薇苦涩的笑着说道：“但我很孤独，我生活在自己的幻想中，幻想着在一个简单而又复杂的世界，那里没有人，没有人间的一切琐碎，却有一切你所想象不到的东西。”

　　“你自己也很精通心理，这些简单的道理你不会不知道吧？你说的世界，过于的理想了，严重的话都可以叫做癔症了。”洛伊德即便的架着防御性的姿势，却也不自觉的回应了这个女人所说的话。

　　也许是因为她长得太像妮可了……

　　“可是在这样的世界中，我又很孤独，因为我是一个人，一个很平凡的人。啊……可惜现实又不给我平凡的机会……”海薇零零碎碎的说着，尤其在她那冷艳的气质之下，这种话显得阴沉又黑暗。

　　海薇竟然弯下了身子，将那过膝的黑色长靴给脱了，露出了性感苗条穿着黑色丝袜的脚……

　　她先是用性感的脚尖点了点水面，似乎并不冰冷，于是她踩进了水池当中……

　　周围天上飘落下来的雪花，一点都不冷的样子……

　　当洛伊德在她身边的时候，她有种莫名的安全感，她欣悦的在水池中踩着水花，在溅起的水花从她艳丽的面庞上飞过时，她真的很美……

　　洛伊德怔在了那里，如果是一般人，他一眼就看得出是装的，还是发自于内心的行为。

　　可是对于海薇，这个不知道披戴着多少层虚伪外衣的女人，从洛伊德在这里见到她开始，就觉得无比的真实，难道这是她最真实的一面？

　　海薇此时就像一个天真无邪的女生一样，踩着水花很陶醉的嬉戏着，在某一时刻，她那孤单的身影还真会影响到周围的人——那是一种不自觉弥散出来的心疼。

　　洛伊德心底的确实是焦虑无比，但在现在他并没催促海薇，他只是静静的站在了一旁看着。

　　此时出现在他眼前的，更像是一个天真无邪的小女生，而不是一个杀人不眨眼的冷血变态女魔头……

　　海薇自己开心的玩了一小阵之后，她累坏的趴在了断掉的水池雕像下身那里，先是癫狂大笑，随即像是在嚎啕大哭。

　　天晓得她是在哭还是在笑，反正偌大一个世界也许并没有人真正关心她是死是活……

　　洛伊德虽然谈不上心如刀割，却也隐隐作痛，就是一段那么简单的相处时间，他貌似感受到了海薇的成长经历——那是一段漆黑、凄惨、冰冷又孤独的经历！

　　洛伊德也站进了水池，准备走上前去，适当的安慰一下海薇，也许这个女魔头根本不需要别人安慰……

　　但是他也有着另外的想法——就是抱着那么一丁点侥幸的心理，游说一下这个女人，可能就会有着无限种可能发生……

　　在这个时候，海薇反而不需要洛伊德的安慰，她泪珠下落的时候，她甚至连一下抽泣都没有，只是简单的往那妖艳的脸蛋上一抹，泪珠就消失了，犹如不曾出现过一般。

　　可是洛伊德和海薇都清楚，那滴泪珠真的存在过。

　　“你……是孤儿？”洛伊德开口了，这是他对海薇第一次态度好上那么一点点，他并没去触摸海薇，而是走到了她的旁边。

　　洛伊德就半屈着膝盖，降低了身高，以和海薇一样的视角，望了望漆黑的夜空，又瞧了瞧这一个狼狈不堪的世界……

　　海薇并没有回答洛伊德的问题，以她的性格，可以说出十几种让人难以接话的内容，但是这一次，她却沉默了，又是快速的往妖艳脸颊上一抹。

　　眼泪也许不曾出现过……

　　“悲哀是真的，泪是假的，没有什么可执着；背影是真的，人是假的……”海薇的声音中明显还有些哽咽，她也许想起了什么伤心的事情。

　　“如果你愿意将功补过，把那些国际犯罪份子全都揪出来，也许我能为你申请减刑。”洛伊德为海薇指了条路。

　　只见海薇眯起了眼睛，她露出简单的笑容，虽然比不笑还要让人来得不自在。

　　这种感觉，笑里藏刀算不上，但起码颇有绵里藏针的意味，疑问声调地“哦？”了一声，然后意味深长的说了声：“谢谢！”

　　其实洛伊德自己心里也很清楚，海薇怎么可能放弃那个邪恶的犯罪集团，况且她的那帮手下也全都是精英。

　　而她的目的，并不是寻求安稳的生活，而是……

　　海薇看见洛伊德沉思的表情，邪媚的笑着说道：“如果你愿意陪我过完这平凡人生的话，我可以考虑考虑你提出的条件。”

　　以洛伊德的为人，海薇这样的条件肯定是不能接受的，他并没出乎海薇意料的摇了摇头，表示不接受。

　　“没关系，感情这事情强迫不来。我说过的，迟早有一天你会爱上我。”海薇说话时候的那自信程度，就像是洛伊德已经沦陷了一样……

　　洛伊德看着水池里的水越来越少了，估计得跳起来狠狠往下踩，才能回到二重界了。

　　“我们出发吧，别在这里停留了，没意义。”洛伊德说道。

　　海薇点了点头，正当她拍了拍身上的水滴时，她的眼睛瞪得很大，怔怔的注视着浸泡着她黑丝小腿的池水。

　　洛伊德也感到惊讶！

　　这些池水竟然以海薇的黑丝小腿为中心，不断像墨水滴进水里似的扩散开来，然后所到之处全都变得相当的浑浊，最后还凝固了起来……


第401节 厄运女魔头

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德看着海薇……

　　她那单纯的动作和表情，不过就像是刹那芳华般转瞬即逝……

　　当海薇看到了脚下逐渐凝结的黑色池水时，她先是一阵诧异，继而才稍微舒展开的表情，又变得十分的愤怒。

　　她怒目圆睁的盯着脚底这些该死的黑色，似乎对这些东西并不陌生……

　　“啊……你也应该不差钱的，怎么就不买质量好点的丝袜呢，你看，竟然还掉色了。”洛伊德开玩笑地说道，这绝对是本年度最冷的笑话，唐森在的话也得甘拜下风了。

　　他发现直接和这女魔头对话，总会让对方占便宜，这一次他终于可以找到个方式挖苦她一下了。

　　海薇只是瞥了他一眼而已……

　　洛伊德盯着那不断变黑而且还开始凝固的池水，虽然这种蔓延出来的黑色，让他多少也会隐隐的感到一点不安，这实在是有点不太对劲。

　　尤其是当他看到海薇的脸色骤然发生了变化时，他似乎又发现了一点什么……

　　洛伊德看到海薇那僵硬的表情上，充满着对脚下这些黑色微微恐惧，以及无比的厌恶！

　　海薇全身都颤抖着，她用纤细的双手捂住了那高冷艳丽的脸颊……

　　“为什么我的命运偏偏就是这样的？不公平……不公平！”海薇自言自语的抱怨着，似乎在她的身上隐藏着一种不可改变的厄运……

　　洛伊德的手伸到了她的背后，想拍一拍她安慰一下时，又停在了半空中。这一拍下去，两人的关系可就会产生微妙的变化……

　　于是他又收回了手，其实他更多的是想感化这个女魔头，所谓擒贼先擒王，就像海薇也一直想把洛伊德给挖走一样。

　　但凡谁放弃了自己的阵营，都可以为对方注入一股极强的力量！

　　可是……

　　他们的实力可谓是势均力敌，谁又会愿意先低头呢？

　　不过顶级催眠师倒也不是开玩笑的，她那忽变的情绪，根本就是不能通过分析或者推测就能判断出来的……

　　当海薇将双手放了下来的时候，她的眼睛半眯着，似睡非睡，看起来无神却满含戾气。

　　原本从海薇那里展示出来的轻快眼神，也不复存在了，取而代之的是一种冰冷，比莫斯科严冬漫雪季节还要酷寒的冰冻！

　　洛伊德怔了怔，其实如果刚才那一下，他拍了下去，可能很多事情就会发生改变，就是那么一下轻轻的支持，海薇也许能战胜心魔。

　　不过同样那也是有代价的，也就是一旦海薇对洛伊德产生了更多的情愫，那么她将不再以敌人的身份纠缠不放，而是以追求者的身份来骚扰……

　　要是普通的女人，也许被洛伊德拒绝之后，就会知难而退，另寻下家了。

　　可偏偏像海薇这样的女魔头，霸气有实力，狐媚时娇态百出，冷艳时寒若凝霜，和妮可一样，也是一个让人捉摸不透的女人。

　　万一被这样的女人纠缠上了，尤其还是互为敌人的立场，洛伊德想着都觉得头疼，他可不想欠海薇什么，这样有着一日将她绳之于法的时候，也不需要手下留情。

　　海薇似乎也缓了过来，她先的自嘲的冷笑了一下，又幽幽的轻叹了一口气，娓娓地说道：“我们走吧。”

　　洛伊德看了看海薇，他就等着“启程”呢……

　　“可别跟丢了，否则后果自负！”海薇从娇滴滴的语调一下变得十分的冷漠，这个女人还真是善变，也许她自己都不知道，哪一面才是真正的她自己。

　　洛伊德嘴角提了提，伸手示意了一下让她开路……

　　海薇抬起了脚，朝着那凝固的黑色池水，狠狠的踩了下去。

　　顿时那些池水就像是裂开了的冰面一样，嗞啦的就碎裂出许多的缝隙，并且那蔓延的黑色也终于停止了下来。

　　洛伊德咽了咽唾沫，他没料到这个女魔头已然如此的强大，纯粹就是通过她的喜怒哀乐，就已经足够散发出强大的能量来左右这些精神世界了。

　　这时候水池的下方开始形成漩涡，但是其力度很微弱，并不至于能把人给卷进去。

　　“看来我们已经处于一个临界点了，再迟一点就走不掉了。”洛伊德提醒了一下海薇，其实这个时候应该是他负责想办法的。

　　但是海薇那强势又傲慢的性格，怎么能容忍的了别人的轻视和质疑，尤其是在洛伊德的面前，她虽然不会吃激将法的那一套，但是她倒也不排斥露一手。

　　只见海薇妩媚的抬起了小腿，绷住了脚尖，在黑色的水面上逆着涡流轻轻的划动着……

　　洛伊德皱了皱眉头，这种看似简单的动作，却暗含了很多节奏韵律在里面……

　　他对海薇的印象，也就是之前在窄巷中交手的时候，她所扭动出的那种怪异舞姿，和优美完全沾不上边！

　　而现在她的每一个动作，居然都是那么的轻盈优雅。

　　要不是洛伊德很清楚海薇是在处理着出口的问题，就这画面还真是够诱人的，都已经湿身成这样了，而且还不时的撩动着那性感的大长腿……

　　洛伊德吸了口气，关键是这个女人和妮可太像了，他很容易就会不自觉的把海薇当成了妮可，尤其是在很多时候，她们互相之间竟然还会有着莫名的神似感。

　　当海薇处理完毕的时候，水池中的漩涡似乎和海薇较劲了起来，猛烈的旋转着，原本凝固的黑色池水，全都被旋转力给转碎了。

　　这时候的池水更多的是一种泥浆的状态，并且还是黑色的。

　　“在二重界中，你只能自求多福了，那个地方我呆不了多久，所以我得先回去了。我在那个地方等你回来。一定要记住那个截点，然后做出正确的反应。”海薇冷冰冰地说道。

　　可是她的冰艳的脸颊上，却露出了一丝丝的关心。

　　洛伊德很清楚，海薇也是一个惜字如金的女人，能听她说了那么多话的人，要么就被催眠了，要么就已经玩完了……

　　就在这个时候，海薇的下半身已经被吸入了池水的漩涡当中，她淡然的注视着同样在下沉的洛伊德。

　　不经意间，洛伊德又看见了那不到一秒就消失的无影无踪的浅笑，然后他眼前就一片漆黑了……


第402节 回到二重界

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德感觉就像是瘫痪了一样，无法控制自己的意识和身体，甚至连眼睛都无法睁开，只能微微张嘴喘气。

　　他知道现在正在通往二重界的路上……

　　只不过这条通路也是过于的特别了，甚至比虫洞还要诡异……

　　他的耳边只有滚雷般的轰鸣声，但是这种声音是有层级的，具有力度的，并且还有距离——由远及近的慢慢袭来。

　　然后他的身子，就像是被这股声音给包围了一样，甚至能感受到上面有一股灼热的能量场。

　　耳边依旧轰鸣……

　　洛伊德感到头脑意识逐渐的模糊，说来也奇怪，他被海薇拉进三重界的时候，印象中不过就是一瞬间的事情，怎么现在返回的时候，却“路途遥远”！？

　　他想晃一晃脑袋以保持清醒，但是全身除了他的意识以外，没一个地方是受控制的，也许在这种“通道”中，是无法做出什么动作的吧，否则到底有几重界，还真就说不清楚了。

　　“那海薇是怎么办到的？在多重界中穿梭自如！？”洛伊德猛然的想起这个问题，让他的意识恢复了些许，也清醒了不少。

　　但是洛伊德此时想这些似乎意义不大，海薇的手法不可能那么简单就被看透的……

　　于是洛伊德就尝试回忆在二重界离开时的那个截点，这样才好在一回到那一刻的时候，做出最合适的反应。

　　可是奇怪的是……

　　洛伊德居然像是失忆了一样，完全记不起那个截点在哪里了……

　　“是进旅馆之前吗？”洛伊德自问道，试着回忆了一下，他脑海中的画面只行进到了那间旅馆前，偷情男女已经早就在楼上的那一幕。

　　“不对，我记得不止是到这里，这到底是怎么回事？”洛伊德拼命的让记忆的截点推移着，却怎么都无法移动，脑袋也发出了要膨胀裂开的疼痛感。

　　依旧是无法动弹……

　　洛伊德忽然意识到，原来这种多重界的穿行，还是有代价的，就是记忆的缺失，也就是说……

　　他在这个精神世界当中所经历的事情，极有可能化作潜意识而沉没到了最深处，没有特殊相关联事件的刺激，可能一辈子都不会再记起在这里所发生过的事情。

　　洛伊德却多少感到有一点遗憾——就是他居然亲眼见到了海薇柔软的一面，那是具有人性的一面。

　　也许也正是因为那一面，给了洛伊德想改变她信心。

　　尤其是在海薇说了她和妮可的性命关联之后，这种根本不是开玩笑的话，他是极其的重视。

　　为了让自己记住这句话，记得这个截点，一会他在二重界中的时候，必须得做一做“记号”才行。

　　否则在离开了这个俄国军官的精神世界之后，也不知道残留下来的记忆碎片还能剩下多少。

　　正是这种隐隐的焦虑感，让洛伊德想回忆起了他离开二重界时的截点！

　　“想起来了！当时是那个大块头正把一个洗手盆给扔了过来！”洛伊德想到这里，不禁倒吸了一口冷气。

　　他已经完全的回想起了当时的那个场面，也就是差那么一丁点儿，他就要被那结实的洗手盆给砸到脑袋了。

　　一旦砸中脑袋，在这精神世界中一命呜呼了，那么他本体也会精神错乱，反而给妮可带来沉重的负担。

　　洛伊德平复了一下心情，也就是说一会随时能看见东西的时候，就是那洗手盆在眼前的时候，必须得在那0.01秒之内，就得做出反应而进行躲避，否则后果……

　　就在这个时候，他感觉到周身的灼热感逐渐的退去，那沉闷又有点响亮的滚雷声，也渐行渐远。

　　依照这个情况看来，他应该快要抵达二重界的那个截点了……

　　洛伊德感到全身不由得他控制，在剧烈颠簸着，就像是在高空中飞机遇到了强气流一样。

　　他不停的想办法勾动着手指，不过手指也十分的僵硬，根本无法动弹，他想以这种方式，来确定自己的身体在何时才会受到他自己的控制。

　　一阵急速的下坠感……

　　猛然的……

　　他眼皮外亮堂了起来……

　　洛伊德甚至都来不及睁开眼睛，因为他很清楚就算睁开了眼，也需要几秒的光适应时间，偏偏他现在是连一秒都没有！

　　他不停勾动的手指，突然发现手指能动了！

　　洛伊德知道他已经完全的被送回到了二重界当中，而且还是处于那个充满了危机的截点，他必须要以本能的闪电弹射速度躲开才行！

　　紧接着他清楚的感觉到自己四肢，都接触到了那浴室浸了一层水的地面，他记得身子的左边是装满热水的浴缸，而右边是那个被差点勒死的金发美女。

　　而那个洗手盆的大小和投掷过来的速度，根本不允许他前后移动的躲避，最短最快的路只有一条，就只能扑到右边那个金发美女的身上了……

　　“就是现在！”洛伊德心里默念着，在身体感觉回到了二重界的那一瞬间，他就朝着右边一倾，就扑了过去……

　　“哐当”一声巨大的响声，那沉重的洗手盆砸到了洛伊德侧身后的地面上，那瓷砖根本经不起这样的重物砸击，一下就碎裂成了许多块，有的还崩飞了出来。

　　洛伊德还正纳闷，瓷砖不应该像玻璃一样那么容易崩开的，他感觉到了地面上那层从浴缸里溢出的热水时，他就明白了……

　　因为在这种严寒的天气中，瓷砖的分子结构原本是收缩的，然后突然又遇到了这热水的覆盖，分子结构立刻就膨胀开了，再加上这样重物的撞击，也难怪会有这样的崩飞现象和力度。

　　“喂，美女，你没事吧？”洛伊德说着中文，心想这个金发美女应该没死……

　　这全身穿着性感蕾丝的金发美女，意识模糊，脑袋都耷拉到了一旁，估计是前面被上吊的时候，导致了严重的脑缺氧……

　　洛伊德正准备把手放到她的胸前，给她做压迫急救，却被那落魄的俄国军官给喝住了。

　　虽然语言不通……

　　但是落魄俄国军官那猩红的眼神，那暴怒狰狞的表情，那紧紧攥着拳头、都已经青筋暴出的手臂，咆哮般的体现着他那将要焚毁一切的怒火！


第403节 开挂

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德庆幸躲过了刚才那致命的一击，否则就得说再见了……

　　那个落魄的俄国军官仇视的盯着洛伊德，他从浸水的地面上，拾起了一块较为尖利的瓷砖碎片，就朝着洛伊德袭击了过来。

　　洛伊德双手朝着地上一推，整个人就往后滑出了一小段距离，并且还推起了水花。

　　当他才躲避开落魄俄国军官的攻击时，他猛然的意识到一个严重的问题——那个金发美女才是那大块头要谋杀的对象。

　　洛伊德才站了起来，就看见那个疯狂的男人，已经扯起了金发美女的头发，对着她的腹部，狠狠的将那瓷砖碎片给桶了进去……

　　金发美女本来因为大脑缺氧而昏迷着，此时她仍然没有恢复意识，只是身体的神经在不断的给出条件反射的反应——抽搐。

　　鲜血不断的从金发美女的腹部淌出，原本浴室地上的热水，此时也变得一片血红。

　　由于这个疯狂的大块头并不觉得解气，他依旧是一手扯着这荡妇的漂亮金发，然后弯下腰又拾起了一块尖利的瓷砖碎片……

　　洛伊德以迅雷不及掩耳之势，也从地面上拾起了一块小瓷砖碎片，手掌先是往胸前一扣，然后就像扔飞镖似的，朝着那个落魄俄国军官的头部甩了过去。

　　没想到这个家伙牛高马大，看起来如此笨重的，却仅仅通过侧了一下头，就躲过了洛伊德的攻击，那瓷砖碎片不过就是微微的擦到了他的脸而已，伤口也没多深。

　　洛伊德顿了顿，心想这个家伙的战斗力，明显和外面的那个真实的俄国军官，差别相当的大，在精神世界当中的这个家伙，反应怎么会如此之快！？

　　而且洛伊德甚至还发现，落魄俄国军官脸上的那点擦痕，很快就消失了，他就像是会自我修复一样……

　　“看来你这家伙还不是那么容易就被搞定。”洛伊德念了念，他大概推断出此时的处境了——毕竟是在俄国军官的精神世界当中，也就是说他的地盘他做主。

　　即便潜意识中的这个俄国军官，他并不知道自己是虚构的，可是他有着和本体一模一样的意识和性格特征。

　　他一切都按照本能来行事，最关键的是这家伙竟然还“开挂”，能自我修复……

　　如果他还知道他能控制这个精神世界的话，那就更可怕了。

　　不幸中的万幸，就是这家伙似乎并没多少头脑，所以他潜意识中的人物，即便是完完整整的复制了一套俄国军官的性格，也聪明不到哪里去。

　　只不过这家伙还是占据优势，他的速度。力量、恢复能力都太夸张了……

　　落魄的俄国军官一把拽起了金发美女，这个背叛他的女人，已经奄奄一息了，也是时候该让她下地狱了！

　　于是他猛的一提，金发美女的身子也就被提了起来，脚尖踮着地……

　　然后他往这女人的颈部一卡，再顺势用力的一拧，只听“咔擦”的一声，颈椎断裂的声响是多么的明显……

　　他无情的将这个金发美女的尸体一推，腹部还不断淌着血的尸体无力的坐到了地上，又软趴趴的倒了下去，浸泡在了浅浅的水中。

　　洛伊德皱了皱眉头，他知道难以改变这种谋杀的循环。也就亏得刚才在三重界当中，那个疯子洛伊德鬼使神差的破坏了这个循环。

　　当他想到这里的时候，觉得哪里不太对劲——如果三重界的潜意识被修改了，难道不会影响到这边吗？为什么眼前的这个大块头还是那么的残忍血腥？

　　洛伊德边盯着落魄俄国军官，边思索着其中的关联……

　　就在这个时候，那个大块头就像疯狗一般的朝着他冲了过来，地上的水花已然全都成了血水，溅得到处都满是腥红的血渍。

　　洛伊德大胆和这个家伙过过招，也就权当收集一下在这二重界当中的“数据资料”了——看看在精神世界当中，潜意识主人的能力可以放大到什么地步？

　　结果这个看起来笨重的大块头，身子却比谁都轻快，他动作之迅捷，还超出了洛伊德的想象！

　　不过就算如此，洛伊德仍然招架出了个这“开挂”的家伙，就是想要给予这个家伙致命一击的话，会很有难度。

　　洛伊德和落魄的俄国军官在浴室里缠斗着，谁也不占上风，谁也找不到突破口弄死对方……

　　就这样猛烈的肢体交锋对峙了一会，血水也溅得到处都是，原本舒适无比浴室，此时整的比那种恐怖片里的浴室还要血腥恐怖，墙壁上都是往下流淌的血水。

　　由于身高的差距，导致了落魄俄国军官出拳的时候，还得寻找洛伊德的位置，而且他还得不断的防守着，因为洛伊德一直都在攻击他的下盘。

　　洛伊德在对方退步防守的一个瞬间，逮着了机会，迅速的借着身不高的优势……

　　一下就窜到了落魄俄国军官的身后，朝着他小腿肚子狠狠的踹了一脚，这一脚的力度，足够踹断一根很结实的木棒了。

　　一声清脆的骨折声，落魄俄国军官咆哮的单脚跪了下去，地上的血水溅到了他的脸上，让他那扭曲狰狞的脸看起来更加的病态疯狂。

　　但是这个家伙并不服输，他张大着嘴咆哮着，说着洛伊德听不懂的俄语，给人的一种感觉更像是在诅咒……

　　由于这个大块头终于跪下了，这下就在洛伊德膝盖的攻击范围内了，他抄袭了一下卡图的必杀——双手抓住对方的脑袋，猛的一提膝盖去攻击对方的下巴。

　　就这一下的攻击，让落魄俄国军官的下颚，也同样的发出了骨折和碎裂的声音，他的牙齿掉出了好几颗，嘴里也不断的冒血出来，然后他僵硬的往后倒在了血水当中……

　　淋浴间里……

　　片刻的宁静，更像是暴风雨前预警……

　　落魄的俄国军官，被洛伊德那几下连续的攻击，伤得已经无法动弹，尤其是头部下颌那里。

　　他自己口中的血，以及地上那些血水，都灌进了他的喉咙当中，他浸泡在血水中，气管里发出了咕噜咕噜的呛水声……


第404节 逆转

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　“一切都结束了，少年。我也该回去了。”洛伊德看了看倒在地上的这个家伙，也说着对方听不懂的中文，还顺便抖了抖眉，宣布游戏结束。

　　虽然这个大块头已经几乎失去了反抗能力，但是他依然用凶狠的眼神，直瞪瞪的注视着洛伊德，一副恨不得把洛伊德给嚼碎，然后再吞食掉的样子……

　　“别老是那么大的怨气，气大伤身。这个从中医的角度上来说，有阴阳之分……”洛伊德一边说着中医的科学理论，一边环抱起了双臂，也算是架起心理防御，使得对方这种带有杀伤性的眼神失效。

　　在浴室地上那层浅浅却腥红的血水，已经快要没过了这个大块头的脸，一旦这“水位”高过了他的脸，他就得溺死了。

　　“算了，和你说中医你也不懂……”洛伊德缓缓的走到了落魄俄国军官的跟前，居高临下的盯着他。

　　终于，洛伊德可以有这机会好好俯视他一番了，不然这个家伙长得未免也太高大了一些，刚才和他过招还得仰着头，把洛伊德都辛苦死了……

　　落魄的俄国军官艰难的扭了一下脖子，由于整个脑袋都受到了洛伊德的重创，他脖子几乎是动不了的，他只好斜过了眼睛，看了看就倒在他旁边的那具女尸。

　　金发美女的尸体，还在不断的流着血，漂亮的金发也垂头丧气的飘散在血水中，那一身性感的蕾丝内衣，已经无法再让它的主人充满生机和散发光彩了……

　　落魄的俄国军官冲着这女人的尸体，想咧嘴得意的笑一下，但是下颌已经被洛伊德给撞坏的他，无法再做出任何的表情……

　　这对原本是情侣的男女，现在就两人几乎可以说是并排的倒在地上，一个已经是毫无生命迹象的尸体，再性感也无法复生；另一个是充满着怨恨而不得解脱的躯壳，怒火已经烧尽了他的灵魂。

　　他活着，只是为了宣泄，为了报复，为了杀死他所看不顺眼的女人！

　　他死了，反而是一种解脱，反正这个仇，他已经报了，怎么也不亏，于是他闭上了眼睛，等待洛伊德给他最后一下。

　　他的眼角滴落着血红的水滴，也不知道是他的泪，还是溅起来后挂在他脸上的血水……

　　结果洛伊德不但没有给他致命一击，反而还蹲了下去，揪住了他胸前那残破不堪的衣襟，把他的脑袋，从快要没过他脸部血水中提了起来。

　　“哥们，你现在可不能死。要知道，你死了的话，你这个本来就是个变态的家伙，还会精神错乱，这样可会影响到我的计划。”洛伊德坏笑的对着这个大块头说道。

　　虽然他知道这个家伙听不懂中文，但是无所谓，他自己说的过瘾就行了……

　　心理特战队的队长，其实说不准也是一个变态的疯子……

　　洛伊德一点也不放松的盯着这个家伙的眼神，思考着要怎么处置他，才能回到一重界，然后再回到自己的身上。

　　他明显的感觉得到，自己的脑子和耳朵不时的在“嗡嗡”作响，他已经完全的听不到妮可的声音了，也不知道外面现在情况怎么样了。

　　就在洛伊德思考的时候，只见这个落魄俄国军官的眼神骤变，变得更加的凶悍凌厉，他那已经无法动弹的面部，却还能重新开始抽搐了起来，可见他的怨恨是有多么的大。

　　“我去！我又不是你恨的人，你非要干掉我吗？干掉了你也不解恨啊，少年！”洛伊德说完这话的时候，自己都差点笑场了，反正旁边也没有别人，况且眼前的这家伙也听不懂中文。

　　不论在什么样的情况之下，自娱自乐是洛伊德一大习惯……

　　落魄的俄国军官，他只见到洛伊德的嘴唇一张一合的挪动着，他听不懂洛伊德所说的话，但是他觉得这是一种嘲笑，对穷人的嘲笑，对一个男人管不住自己女人的嘲笑！

　　他的拳头浸泡在血水中，逐渐紧紧的攥住，左右手臂的力量也开始积蓄了起来……

　　洛伊德从眼前这个奄奄一息的男人身上，感觉到了一股很奇怪的力量，那是一种无形、无色、无味的，却充满着暴躁热流的能量。

　　落魄俄国军官的胸剧烈起伏着，他嗓子里呛着血水，却不停的在喘着粗气。

　　洛伊德依旧是保持着蹲姿，却悄悄的把左脚后挪了一下，他有一种不太好的预感……

　　果然这个落魄的俄国军官，猛然的咆哮了起来，他的拳头从血水中抽了出来，狠狠的朝着洛伊德的脑袋打了过去。

　　对于早就做好了心里准备的洛伊德来说，躲过这一拳，不过就是侧一侧脑袋的事情，但是就在他成功的躲过了这一拳之后，他惊呆了……

　　那一拳发出了巨大的轰鸣声，差点把洛伊德的耳膜都给震裂了，最关键的还不是拳头自身的威力，而是那一拳竟然打出了一股红色的小型旋风柱！

　　这股横向的旋风柱，一下就击穿了洛伊德身后那厚重的水泥墙，打出了一个洞……

　　洛伊德已经松开了这个大块头，他回头看了看那墙壁上的洞，眉头紧锁的嫌弃说道：“我去！你还真是开挂的啊！在精神世界里你就横了是吧！？”

　　被洛伊德松开的落魄俄国军官，缓缓的撑起了身子，用一只手捏住了下巴，调整了一下位置，用力一顶，似乎就把脱臼的下巴推回了原位……

　　他那迸射火焰的眼神，没有一刻是从洛伊德身上离开过的，他要虐杀掉洛伊德这个“情夫”！

　　“疯了、疯了……这样可怎么整，不带这样玩的！”洛伊德抱怨地说道，看来在别人精神世界的地盘里，还真是的别人做主。

　　只见这个丧心病狂的大块头，逐渐的从血水中站了起来，而他站起来之后的第一件事情，就是弯下身子，把他曾经最爱的那金发美女的尸体，给抓了起来，悬在半空中……

　　洛伊德咽了口唾沫，按照对方当下这种“开挂”的情况，硬拼可不是什么好办法，想要说服对方，语言又不通，这下还真是有点麻烦了……


第405节 火冒N丈

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　“开挂”的落魄俄国军官，他抓着昔日恋人的尸体，充满了仇恨的盯着这女人，即便已经成为了尸体，也难以化解他心中的忿恨！

　　洛伊德趁对方不注意的时候，后退了几步，尽量不发出声音……

　　然而在这种地面浸满了血水的浴室中，只要抬脚或者落脚都会发出声音……

　　落魄俄国军官怒视着洛伊德，直接将抓在手中金发美女的女尸，朝着洛伊德甩了过去，还大喊了一声洛伊德听不懂的俄语……

　　洛伊德皱了下眉头，看着那具性感的尸体被扔了过来，他猜都猜出这男人说的是什么——“你喜欢就送给你！”

　　他并没接住这具女尸，因为接下来也没什么用，现在关键的就是不能被这开挂的家伙给打死……

　　于是洛伊德索性转身就跑，三十六计，走为上策！

　　幸好离开浴室的时候，他并没有遇到空气墙的阻拦，还算挺顺利的就逃离了。

　　他听见了身后那具女尸，撞击到门框上之后，又跌到了地上压到血水中时，溅起的水花所发出的声音……

　　一边撤退中的洛伊德，还一边咽了口唾沫，心想这个家伙未免也太残忍了一点，对自己“前女友”的尸体，竟然还那么的粗暴，难怪这个家伙就是个24K的纯变态！

　　洛伊德初步断定——这个病态的男人，简直就是变态中的战斗机！

　　尤其是在精神世界当中，这个家伙的变态战斗力陡然上升！和现实中的情况相比，根本就是天壤之别。

　　洛伊德头也不回的一路跑下了楼，当他才跨出这间旅馆的正门时，他不得不停下了脚步……

　　眼前那个落魄的俄国军官，双拳紧握的就站在那里，鬼知道他怎么出现在这里的，只能说他直接从楼上就跳下来了，反正也不高，就在二楼而已……

　　洛伊德甚至都有点无语了，心想：“这家伙开挂难道就不怕被封号吗？！”

　　就在此时，这个疯狂的大块头，又以刚才同样的方式，用拳头对着洛伊德击出了一股红色的旋风柱。

　　由于洛伊德对这个家伙的攻击模式，基本都已经掌握了，所以要提前做好躲避的准备，并不是什么困难的事情。

　　尤其是这个大块头即便是开了挂，攻击模式仍然是十分的单一，只不过是从勾拳直拳，变成了更具有杀伤力的旋风柱而已。

　　其攻击的方向和模式却一点变化都没有，还真是一个不折不扣的死脑筋……

　　也难怪，正是因为这样的死脑筋，才会让一种原本可以恢复的“情感伤口”，最终恶化成了满目疮痍的毒瘤，无法治疗，更无法根除。

　　只能随着这个宿主到死为止，直到这个宿主的精神彻底的消亡为止……

　　洛伊德朝着旁边一跃，就轻松躲避开了那呼啸而来的旋风柱。

　　这股旋风柱撞击到旅馆正门那边的墙上时，同样钻出了一个可以让人钻过去的洞，看来这个大块头每一拳的威力，只增不减！

　　洛伊德回头看了看——墙壁上那个被击穿之后还在冒烟的洞，让他倒吸了口冷气，他得快速的思考着二重界的出口在哪里。

　　最让他感到奇怪的情况，就是海薇到底去哪里了？她又是怎么离开的！？

　　明明俄国军官才应该是这个精神世界的主宰才对，为什么洛伊德明显的感觉到，海薇就像是程序员一样，可以随意的插入、修改着指令。

　　又是好几股红色旋风柱，朝着洛伊德奔袭而来，不过都被他躲过了……

　　洛伊德瞧见天上的那轮残月也变得血红，所洒下的光也不是那种静谧舒适的淡白光，而是和血泪一样凄惨、猩红的光线。

　　洛伊德兴奋得一拍大腿，惊呼：“原来如此！”

　　于是他又躲避了好几次那个大块头的攻击之后，边一闪身就钻进了一条狭窄的巷子当中，而那落魄的俄国军官自然也是穷追不舍！

　　说来也是奇妙，洛伊德在这狭窄的巷子当中，大步的奔跑了许久，却一直不见尽头，只有两旁窄得都近乎要贴到一起的墙壁，还有他身后那个穷追不舍的病态疯子。

　　“无尽之路？这就对了。”洛伊德加速的奔跑了好一会之后，便停了下来，喘了口气，然后回过了身。

　　那个疯狂的家伙紧跟着洛伊德，他在距离洛伊德还有四、五步远的地方停了下来，依旧是怒火中烧的盯着洛伊德。

　　洛伊德还若无其事的朝着这个疯子抖了抖眉头，似乎胜券在握的样子，相当自信的坏笑着。

　　在落魄俄国军官的眼中，眼前的这个男人，和那个已经被他弄死的放荡女人，肯定是有一腿的！既然他们都有着不干净的关系，那么就一起下地狱，才是最好的结局！

　　况且在这种狭窄得仅仅只能让一个人通过的巷子中，只要这个疯狂的家伙，对着洛伊德使用那一记开挂旋风拳的话，那就量洛伊德插翅也难飞了！

　　这个病态的疯子，难得的露出了一丝得意的笑容，也许是狗男女都已经被他杀了，也许是眼前的这个男人同样也必死无疑了。

　　总之他心中的痛快全都展示到了脸上，与此同时，他的双手都还紧紧的握住了拳头，积蓄着力量，准备让这两拳同时挥出。

　　就按这条狭窄的巷子来说，以那股旋风柱的射程范围，不论洛伊德此时再怎么跑，也逃不出这疯子的攻击范围了。

　　可是越在这种无处可逃的情况之下，洛伊德反而越是镇定自若，他用右肩斜靠着一旁的墙壁，还摆出了一副怡然自得的神态。

　　这个病态的疯子，看见洛伊德这种一点恐惧都没有的表情，就更加刺激到了他！

　　他原本还打算在这个男人跪地求饶之后，一点一点的折磨对方，再缓缓的让对方死去，令这些肮脏的人，感受一下痛苦和绝望的滋味，让他们知道受到伤害的人，心里的痛楚！

　　洛伊德甚至还十分轻松的朝着这个疯子，勾了勾手掌，示意“放马过来！”

　　那个病态的疯子，见到洛伊德这种死到临头还那么张狂，无非就是火上浇油，他决定了，要把这个肮脏的男人，用那燃烧着怒火的旋风柱，将其化为灰烬！


第406节 倒影深渊

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德觉得他的设想没错的话，二重界的出口，应该就在这一带了，至于怎么出去，又只能是赌一赌了，对于他来说早已是家常便饭了。

　　赌的既是运，也是命，从而成了他的命运。

　　就在此时，那个疯狂的病态男人，已经积攒了足够的力气……

　　他双龙出海般的推出了双拳，顿时就产生出了两股超强的旋风柱，朝着洛伊德狮吼虎啸的扑咬了过去。

　　也就在这疯子出招的一瞬间，洛伊德迅速的直起了身子，用尽全力的往上一跳，四肢一撑开，左右两边分别都杵在了墙壁上。

　　他灵敏又协调的一阵推爬，整个人就以一个夸张的速度快速的上攀着……

　　在短短不到三秒的时间内，洛伊德就已经攀爬到了将近有五米那么高的墙壁顶上了，然后就翻了过去。

　　由那个疯子所击出的两股旋风柱，射程极远，沿着这个看似没有尽头的窄巷子，一路咆哮的推进了下去。

　　洛伊德趴在墙壁的边缘上，探出头往下打量了一下，看看下面巷子中的情况——被双旋风柱席卷过后的墙壁，像是被高温灼烧过后，已经融化成半融液状态了，并且还冒着黑烟。

　　他呼了口气，觉得这个开挂的家伙未免也太凶悍了一点，不过同样的，让他很好奇的是——如果他在自己的精神世界当中，岂不是无敌了？

　　“有机会的话，我要到自己的潜意识当中，去把海薇给揪出来！然后清理掉！这女人藏得太深了，一般的手段还搞不定她！”洛伊德忿忿的想道。

　　只要不解决掉海薇的这个问题，随时随地就会出现这样尴尬的情况——那个性感，却又拥有着和妮可一模一样漂亮脸蛋的女人，会在不经意间突然就冒出来。

　　一次半次也就算了，总是出其不意的出现，也太邪乎了一点，同时也让洛伊德感觉到，自己就像是身上被装了台生物监视器一般，这种感觉很不好！

　　洛伊德总是能在应对某一件事情的时候，还能腾出大脑来思考别的问题……

　　就在这个时候，那个疯狂的病态男人，他气喘吁吁的看了看前方，按理来说洛伊德应该是被他打得连骨灰都不剩了。

　　“嘿，少年，我在这里！”洛伊德在墙壁顶上挥手，向下面的大块头招呼着，还一副十分热情的样子。

　　下面这个疯狂的病态家伙，先是一怔，他没想到这人能有如此的身手，居然能那么快的就攀爬到顶上去了！

　　然后他更加的愤怒了，他也像洛伊德一样，四肢一撑开就顶在了两边的墙壁上。

　　不过他比洛伊德更狠的是，他竟然把手指都还插进了墙壁里。

　　相比洛伊德那种敏捷快速的攀爬，这个疯狂的病态家伙显得“稳重”多了，他的手指就像是攀山的锥子一样，深深的插进了墙壁当中。

　　洛伊德看得眼珠都快要喷出来了，心想：“我去！这家伙真能不能遵守一下游戏规则？能不能尊重一下对手！？这样开挂可不是老外的作风啊！”

　　疯狂的大块头虽然多少还是会有那么一点沉重，但是他并不迟钝，他稳稳的爬到了墙壁的顶上之后，他自己也惊到了……

　　这两边将近五米高的墙壁，按理来说，应该就是房屋建筑的墙壁，可是事实并非如此，潜意识总是会开一些意想不到的玩笑，就如梦境一般。

　　结果当他上来之后，脚下能供他站稳的空间宽度，也就只有齐肩那么宽，这上面根本就不是屋顶或者别的什么的地方！

　　洛伊德朝着这个疯狂的家伙笑了笑，他们两人所站在的墙壁顶上，就像是站在一座很窄的小桥上一样，一边是刚才下面的那个巷子，另一边却是深不见底的无底深渊……

　　更离奇的是，这无底的深渊中，竟然泛起着零零星星的星光，并且还有一些地方散发出暗紫色的光圈，旋转扭曲着，很像是一重界的场景……

　　不过洛伊德很清楚，每一重界要么就是得有桥梁；要么就是得有穿行的方式，如果他贸然的就往下面跳，估计九成是悲剧的下场……

　　所以他并没有这样做，而且他也推敲出来了，回到一重界限的“钥匙”，其实就是这个丧心病狂的疯子。

　　就在对方还在打量着地形的同时，洛伊德一个箭步就冲到了这个大块头疯子的跟前，朝着对方的身子一阵连环脚踢……

　　由于这个近似半觉醒的大块头，已经懂得如何控制精神世界中的自己，他变得更加的强壮无比，洛伊德的攻击对于来他说，根本就是无效的，就像是踢在了铁块上一样……

　　洛伊德发现了不对劲之后，立刻就停下了攻击，退后了几步，蹲了下来……

　　然后揉了揉脚……

　　“我去，这是什么怪物……要回到现实中的话，看我怎么教你做人。”洛伊德没想到这个家伙都已经强悍到这种地步了。

　　随着时间的推移，疯狂的大块头越来越清楚该如何控制自己，如何强化自己，如何使出威力极大的恐怖招式。

　　洛伊德也意识到此地不宜久留，不过这把“钥匙”该怎么用才是正确的选择？

　　只见疯狂的大块头露出了匪夷所思的笑容，看来他也找到好办法了——要么把洛伊德逼得跳进深渊当中自尽；要么就让他跳回到巷子里，在巷子里再击杀他即可。

　　于是这个开了挂的疯狂大块头，又捏起了拳头，对着洛伊德击出了旋风柱！

　　洛伊德早就判断好了地形，以及敌人极有可能会选择的进攻方式，所以他朝着另一边的墙壁顶端跳了过去，相当于跨过了巷子——本来这巷子就很窄，跨过这样的距离并不是什么难事。

　　而真正难的是……

　　对面的墙壁顶端，也和这边是一模一样的——其中一面是对着巷子，另一面是无底的深渊。

　　由于洛伊德跳过去的时候，还带有惯性，于是就华丽的冲了出去……

　　不过幸好他及时的一个转身，在掉下去的时候，双手扒住了墙壁的边缘，挂在了那里……


第407节 如梦初醒

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德很利索的就爬了回去，他单膝跪在那里，望了望下面的那个无底深渊，舒了口气，要真掉下去就完蛋了……

　　那个疯狂的大块头也跳了过来，对着洛伊德又是一阵爆发性的挥拳，按照这样的攻势，洛伊德很快就无处可逃了。

　　可是有趣的事情又再次的发生了……

　　这个开挂家伙的力量，似乎骤然的衰退了下去，他那爆发性的挥拳，不但推不出旋风柱，而且还消耗掉了他大量的体能。

　　这个疯狂的大块头，就像是泄了气的气球一般。开挂时的那种狂妄表情全都消失了，取而代之的是痛苦又狰狞的表情。

　　尤其是他那脱臼之后又被他装回去的下巴，此时又再次的脱落了下来，那张变形的面庞看起来很是狰狞！

　　这个疯狂的家伙，嘴里不断的流淌出血来，并且还剧烈的咳嗽着，看来他的体能在达到了巅峰值之后，便快速的下滑衰退了。

　　洛伊德看着这个苟延残踹的大块头，觉得这一次的收获还真是够大的——关于如何控制潜意识中的“自己”，以及如何强化，还有强化以后的副作用等等……

　　这些数据全都被洛伊德记了下来，他又跳回了刚才被旋风柱袭击过的那边，从地面上拾起了一块石头碎片，这块石头碎片有棱有角，甚至有那么一点锋利。

　　他迅速的用这块石头碎片，在自己的左手臂上，狠狠的刻画着他要铭记的内容，用图案、字符、数字勾勒出一个立体图之后，他满意的笑了笑。

　　这样一来，洛伊德就不会因为离开这个疯子的精神世界，而导致忘记所有的事情，同时也就等于把这些珍贵的“数据”给带了出去，以便日后深入的研究和驾驭！

　　那个疯狂的家伙，他的身体和意识似乎已经无法再关联到一起了，也就是说他已经控制不了他自己的身体了，只能无力的双膝跪在了地上，然后正面朝下的扑倒了下去。

　　“噗通”一声，这个开挂的大块头终于熬不住而倒下了……

　　洛伊德站了起来，看了看自己刚才在左手臂上刻画的“数据资料”，又瞅了眼已经倒地无法动弹的大块头，他眯起了眼睛。

　　“是时候该结束这边的旅程了，女神还等着我回去救场！”洛伊德唠叨了两下，觉得被这个暴走开挂的家伙，浪费了太多的时间。

　　洛伊德又跳回到了大块头所倒下的这边方向，走到了对方的跟前，这个家伙已经是一动也不动了，但是应该还没死掉，洛伊德也不会让他死掉，否则计划就失败了。

　　“终于，催眠术使用的最好时机，就是在本体意识不清晰的情况下，而且身体条件还那么的差。看来是没问题了，只不过……”洛伊德自言自语的说着，他唯一遇到最大的瓶颈，就是语言不通。

　　但是洛伊德立刻就坏笑了起来。

　　他让女窃贼艾达娜所翻译的俄语，若是要全部都记下来，并且复述一遍，似乎是不太可能的事情。

　　不过他有专门注意过几个重要的词汇和句子……

　　虽然要说模仿地道的发音，肯定是办不到，但是模仿得七七八八，以洛伊德的语言天赋来说，应该还是能达到的。

　　于是他蹲在了这个近乎失去意识的大块头身旁，从记忆中翻找着那几个至关重要的俄语单词。

　　如果他估计得没错的话，那几个词应该就是他想要的……

　　毕竟在这种特殊的情况之下，洛伊德也没办法把事情做到完完全全的精准无误……

　　他尝试将最重要的那几句话，用临时抄袭的俄语，磕磕绊绊的说了出来……

　　洛伊德将这个大块头的身子翻了过来，以观察这个家伙的表情，但是当洛伊德看见这张扭曲的面庞时，他想起来这家伙似乎已经做不出任何的表情了。

　　“幸好鉴别是否被催眠的方式，我至少掌握了不下五种。”洛伊德坏笑了一下，他记得这个家伙胸前可是有浓密的卷毛的。

　　在现实中洛伊德和俄国军官交手的时候，这家伙就仅仅是围了一条白色毛巾，挡住了重要部位而已，那坦荡荡的胸毛，可亮瞎了洛伊德的眼，怎么能印象不深刻……

　　“催眠，就是通过全身的细胞，让生物电流运作的一个过程。所以毛孔、毛囊，以及这些胸毛，都会产生一些微妙的反应。”洛伊德一边说着，虽然很不想观察这种人的胸毛，但是不得不这样做。

　　洛伊德一边重复着那磕磕绊绊的俄语，一边观察着这个家伙身上的反应，那褴褛的衣服也被洛伊德给撕开了，这画风怎么看都有点……诡异……

　　当他第五次重复那几句俄语的时候，他果然发现这家伙卷曲的胸毛，竟然微微的动了起来，缓慢的从卷曲的状态下舒展了起来。

　　洛伊德见到这个状态，就知道那几句俄语生效——这个家伙已经开始放松了。

　　于是他趁热打铁的把另外几句关键的话，也用那很不流利的俄语说了出来……

　　这个大块头，原本他眉头上的皱纹，就像是深深的刻上去似的，现在却逐渐的舒缓开了，虽然还不至于让皱纹全部消失，但是这一变化，也说明了这不算给力的催眠，还是有效果的。

　　洛伊德稳稳的将这些催眠讯息，尽可能精确的传达给了这个大块头。

　　催眠的作用，就是让催眠师想植入的内容，或是强制性的、或是悄无声息的，进入到催眠者的潜意识当中去，然后逐渐的生效。

　　而洛伊德此时此刻，干脆就在对方的潜意识中操作着，按找这个情况来说，他的催眠控制效果，理论上应该是能起到最大化的功效。

　　当洛伊德所要说的内容全部都交代完毕后，他终于再次的听到了外界的声音：“洛伊德！快点儿！他们已经快要冲进来了！”

　　“这是妮可的声音！？”洛伊德听到这熟悉的声音时，百感交集——就那么短暂的时间内，他在这个地方如同经历了好几个昼夜似的。

　　这段时间漫长又迷惘，有种如梦初醒的感觉，似乎存在发生过，又似乎其实什么都没有发生……


第408节 处处是赌局

　　在俄国军官的深层潜意识当中——

　　洛伊德听到了妮可的声音之后，就放心了许多，因为他从妮可的话中，大概推断了一下——自己还有多少时间。

　　就以这样反复几重界的来回穿行，才消耗了现实中的那么一点时间，这不就正如梦境一般么。

　　从心理学的角度上来说，梦境真实持续的时间也就五分钟左右而已……

　　而洛伊德在这个潜意识的世界当中，真实花费的时间竟然都还没到五分钟，还真是让他叹为观止，觉得人类的意识果真是如此的神秘又奇妙。

　　也正是因为如此，让洛伊德心情倍感清爽舒畅了许多，原本以为已经临近生死边缘的时间限制，居然额外的宽松出了那么多时间。

　　他至少可以对妮可的安危感到些许的放心……

　　“好了少年，气也气过了，打也打过了，也该发泄完了。我们现在得回去办正事，回去之后就看你的了。”洛伊德对着这个已经无法动弹的疯狂大块头说道。

　　他就冲着这个家伙听不懂中文，才会说那么多，否则就得保持一下心理特战队队长的男神形象……

　　虽然在特战队中这个男神形象，似乎一直都没有成功的建立起来……

　　这一切都得怨唐森，没事老勾引洛伊德一起耍活宝，结果连他这个特战队的队长，也总是容易以一副不正经的样子出现了……

　　洛伊德先是看了看一旁那无底的深渊，深吸了一口气——这是一次玩的很大的赌博。

　　以他的推理，在这个已经是非黑白颠倒的潜意识世界当中，天即地，地为天，前后左右也不见得都是常规认知中的方向。

　　所以此时绝对不能以一个正常人思维，去揣摩和衡量一个病态疯子的心理。

　　若是心理学就那么的简单，按照一个模式套路代入就可以搞定的话，那么人类的思维就如同复制品一样，没有任何的创新和深度了。

　　此时洛伊德所赌的，就是下面的这个无底深渊，其实就是一重界！

　　当然赌输的下场，已经不需要再多思考了，就是精神崩溃而已……而已……

　　这时候洛伊德双手放在了大块头的身上，脚底一使劲，双手再猛的一用力，就把这个大块头给推了下去。

　　洛伊德自己同时也紧跟着跳了下去！

　　明明在这墙壁顶端，左右两边看似在同一个空间当中……

　　却在洛伊德像跳水般的朝着无底深渊扎进去的时候，竟然还真如进了水中一样——在洛伊德的周围还泛起了空间气纹涟漪。

　　而且下落的速度，也并不是自由落体那样的重力加速度，反而像是在太空中那种失重的感觉，飘飘然……

　　可是在无底深渊的下方，那股看不清楚的黑暗，俨然就像是一只魔兽的巨口，虽看不见血腥恐怖的獠牙，却可以感觉得到它在吞吐着。

　　也就是这股吸引力，使得在失重情况下漂浮着的洛伊德，和那个已经被深层催眠的大块头，都朝着底下悠悠的下降飘落着。

　　他们两人此时就像是两片叶子一般，左右摇晃的缓慢下落。

　　洛伊德倒觉得挺新鲜，没想到精神世界当中竟然如此奇特，于是他干脆使出了大招——自由泳。

　　他朝着大块头“游”了过去，居然还真的生效，用“游”的方式可以加速不少！

　　洛伊德“游”到了大块头身边后，用左手卡住这个家伙的脖子，反正应该也卡不死他……

　　当他们被吸引力往下拉了很长的一段距离之后，整个空间猛然开始旋转了起来。

　　这种感觉就像是被丢进了滚筒洗衣机里一样，能把人转得头晕目眩的……

　　“我去！不至于吧，每次进通道都要这样转吗？又不是拧螺丝……”洛伊德忍不住对着这个空间大声的吐槽了一下。

　　然而他的声音在这辽阔无际，又深不见底的空间中，一下就被吞噬掉了，根本不可能会有什么回音。

　　紧接着整个空间中就不存在一丁点的光线了。

　　不过洛伊德却死死的卡着大块头，免得他飘不见。

　　那种身体不受控制的感觉，又再次的出现了！之所洛伊德要卡住那个大块头的脖子，就是这个原因——他担心会出现身体不受控制的情况发生！

　　逐渐的洛伊德感觉不到了全身的存在，意识也变得模糊了起来……

　　越来越沉底……

　　在不知道已经向下飘了多久之后，洛伊德隐约的看见一个满是岩浆滚烫喷溅的红色火团，就在下方。

　　但是以他现在这模糊的意识，以及根本无法动弹的身子，只能被动的继续往下飘，但是那滚烫的熔岩，似乎能把一切都给融化的样子……

　　别无选择、别无他路、别无办法……

　　就在洛伊德接触到那熔岩的时候，一股滚烫的气流直接就烫伤了他的手臂，最可怕的是还把他的手臂给融化了！

　　即便是在这种貌似不会真正死亡的精神世界中，洛伊德也感到了无比的疼痛，手直接被融化掉的那种疼，简直是钻心的疼！

　　而且洛伊德整个人也在往岩浆里移动着，不由得他自己的操控……

　　就在洛伊德快要被完全融化的时候，那个大块头的身体也几乎都融了进去。

　　也就在那一瞬间，熔岩所散发出的灼热气焰，骤然消失冷却了！

　　洛伊德刚才那股钻心的疼痛，也随之而去，虽然他动弹不得，但是他能感觉到左手臂，以及被融化掉的大半边身子，似乎全都复原了！

　　“看来这次赌博，我又走运了。”洛伊德勉强的提了提嘴角，坏笑了一下，然后眼前就再次的一片漆黑了……


第409节 一拥而入

　　在俄国军官的房间中——

　　当洛伊德再次睁开眼睛的时候，他终于回到了自己的身上！

　　这是他第一次会出现那么清爽又激动的感觉——回到自己的身体真好！

　　刚才那一段精神入侵的经历，也新奇、也很危险，但是一切也都机缘巧合的按照洛伊德所预料的方向发展着……

　　洛伊德看了看眼前的情况——那个俄国军官迷迷瞪瞪、摇摇晃晃的背影，看来还没有完全的醒来。

　　妮可看见洛伊德睁开了眼睛，紧张又激动地问道：“你没事儿吧！？”

　　洛伊德终于重新看见了这纯真却又性感无比的女神，他瞧见女神那满脸着急又担心的样子，欣慰的勾起了食指在女神漂亮高挺的鼻梁上点了一下。

　　“讨厌！都什么时候了！”妮可努了努小嘴，瞥了眼正门那边，提醒洛伊德那些俄国士兵马上就要冲进来了。

　　洛伊德看了看插在自己手臂上的那条铜丝线，依旧连着他和这名俄国军官，他勾了勾左手的小拇指，那名俄国军官也同样的勾了勾左手小拇指。

　　“你们两个都坐到他的两旁去，装作服侍他的样子，快，俄国士兵就要进来了！”洛伊德看着那扇已经快要被切割开的正门，严肃的交代道。

　　女窃贼艾达娜虽然并不想听洛伊德的指挥，尤其还要按照他所说的“服侍”，让她很反感。

　　只不过既然现在暂时都在同一艘船上，也就姑且听信这男人那么一回了，有仇有怨等过了这道坎之后，再慢慢找他算账！

　　“砰！”的一声，俄国士兵在正门被切割完毕之后，重重的踹开了这碍路的厚门，这功能着重在防爆性能上的厚门，也就倒在了地上……

　　一时间，这群训练有素的俄国士兵，一个接一个有序又迅速的冲进了房间中，他们一个个都手持轻型冲锋枪，有的士兵腰间甚至还别着手榴弹。

　　这群士兵们立刻就形成了一道弧形的包围线，全都神经紧绷的用枪指着洛伊德他们……

　　而眼前的场景，让这些俄国士兵们反而有点不知所措了……

　　俄国军官的身上，仅仅只有下半身裹着一条白色的毛巾，他的头发甚至都还没吹干，上面挂着水珠，发型也都还没整理，看起来也就是才从淋浴间出来不久的样子。

　　尤其是这个俄国军官此时还是一副很享受的表情，嘴角微扬，这种神情是这群士兵平时从来都没见过的。

　　这群围成了一道弧线的士兵们，他们面面相觑，全然不知道发生了什么事情，也不知道现在该怎么办好……

　　而妮可和艾达娜，两人都穿着性感，一左一右的轻抚在俄国军官的肩膀上，看起来，她们似乎在服侍着这性福的军官……

　　这些俄国士兵一个个都不知所措了——那么大动干戈的冲了进来，整了半天原来是军官在这里面正“快乐”着，这下可是闹出了大乌龙了！

　　就在多数的俄国士兵都发愣的时候，一名差不多有四十岁这样的士兵，他皱了皱眉头，注意到了在军官身后的那个男人——洛伊德。

　　洛伊德也发现了在这群士兵当中，还是会有那么几个人是比较冷静的，在悄悄的打量着这边的情况。

　　当时洛伊德还专门让妮可找出了一些尴尬的成人用品——可以涂抹的润滑油之类的……

　　这时候洛伊德机智的取出了那瓶润滑油，然后就从俄国军官的肩膀那浇了下去，还用手帮这家伙抚擦着。

　　妮可看到洛伊德那么强悍的演技，都已经震惊了，她觉得唐森的影帝头衔可能得要易主了……

　　且不说妮可，洛伊德自己的内心也是崩溃的，在精神世界里和这大块头整来整去纠结了半天，现在出来了，还要和这家伙搞“暧昧”，真是毁形象。

　　不过这也正是心理特战队所要面对的情况——他们得随时根据当下的情况来定制作战计划，择优执行！

　　当那些还存有疑惑的俄国士兵，看到洛伊德竟然这样给他们的军官涂抹润滑油时，他们的鸡皮疙瘩都起了一身。

　　这些俄国士兵一个个的面部表情都很复杂，他们有的恨不得找个洞钻进去，有的忍不住微微侧了过一点脸，有的只好眯起了眼睛假装没看见。

　　这种氛围要是持续到五分钟以上，相信在场所有的俄国士兵都会被洛伊德给尴尬死！

　　俄国士兵们都本能的后退了一点点，他们退的步子大小不一，从而也导致了原本相当专业的包围弧形网，此时也成了松散的波浪线。

　　“艾达娜，把我交代你的东西说给这家伙听。”洛伊德先是假装凑到了俄国军官的耳边，说着什么悄悄话，其实他是说给女窃贼艾达娜听的。

　　艾达娜倒也很识实务，她虽然无法一下就做到那么的自然，但是她还是尽力的去配合洛伊德的安排了。

　　她双手拉住了俄国军官的肩膀，一脚跨到了坐在沙发上的俄国军官两腿之间。

　　然后揽住了这个军官的脖子，也凑到了俄国军官的耳边，把洛伊德之前交代的话，翻译成了俄语……

　　那些俄国士兵们，一个个都看得血脉喷张的，这画面未免也太撩人了一点。

　　也正是因为这样，原本都尴尬得想要仓惶撤离的俄国士兵们，却都装死的在房间里忍不住多瞅几眼，谁都不愿意离开……

　　在女窃贼艾达娜把该翻译的俄语全都说完了之后，俄国军官捏了捏拳头……

　　洛伊德的拳头也被带动着捏了捏，他知道催眠术对于这个俄国军官生效了，而且这个家伙的潜意识也一并被修改了。

　　这些俄国士兵的口味也各不相同，大部分人都直瞪瞪的盯着性感的妮可，也有一部分人目不转睛的看着女窃贼艾达娜。

　　还有一两名士兵，一直盯着洛伊德……

　　洛伊德也注意到了那灼热目光，他觉得貌似戏演得太过了一点，居然节外生枝，引起了菊花爱好着的注意，他也是满满的无语了。

　　就在所有的士兵都全神贯注的盯着自己倾慕的人时，俄国军官猛然的咆哮了起来。

　　这一声把在场所有的士兵都快吓破了胆……


第410节 由衷感谢？

　　在俄国军官的房间中——

　　这种身高一米九的大块头，所发出的那震耳欲聋的咆哮声，让洛伊德多少会有点错觉——是不是那个精神世界当中开挂的家伙跑出来了。

　　不过现实的答案明显是否定的……

　　由于那群俄国士兵的精神，都高度集中在妮可、洛伊德、艾达娜的身上，所以他们被这突如其来的声音，吓得魂不附体！

　　他们当中有的人直接就吓的枪都掉到了地上……

　　那个枪掉到了地上的俄国士兵，估计也知道他玩完了——在这个冷血无情又严苛的军官面前，竟然表现得那么差劲，看来至少也是要受到军法处置的了……

　　这个可怜的家伙无奈的拾起了枪，多希望没人看到……

　　只见在俄国军官厉声的咆哮之后，他冲着这帮手下士兵，指着他们的鼻子大骂一顿之后，还甩了甩头，让这些人赶紧滚出去！

　　这些俄国士兵当然很识相了，先不说别的，就冲他们把军官的门给破坏成这样，已经不知道要受到多少的惩罚了。

　　现在军官只是赶他们出去而已，并没下达什么惩戒的命令，这让他们如释重负般的欢喜互相对视着。

　　然后他们赶紧三三两两的退回到了门口那里，一个接一个的离开了军官的房间……

　　最后离开的那几名士兵，还特别识趣的将倒在地上的那厚重防爆门给抬了起来，在退出去的时候，还按照原样给它合了上去。

　　虽然隔音效果变差了，但是洛伊德他们所说的中文，这些俄国人也听不懂。

　　只是那明显的切割痕迹，也许会影响到整个房间的视觉美感而已，不过这又不是洛伊德或者妮可的房间，自然也就无所谓了……

　　由于妮可巧妙的障眼法，以及她光辉的女神形象，以至于刚才的那些俄国士兵们，并没有发现俄国军官手臂上所扎的铜丝线。

　　不过俄国军官此时似乎已经恢复了意识，在士兵们退出去之后，他看了眼艾达娜，又看了眼妮可，冷笑一下之后，就把自己手臂上插着的铜丝线给拔了出来。

　　洛伊德也把他自己那端的铜丝线拔了出来，从一旁拿起了消毒水再次消毒了一下手臂上这微创的伤口。

　　按理来说，洛伊德和这名俄国军官，已经完全的断开了链接，现在谁也不能从神经上控制对方了，而只能从精神上。

　　这也就是传说中的神经病和精神病的差别，神经病是生物学科中神经系统出问题而导致的；而精神病，就是边缘科学——心理学的范畴了。

　　洛伊德和俄国军官对视着……

　　妮可也握住了拳头，准备随时上去协助洛伊德。

　　狡猾的艾达娜只是在一旁静观其变……

　　只见俄国军官缓缓的吐出了一句话，表情显得很释然。

　　洛伊德和妮可不约而同的看了看女窃贼艾达娜，现在也只有她能充当翻译了。

　　艾达娜却是一脸惊讶的表情，她难以置信地说道：“这个家伙居然感谢你！？说是感谢你帮他解脱了？”

　　听到艾达娜的这句话，妮可也感到很惊讶，她没想到洛伊德能在那么短的时间内，把催眠术发挥到了那么强大的效果！

　　这和精神控制还不同，眼前的这个俄国军官，拥有着独立的意识和想法，却又很明显的受到了洛伊德的影响！

　　洛伊德并没接受俄国军官的这份“感激”，因为他在这个人的潜意识中见证了太多的阴暗，如果他是一个法官的话，一定会重判这名俄国军官。

　　可惜他并不是什么法官，更不是能管辖到这名俄国军官的上级，他不过就是一支既代表了国家，又不代表国家的隐秘特战队的队长而已。

　　由于洛伊德在离开俄国军官精神世界之前，有在自己的手臂上刻画着特殊的记号。

　　所以现在的他，对于在这家伙的精神世界中所发生的每一件事，都清清楚楚的记着，历历在目。

　　可是就算他对海薇没做任何的记忆记录，这女人的音容样貌却又在这个时候，浮现在了洛伊德的脑海里。

　　并且海薇在里面所说的那句话：“迟早你会爱上我”，依旧在洛伊德的耳畔萦绕着。

　　“怎么了？”妮可关心的朝着洛伊德靠了过去。

　　洛伊德一慌，他小退了一步，躲开了妮可的目光，在他的认知里，这已经有点精神出轨的前奏了，他必须得采取点什么措施才行，不然这样下去……

　　妮可第一次见到洛伊德会逃避她的关心，而且逃得那么真实，并不是专门的演给谁看。

　　她和洛伊德已经配合了那么久，原本还是很自信能分的清楚——洛伊德什么时候是在演戏，什么时候又是很认真。

　　可是这一刻在逃避的她关怀的洛伊德，却让她感到有点陌生……

　　女神很清楚洛伊德所承受的痛苦，她甚至都能预感到海薇在洛伊德身上所做的事情。

　　只是不论如何，洛伊德也不该隐藏他心底的那一面的，难道他还有什么别的苦衷吗？这让妮可不禁轻咬着下唇，心中略微感到些许的不安……

　　俄国军官又插话了，他系了系下半身的那个白毛巾，便转身朝着里面的房间走去了。

　　妮可和洛伊德又同时盯着女窃贼艾达娜，谁让她是唯一的翻译呢？

　　艾达娜环抱起了双臂，她可不是那种免费的翻译，况且她来这里又不是为了当翻译的，现在的处境似乎有点差强人意了……

　　但是妮可和洛伊德仍然盯着她，眼神中还伴随着威胁……

　　“他就是说等他一会，他要去穿套衣服，然后带我们去一个地方。”艾达娜不情愿的翻译道，迄今为止，还没什么人能让她这样唯命是从过。

　　“去什么地方！？”妮可疑惑的问道，她不知道洛伊德把这个俄国军官催眠到什么程度了。

　　所以这个俄国军官所说的话，到底是真是假，还有待考证……

　　艾达娜耸了耸肩膀，摆出一副事不关己的表情，又瞅了瞅洛伊德——意思是这个问题应该问他去。

　　“跟着他走，不用怕，有我在！”洛伊德牵过了妮可的手，一把就将她拉进了怀抱里，似乎有什么话要对她说……


第411节 熟悉的气息

　　在俄国军官的房间中——

　　妮可也是一名社交经验很丰富的女神，从不会怯场，可是每当她一遇到洛伊德这种霸道总裁式的动作时，她总会情不自禁的就沦陷了……

　　女神漂亮的脸蛋上，泛起了红晕，她娇羞的放低了目光，抿了抿小嘴，她猜到洛伊德肯定又要占她便宜了……

　　但是不论女神怎么做好了心理准备，洛伊德的吻总是那么的让人猝不及防，先是一阵深情的热吻，千言万语就尽在其中了。

　　妮可闭上了眼睛，她能感受到洛伊德的鼻息，而且这感觉很熟悉，仍然是她深爱的那个洛伊德，一点都没变！

　　女神感到十分的欣慰，她知道已经处于精神分裂边缘的洛伊德，还要以这样的催眠方式去解决这名俄国军官，是得要冒多大的风险！

　　也就是说洛伊德一旦采取这样的方式，同时也得直面自己最深层的潜意识，可是海薇也深深的藏在里面。

　　那个狐媚的女人会对洛伊德做什么，似乎根本都不需要推测都可以知道，因为海薇那样的女人，她勾引男人的行为是显而易见的。

　　就在洛伊德和妮可深情相吻的时候，突然他觉得抱着的女人是海薇！

　　这让他心里猛然的一慌，不禁产生了质疑——他自己就算能分清谁是谁，但是如果他自己都精神分裂了，又如何分清哪个是真正的自己？

　　热吻突然就中断了……

　　洛伊德的额头渗出了冷汗，他松开了妮可，后退了一步，又仔细的看了看妮可，毕竟海薇和妮可真的是太像了。

　　如果仅仅只是给这两个女人的行为定位，一个妖艳，一个清纯，就看似很好区分。

　　但是这两个女人其实都是变化无常，根本就让人捉摸不透！

　　所以就以那么简单的方式去区分，绝对是不够用的！

　　妮可抿着嘴，她看着洛伊德略显迷茫的眼神，便主动的往前迈了一步，双手捧住了他的脸。

　　女神虽然喜欢被霸道总裁征服的感觉，但是她自己也是总裁，所以……

　　有时候女神也同样具有总裁的霸道感……

　　她踮起了脚尖，双手揽住了洛伊德的颈部，性感水润的两瓣小嘴唇，就为洛伊德送上了一阵香吻……

　　内心处于焦灼和凌乱状态下的洛伊德，再次感受到了女神气息时，的确是那熟悉又安宁的甜馨感。

　　于是两人又忘我的激吻了一番……

　　站在一旁的女窃贼艾达娜，作为一个单身喵来说，被对这秀恩爱的情侣，丢出的N多狗粮猫粮，活生生的把她给喂饱了……

　　现在这两人依旧在那暧昧，还让不让单身喵活了！？

　　“我会一直守护在你身边的，我心中只有你！”洛伊德不忘初心地说道。

　　妮可也看着洛伊德，只是浅浅一笑，她不曾要求洛伊德非得给她什么承诺。

　　尤其是在她知道洛伊德的真实身份之后，她就更清楚自己所选择的道路，是意味着什么了。

　　也许……

　　洛伊德甚至都无法给她一场浪漫的婚礼……

　　也许……

　　能不能活到举办婚礼的时候，都还是一个未知数……

　　这就是女神所选择的道路！

　　原本她可以继续做她的商界百变女王、面纱格斗天后，然而现在她却成了心理特战队的核心成员之一。

　　人活着，也许总要做点什么来证明自己的价值。

　　人死后，能留下点什么故事，也许是一件很浪漫的事情。

　　女神轻轻的伸出了食指，温柔的放在了洛伊德的唇间，细声说道：“我不要你的承诺，我只要你安然无恙的活着。”

　　当妮可见到了那么多的生命，不过就如风中的烛光一般，随时都可能会被吹灭，这才让她感受到生命原来是如此的脆弱！

　　即使还有很多的使命和任务尚未完成，如果连命都没有了，还谈何执行任务？

　　“嘘，我不要你的承诺……”妮可再次说道，这时候，她水灵的眼神中已经闪烁起了晶莹的泪光。

　　看到女神这种清澈的眼神，洛伊德心中百感交集，什么样的人他没见过？唯独女神偏偏就有一种别样又复杂矛盾的气质。

　　这种气质很难描述的清楚，说女神淘气吧，她很多时候一旦认真起来，又相当的霸气；说女神很清新吧，她妖艳起来那美轮美奂的身姿，又美得让人窒息。

　　眼前这个多变的女神，就是洛伊德心目中的妮可！

　　“还怕么？”妮可似乎知道洛伊德担忧的是什么，这时候她就不再故意淘气做出一些奇怪的行为了，免得真让洛伊德混乱了。

　　要是曾经的洛伊德，这样的事情根本都不需要判断，一下就能理得清清楚楚的。

　　但是现在正处于精神分裂边缘的他，也逐渐变得多疑、顾虑了起来，如果那个分裂出来的人格，不好好解决掉的话，以后必定是一个重大的隐患。

　　只是女神现在也找不到什么好的方式，能够帮助洛伊德解决这个问题。

　　洛伊德可是心理特战队的队长，如果连队长都遇到这样的麻烦，其他队员也很难实质性的帮上什么忙。

　　毕竟每个成员都各有千秋，而不是每个人都是心理大师……

　　不过妮可想起了一个人，就是很早的时候，洛伊德曾和她提过的一个女人——全球顶级的五大催眠师之一，当下还活着的两个顶级催眠师，一个是海薇，另一个就是那个身处日本的神秘女人了。

　　至于那个女人到底是谁，妮可无从得知，但是这也许是唯一能帮洛伊德解决问题的人！

　　女窃贼艾达娜冷笑了一下，轻蔑的质疑道：“我可不会选择相信你，这个家伙可不是什么好东西，万一带我们去的那个地方是什么特制牢房之类的，那就无法离开了。”

　　妮可盯着艾达娜，知道这女人用的是激将法，而且她还知道艾达娜肯定要趁机逃脱，才能去核查她的那个钻石钥匙还在不在。

　　连女神都清楚艾达娜的想法，就更别提洛伊德了，不过他也有他的想法——终究还是要让艾达娜去取钻石钥匙，再劫走她的钻石钥匙！

　　于是就在这种奇怪的等待氛围中，洛伊德、妮可、艾达娜三人互相对视着，他们的心理活动都特别的复杂……


第412节 杂物间

　　在俄国军官的房间中——

　　俄国军官已经重新穿上了军装，腰间的皮带上也别好了手枪，那锃亮的黑色军靴，让这个身高一米九的家伙，看起来还挺威严的。

　　如果不结合他之前那猥琐龌龊又病态疯狂的行为，这个俄国军官乍一看还是人模人样的！

　　不过对于这样的已经精神有问题的人来说，他也并不在乎别人对他的看法，况且洛伊德他们也奈何不了他。

　　不过他是想还洛伊德一个人情罢了，因为他也依稀记得在潜意识世界当中所发生的事情……

　　只是在离开了潜意识的精神世界之后，他有种莫名的轻松感——之前总觉得心里很压抑，总有一股恶气出不来，现在那种压迫感几乎消失了。

　　俄国军官站到了洛伊德的跟前，由于这一米九的身高确实是很高，站在洛伊德面前还是挺给人压力的。

　　女窃贼艾达娜窃笑了一下，戏谑地问道：“怎么样？身高不如人，会不会很有很压力？”

　　妮可立刻就狠狠的瞪了艾达娜一眼，不论她是讽刺的在说，还是纯粹开玩笑的说，妮可都觉得这女人真不会看人。

　　“不会有什么压力，你瞧——他看我还得低头。”洛伊德一副很轻松的样子说道，表示自己就和老板一样。

　　俄国军官并不知道这几个人在说什么中文，他只是招呼了一下，可以看得出他是让大家跟着他走。

　　然后他就朝着另一个房间走了进去……

　　洛伊德和妮可对视了一下之后，便故意不搭理艾达娜，然后跟在了俄国军官身后。

　　这是很巧妙的攻心行为，若是洛伊德和妮可过度的关注艾达娜的一举一动，反而会把他们自己摆到了劣势方。

　　他们现在就是要不时的体现出——钻石钥匙在我们这里，你的利用价值是微乎其微，如果你要逃跑或者离开就随你，但是钻石钥匙的下落也就没戏了。

　　虽然真相是——钻石钥匙还在艾达娜所藏匿的那个地方。

　　不过这就是洛伊德的策略——无中生有！

　　妮可虽然不会像洛伊德那样把兵法记得一套一套的，但是她能很迅速的就领会到洛伊德所谋划的内容。

　　这既是心理特战队，队员与队长之间的默契，更是这对心连在了一起的情侣之间的默契！

　　这一招果然奏效，心思细腻却又狡猾无比的艾达娜，看到洛伊德和妮可那么傲慢的态度，让她更加的坚信了一个事实——这对情侣肯定是已经转移走了她的钻石钥匙！

　　所以艾达娜为了不让自己竹篮子打水一场空，她只好暂时放弃独自逃跑的想法……

　　她赶紧的跟了上去，免得被洛伊德和妮可给甩掉了！

　　当所有人都进了俄国军官所带路的那间房里后，那不过就是很窄小的一个空间，里面堆放着一些陈旧的杂物。

　　洛伊德不动声色的站在门口处，妮可就在他的身边，他们随时都准备好应对突发情况。

　　艾达娜反而走到了他们的前面，看了看正在搬动着箱子的俄国军官，她忍不住先说了句中文：“他不会是要带我们来大扫除的吧！？”

　　然后她又用俄语询问了一下俄国军官……

　　只不过这名俄国军官似乎突然转变了性格，对女色一点都不感兴趣了，他冷漠的瞥了艾达娜一眼，继续挪动着那摞成一堆的箱子堆。

　　艾达娜感觉有点自讨没趣了，便撇了撇嘴，轻声不屑的“哼”了一下，就环抱起了双臂站在一旁观看了。

　　在这不算大的房间内，地面上有着不同的凹陷坑，有的是四方形的，有的是长方形的，大小不一。

　　只见这俄国军官分别将原本摞起来的箱子，一个一个的对应的摆放到了那规则的凹陷坑当中。

　　当最后只剩下一个凹陷坑的时候，俄国军官却停了下来，然后朝着洛伊德所站的门口那边大步的走去。

　　艾达娜猛然一怔，立刻就摆起了防御的架势，她就知道这个色魔肯定没安什么好心，原来是想把她引到这种小密室里再行凶！？

　　结果俄国军官连碰都没碰艾达娜一下，就从她的身边掠了过去，径直朝着门口走着。

　　艾达娜的眼珠跟随着俄国军官的身影移动着，完全不知道这家伙到底想要干什么！？

　　而洛伊德却好像一切都尽在掌握之中似的，他也挪了挪，往房间里走了两步，和门口保持了些距离。

　　妮可见状，立马就跟在洛伊德的身后，形影不离……

　　俄国军官瞅了瞅洛伊德，想说点什么，但是又知道语言不通，干脆就什么也不说了。

　　他走到了门口时，还小心翼翼的把脑袋伸出去探了几眼，毕竟那牢固的防爆正门，已经被切割开了，现在可是一点隐私的空间都没有。

　　只听见俄国军官冷笑了一下之后，便在一旁墙壁上启动了一个数字按键的机关……

　　这间房的门口处，立刻就左右推出了一道厚重的金属门，哐当的一声就紧紧的合上了。

　　光是这样还不够，与此同时，上下也推出了同样坚实的金属门，再次哐当的一声，又隔了一层厚重的门。

　　这样的“咣当”声竟然连续的重复了将近六次这样！看样子就算是有切割机，一时半会也是冲不进来的了。

　　妮可握起了她的粉拳，也不知道这个身高有一米九的家伙，到底要耍什么花招！

　　洛伊德却在这个时候握住了妮可的粉拳，这力度适中，似乎在提示妮可——不要紧张，没有问题！

　　妮可才稍微的放松了一丁点儿……

　　俄国军官满意的看着重重隔离的六道门，嘴角扬了下，才转回了身子，完全无视洛伊德、妮可和艾达娜，又大步的走回到箱子处，搬起了最后一个箱子。

　　大家看着这个身高有一米九的壮汉，抬起那些箱子竟然还那么吃力的时候，也不禁捏了把汗，对这些箱子的重量都感到疑惑，至于弄得那么沉重吗？

　　俄国军官满头大汗的将最后一个箱子，放进了地面上最后的一个凹陷坑当中，随之整个房间都开始晃动了起来……


第413节 拔枪

　　在特别的杂物间内——

　　房间不算剧烈的震颤着，并且产生了一些变化……

　　地面上那些已经被对应箱子所放进去的凹陷坑洞，居然开始带着箱子移动了起来。

　　这种移动的方式似乎是智能设定好的，前后左右的移动看似毫无规律，实则都在“计算”之中的移动着。

　　杂物间的面积虽然看起来并没有多大，但是它却相当高，房顶至少有三层楼那么高。

　　这种奇怪的设计方式，同时也使得这身处杂物间的洛伊德他们，觉得哪里怪怪的……

　　房间的顶上豁然张开了一道口子，就像是在头顶的恶魔，朝着他们张开了血腥的大口似的。

　　洛伊德仔细瞧了瞧，那并不是什么怪物的“嘴巴”，而是纯粹的开启了一个通道口而已。

　　不过在这杂物间里，根本没有梯子或者什么别的东西，能够让他们直达上面的通道口。

　　上面貌似另有一番天地……

　　就在洛伊德思量的时候，这些箱子自动挪动了将近整整一分钟，它们终于拼接完毕了，从而形成了一道楼梯！

　　洛伊德会心一笑，心想：“原来如此！”

　　这梯子的高度倒也是恰大好处，挺符合正常人抬脚的高度，这些相当于重新组合起来的箱子，拼接得严密又有规律，每一阶楼梯都设计得很到位。

　　随着轰隆一声响动，这些箱子所拼接出来的楼梯，完完全全的和屋顶上开启的那个通道口对接上了，只是没有安全扶手而已……

　　不过对于这种纯粹机关运作而形成的梯子来说，没有什么安全措施也是正常的，不暗藏杀伤力就已经算是很仁慈的设计了。

　　俄国军官在前面带路，他跨上了箱子拼接而成的阶梯，前进了几步之后，转身朝着洛伊德他们招了招手，示意让他们跟上。

　　于是洛伊德和妮可，还有艾达娜，便踏上了这特别的“楼梯”。

　　三层楼的高度，在大家走了一小会之后，就抵达了“楼梯”和屋顶通道口的衔接点。

　　看来这机关还并不是那么的简单，这上面的墙壁上，竟然还有触屏的电子智能识别操作系统！

　　俄国军官又在上面快速的输入着密码，然后先是通过了指纹识别，再接着又面部识别，甚至还要说俄语来语音识别……

　　就算如此，光这样还不够，还有好多道复杂的验证程序，俄国军官只能不厌其烦的在那里一项一项的去通过验证。

　　“这通道口不都已经是敞开着的么？他在做什么？”妮可不解的问道，女生对机关这种东西，往往理解起来是非常抽象的。

　　但是如果说到化妆品，或者是各种吃的美食该如何组合，以及不论是传统服装还是时尚潮流服装的搭配，对于妮可来说简直就是小菜一碟……

　　“往往一下就展示出来的秘密通道，已经没有多少的秘密了，它所具备的功能，同时也让它成为了最危险的通道。”洛伊德说道，然后又指了指那洞开的通道口。

　　“真的假的！？你们这些男人净会骗女人，这样才显得你们有着高深的学问？”女窃贼艾达娜也经历过不少复杂的机关设置。

　　可是洛伊德说的这种，她闻所未闻……

　　“不信你去试试。”洛伊德明知道有危险，但是他已经收起了那份怜香惜玉之心。

　　“试就试！什么危险我没遇到过？我就当你女朋友的面，拆穿你们这些伪高端的男人把戏！”女窃贼艾达娜也很不服气，她抬腿迈步就朝着通道口走去。

　　俄国军官还在那里紧张兮兮的解决的一道道的认证锁，不料艾达娜突然就从他身后走了上来，并且正径直的朝着通道口迈过去……

　　他冲着艾达娜大吼了一声，阻止这个不要命的女人再往前踏，否则她的生命也就到此为止了！

　　被俄国军官这样一喝，艾达娜被吓了一跳，但越是这样，反而越刺激到了她的自尊心，以她多年行窃的经验，多危险、多高级的机关她会没见过！？

　　而现在竟然被这些普通的男人给轻视了，她必须得体现一下她的水平才行！

　　于是她继续朝着前面迈出了步子，距离这个通道口不过就是一步之遥的事情，却停留在“楼梯”上浪费那么多的时间，这种怯懦的样子真让人鄙夷。

　　洛伊德微微皱了皱眉头，他知道这个狡猾的女人，不应该是这种意气用事的态度，那这样想来，她是另有什么企图？

　　只见俄国军官为了拦住女窃贼艾达娜，他直接就从艾达娜的腰间一把搂了过去，就像是拎小动物一样，把这女人给卡在了腰间，不让她乱动……

　　艾达娜扑打着俄国军官，两腿像自由泳般的在空中踢动着，不过由于这个男人又高大又壮硕，她的这种挣扎，貌似相当无力。

　　而且就算艾达娜有功夫，这样被拦腰抱起的尴尬情况她也是第一次遇到，在这种凌空的状态下，她一时半会还真找不到什么好的方式，来摆脱俄国军官的“非礼”。

　　她先是大声愤怒地骂道：“放开我！你这个变态！从来还没有男人这样碰过我！”

　　这次轮到洛伊德和妮可在一旁看好戏了，他们两人微笑的互相对视着，有什么话想交流，但是彼此的眼神已经把要交流的内容沟通完了。

　　艾达娜才意识到这个大块头不懂中文，她立刻又将刚才的话用俄语再骂了一遍……

　　俄国军官的脸色一沉，杵在了那里一小会，也没有接着进行复杂的密码验证，也没有放下艾达娜，像是在发呆走神，又像是在思考着什么重要的事情……

　　艾达娜又想办法挣扎了一下，但是这个俄国军官的手臂，就像是铁箍一样，根本无法挣脱。

　　片刻之后，俄国军官依旧没有把艾达娜放下，而是左手取出了手枪……

　　洛伊德和妮可身处在这不算宽的“楼梯”上，这种地方躲避子弹可不是什么容易的事情。

　　“他想干什么！？”妮可小声的问道，她已经做好了跳下“楼梯”的准备……


第414节 谁动情了？

　　在特别的杂物间内——

　　洛伊德却抓住了妮可的手腕，摇了摇头，示意用不着逃跑……

　　艾达娜也看见这个俄国军官拔枪了，她才意识到自己大意了，但是怎么挣扎也无法从这家伙铁臂下逃脱……

　　妮可见状，已经准备要出手了，不过她与俄国军官所保持的，是安全可以躲避任何进攻的距离，而不是主动袭击的距离。

　　她必须得把艾达娜给救出来，否则这女人一旦受害，那么钻石钥匙的下落，就会变得渺无音讯了。

　　可是洛伊德仍然紧紧的拉着妮可的手腕，示意让她不要轻举妄动。

　　妮可不明白都已经到了现在这样的情况了，为什么还不快点出手！？她觉得再这样拖延下去，艾达娜肯定得死！

　　不过女神也很清楚洛伊德的实力……

　　他既然能做出这样的行动指示，就意味着他能预测得到即将发生的事情，会造成怎么样的后果……

　　女神用力的咬了咬下唇，她不想再见到有人在她面前丧命了！

　　艾达娜也很惊慌失措，但是现在连手脚都无法着地的她，根本采取不了任何的应对措施，她只祈求这对情侣能救她了。

　　否则在这个杂物间里，也不可能再有另外的人会出现了……

　　结果接下来发生的事情，却让妮可和艾达娜都大跌眼镜！

　　这名俄国军官，竟然把他的手枪朝着艾达娜要进的那个通道口中，扔了进去……

　　先是传来嗞嗞的声音，然后手枪在半空中溅射出了许多火花。

　　紧接着，只见那手枪顷刻之间就碎裂开了，化成了许多细小的碎片，就连弹匣中的子弹也难逃厄运，也一并被粉碎掉了！

　　艾达娜看到这一幕，她停止了反抗，整个人都怔在了那里，目瞪口呆的，她没想到一个看似那么简单的机关门，竟然如此凶险！

　　妮可也同样吃惊的看着通道口那边的情况，她难以置信的问洛伊德：“怎么回事？我什么都没看见啊！？”

　　“那是一种红外探测的切割激光，原理倒是不复杂——红外侦测，一旦触发机关，激光立刻就形成密集网进行切割。”洛伊德也倒吸了一口气，他在思索这夺命的机关，到底是张博士设计的，还是后期这些俄国人再次改装的？

　　妮可盯着前面不远处的通道口，一切都像是什么都没发生过的样子，而手枪那已经近乎是粉末状的碎片，零零散散的散在了地面上……

　　“红、绿、蓝一般都是可见激光。这里的机关设置的是看不见光的色彩，也就是说这是不可见的激光……”妮可环顾了一下四周，要是到处都设有这样机关的话，那就寸步难行了。

　　“别担心，我们有原始设计图纸，只不过这些机关可能会有些许的改装。”洛伊德说“别担心”这个词的时候，自己的表情都很凝重。

　　妮可觉得洛伊德和唐森这对活宝，真真是够了，和他们两个其中的任何一个搭档，要么就被急死、要么就被气死……

　　“改装过后我们还怎么破解！？”妮可小声的质问道，她并不想让艾达娜听见。

　　“但是机关的位置一般不会发生多大变化，也就是我们一旦到了特定的地方，多留心点就没问题了。”洛伊德耸了耸肩膀，表情突然就舒缓开了，摆出一副很简单轻松就能解决的样子……

　　“不留心的话，命都得留在这里了！”妮可站在洛伊德的身后，然后朝着的他腰那掐了上去，还拧了一圈，让他知道“严肃”两个字该怎么写。

　　“我的肾……”洛伊德赶紧揉了揉腰，然后转头对着妮可坏笑了一下。

　　妮可一看见他这富含多重意境的坏笑，立刻就收回了手……

　　此时俄国军官把艾达娜放了下来，不轻不重，谈不上温柔，也谈不上粗鲁……

　　艾达娜终于着地了，她的小腹那个位置被俄国军官卡得都快喘不过气了，她一手支撑着身子，一手捂着小腹。

　　她很想把这个混蛋大块头给好好教训一顿！

　　但是当她看见跟前那已经碎成了渣的手枪碎片时，她心里咯噔了一下——这名让人厌恶的军官，名声那么差的军官，怎么会有这样的举动！？

　　俄国军官蹲了下来，一副很严肃的表情对着艾达娜问了些什么……

　　只见艾达娜竟然脸上一阵青、一阵白的，那狡猾的目光也变得木讷了许多，紧接着竟然脸还泛红了起来，露出了些许的羞涩……

　　妮可既听不懂俄语，也没看明白艾达娜的这反应是什么意思，只不过她觉得艾达娜这羞涩的表情，有点不合时宜。

　　艾达娜不是很厌恶这名俄国军官的吗？况且她还从这个家伙的保险箱中不知道偷取了什么……

　　而洛伊德却好像把这个过程全都看明白了似的，就在一旁怪里怪气的邪笑着。

　　女神疑惑的看着洛伊德，小声地问道：“你别告诉我，你其实还懂俄语！？”

　　“怎么可能，我有那时间，也没那天赋学那么多门语言。只是这女人可能……”洛伊德意味深长地说道。

　　“不是吧！？他们这样都能来电！？是不是她还有什么目的？”妮可把声音压得更低的问道，她多少也会有点担心艾达娜和俄国军官结盟。

　　只要这两人不结盟，那么艾达娜暂时就和妮可是利益共同体，万一他们结盟了，后面的情况就会变得很复杂，尤其是对妮可和洛伊德的处境也会极为不利。

　　“我并没关注艾达娜，而是那个大块头。在我经历了他精神世界的潜意识之后，我应该掌握了他的软肋，就是……”洛伊德又看了眼艾达娜，似笑非笑的哼了一下。

　　妮可瞪大了眼睛，难以置信的盯着艾达娜，她并不知道俄国军官潜意识中藏的那个女人到底是谁，但至少在现在，艾达娜却被这名俄国军官给看上了。

　　“难道是因为刚才她说的那句话——从来没有男人这样碰过她！？”妮可惊异的问道，她觉得艾达娜应该和海薇一样，都是风情万种的女人，这样的话，是真还是假？……


第415节 计策还是有的

　　在形成了特殊“梯子”的杂物间内——

　　洛伊德和妮可都在看着艾达娜，她的反应确实是有点奇怪……

　　只听见俄国军官和艾达娜又说了好几句话，他的表情很严肃。

　　若不想起之前他那猥琐又贪图美色的表情，现在的这个大块头看起来倒也是人模人样的——魁梧的身板下，还带些点沉稳。

　　俄国军官朝着艾达娜伸出了一只手，想拉她站起来……

　　可是艾达娜并不领情，一把甩开了俄国军官的手掌。

　　虽然她不知道这名俄国军官的故事，但是她对这个家伙的卑劣行为相当清楚。

　　毕竟在空中精神病监狱当中，想必俄国军官的“事迹”也已经是众所周知的事情了。

　　俄国军官也并不是愚蠢的人，他看到了艾达娜嫌弃的眼神，就知道这女人对他有偏见了。

　　他缓慢的收回了手，冲着艾达娜意味深长的笑了笑，又对着艾达娜说了几句话……

　　艾达娜猛然一怔，她先是直瞪瞪的看着俄国军官，然后又快速的瞥了眼洛伊德和妮可——她貌似对俄国军官所说的话，有点质疑，这让她有点犹豫。

　　“就这样放任他们两个人商量事情，真的好吗？”妮可小声的问道，还用手推了推洛伊德，意思是让他该做点什么。

　　洛伊德仅仅只是微笑着再次摇了摇头，让妮可不要轻举妄动，只要在一旁看着和等着就好。

　　不过洛伊德也注意到了艾达娜的变化，他并不在乎这个女人有没有少女心，甚至也懒得去分析或推敲艾达娜的那句话——“从来没有男人这样碰过我。”

　　他只想知道，这个狡猾的女窃贼到底在耍什么花样？！

　　让洛伊德隐隐感觉到威胁的地方，就在于艾达娜虽然没进入到俄国军官的潜意识当中，却通过洛伊德让她翻译的催眠话语中，提取到了一些有用的信息。

　　关于这个情况，洛伊德也没有办法，一切都是随机发生的事情，临时也就只能靠这个女窃贼艾达娜能帮忙……

　　况且洛伊德已经在催眠的话术中，留下了好几手准备，否则艾达娜一旦从中作梗的话，想要从俄国军官的潜意识精神世界中逃离，那根本就是不可能的事情！

　　可是就在洛伊德已经做好了多手准备的前提上，女窃贼艾达娜仍然能捕捉到一些最重要的信息点。

　　看来这个女人是相当的有心机，也难怪她能自由的在空中精神病监狱当中独来独往，并且在不暴露身份的情况下还能偷窃东西！

　　“要注意点这个女人。”洛伊德终于发话了，他侧过了脸轻声的对着妮可说道。

　　“那我们现在没办法阻止她了？”妮可皱了皱眉头问道，看来她的第六感预测的是正确的——艾达娜刚才的行为全都是装出来的，她是故意要引起俄国军官的注意，瞬间入侵对方的心里。

　　“暂时是没有办法了，我才修改了这个军官的潜意识。就如一个大病初愈的人一样，此时很极其容易再次受到外界‘病毒’的感染。”洛伊德知道这个俄国军官，已经对艾达娜一见钟情了。

　　妮可轻叹了一口气，没料到还有出现这样节外生枝的事情，本来艾达娜这个狡猾的女窃贼就已经够棘手的了。

　　现在又多出了个掌握大权的俄国军官……

　　看来艾达娜还真是会挑时机“站队”！

　　要是之前俄国军官还没被修改潜意识的时候，她这样的行为根本不可能勾得到俄国军官的魂。

　　可是现在俄国军官对艾达娜，偏偏就是产生了一种怜香惜玉之情。

　　尤其是在艾达娜说了那句“从没被别的男人碰过”之类的话后，俄国军官瞬间就对这个女人的纯洁度，感到激动不已，立刻就对这女人产生了极强的好感。

　　此时艾达娜又是一副欲迎还拒的样子，再配着身上所穿的那套性感服装，让男人都难以把持住。

　　如果只是纯粹的诱惑，对于这名俄国军官来说，他也许见多了。

　　可是现在他眼中的艾达娜，就像全身发着光的纯洁天使一样，挑逗得他心花乱坠的。

　　只不过俄国军官并没从表情上表现出来，而是再次的伸出了手，想拉一把这惹人心疼的艾达娜。

　　艾达娜和俄国军官对视了两秒，然后甩出一副极其不情愿的表情，接着缓缓的伸出了左手，握住了俄国军官的手……

　　俄国军官倒也略懂风情的样子，也许是曾经毕竟他也深爱过……

　　他在提起艾达娜的时候，手臂额外的发力，原本只是将艾达娜拉起来就好，而用力稍微猛了点之后，艾达娜刹都刹不住的就被动的扑到了他身上……

　　俄国军官又顺势一揽住，艾达娜的脸就贴在了他的胸脯下面一点的位置上……

　　这种感觉，俄国军官觉得似曾相识，只不过眼前的这女人，要比曾经背叛他的那个女人要好上太多！

　　“你真的确定，就这样放任他们两人自由发展吗？！”妮可都已经看不下去了，她知道艾达娜这种欲擒故纵的方式，已经完全俘获了俄国军官的心。

　　妮可从来就没主动追求过谁，所以她并不是特别清楚——女人用这样的手段，竟然可以在短短的一瞬间就拿下男人，同时她也觉得有的男人终究还是太肤浅了……

　　“每一件事情的发展，并不完全都是我们能左右的。我总觉得他们两人如果合作的话，对我们其实是有好处的。”说罢，洛伊德坏笑了一下。

　　“什么？两个都是对手身份的人合作了，对我们还会有好处？！”妮可完全不明白洛伊德想表达的意思。

　　“都说让你平时多读一点书了。”洛伊德勾起了食指，趁这机会有点了一下妮可漂亮高挺的鼻梁。

　　“讨厌！”妮可咬着下唇，瞪了洛伊德一眼，然后反驳地说道：“我读的书可不少！”

　　毕竟女神也同样的学识渊博，被洛伊德这样说，肯定还是会有些不服气的。

　　“三十六计第十四计——借尸还魂，我们现在所处的情况很被动，这是能将被动转化为主动的机会。我们可要把握好！”洛伊德自信地说道，看来他心中已经有了什么计划……


第416节 他是我的！

　　在形成了特殊“梯子”的杂物间内——

　　妮可瞪着杏眼，故意表现出一脸崇拜的样子对着洛伊德说道：“你好厉害哦！”

　　洛伊德收了收他那自信的表情，他知道女神是在讽刺他了……

　　“你见过几个女生会去记兵法的？下次再让我听到你提兵法，我就当你精神病发！病发个够！”妮可撇了撇小嘴，满满的不服气，唯独也就这领域是她的弱项而已。

　　洛伊德赶紧点了点头，表示一切听从女神的安排……

　　“这样才算听话！来汇报一下你有什么计划？”妮可霸气侧露的说着，虽然分贝压得很低，但是那种女王范的气场，完全不需要高分贝都能散发的出来。

　　“报告女神，计划还没有，只是觉得借尸还魂肯定是一个好计策……”洛伊德一边说着，眼珠一边慢慢的朝着妮可移了过去，他知道这样回答的结果……

　　妮可撅起小嘴，朝着洛伊德的腰上又是狠狠一捏，让他记住女神可不是好惹的！

　　“我是开玩笑的……只是现在不方便说啊，而且说来话长……”洛伊德压低分贝神神秘秘地说道。

　　妮可质疑的盯着洛伊德，她心想这个心理特战队的队长，就不能严肃一点么……

　　女神无奈的叹了口气，一支暂时就只有四个人的心理特战队中，光是洛伊德和唐森，这两个活宝就已经占据了半壁江山，可见这队伍是有多么的“不靠谱”。

　　这时候俄国军官放开了挽着艾达娜腰肢的手臂，他俯视着艾达娜，眼神中的情感很复杂。

　　而艾达娜依旧是半推半就的神情，既不让俄国军官完全的得逞，也不刻意的避开对方的肢体触碰和眼神交汇。

　　“她太有心机了！难道她就不怕玩火自焚吗？！”妮可忍不住的说了出来，她觉得艾达娜自己跳进了火坑里！

　　“不用替她操心，我们能达到目的就好。”洛伊德提醒道。

　　他现在首要注重的事情，就是不能让艾达娜死亡，因为钻石钥匙的下落还得靠她才能找到。

　　“哦？你真的就一点怜香惜玉的心都没有么？”妮可眼神复杂的盯着洛伊德，问出了一个超级难回答的哲学问题。

　　不论洛伊德怎么回答，答案都是错误的……

　　如果他回答说他有怜香惜玉的心，那么女神会质问他——对艾达娜竟然会有感觉？

　　如果他回答说他绝对没有怜香惜玉之情，那么女神又会责备他——冷血无情，对女人竟然是这样，以后肯定对女神也不好。

　　对于女神这种淘气又任性的脾气，洛伊德就算是再了解，也掌握不好……

　　洛伊德咽了咽唾沫，该怎么回答是好？女神的这个坑挖的也太有技术含量了一点……

　　他顿了顿，怎么说他在游说能力方面，也是一等一的高手，可是偏偏在女神的面前，却毫无用武之地。

　　“你看！他们KISS了！”洛伊德突然指着俄国军官那边说道，试图转移话题。

　　可是女神也同样很了解洛伊德的套路，怎么可能相信他说的！？

　　“快回答我的问题！不许叉开话题！”女神追问道，她特别喜欢看到洛伊德被她逼得走投无路的表情——有时候竟然会像一个小男孩一样。

　　“我说真的！你看啊！他们KISS了！”洛伊德激动的又指着俄国军官那边的方向，戳了好几下。

　　“她怎么可能会……”妮可撇着一边嘴角，一点都不相信的转过了头。

　　当她看见艾达娜和俄国军官的时候，她惊讶得用手捂住了嘴……

　　此时俄国军官弓下了身子，正和艾达娜相吻着……

　　“这！？……”妮可惊愕得都不知道该说什么好了，在完全没有过渡的情况下，这两人居然就已经到达干柴烈火的水平了？

　　况且艾达娜明明看起来很讨厌俄国军官的样子，怎么才在妮可分心的那么一会儿，这两人就已经擦出了如此激烈的火花！？

　　“怎么，你不相信一见钟情吗？”洛伊德边看这热吻中的俄国军官和艾达娜，边坏笑的对着妮可问道。

　　“哼！”关于这个问题，妮可是想否定都否定不了——因为洛伊德对她就是一见倾心，并且她也默许了……

　　“那么他们也有可能是一见钟情。”洛伊德忍着笑，小声地说道，还冲着妮可竖起了大拇指，意思是艾达娜还真能干，一下就把俄国军官给拿下了。

　　“不对，这并不是一见钟情！”妮可从艾达娜的表情上，看到的并不是陶醉，而是一种具有强烈征服意图的笑容。

　　只不过这种笑容，也许只有女人才会懂……

　　但是妮可听洛伊德的口气，似乎他也一样看出了其中的猫腻！？

　　不过俄国军官和艾达娜KISS得并不久，艾达娜再次的推开了俄国军官……

　　洛伊德忍不住又竖起了拇指，看了眼妮可，意思是“你看人家多会勾引男人，很懂情调！”

　　妮可努了努嘴……

　　不过她都有点凌乱了，洛伊德说的是“借尸还魂”，而艾达娜也在为了她自己的目的，不择手段的在行动着。

　　现在妮可已经无法判断再往下还会发生什么了……

　　俄国军官还真的很吃女窃贼艾达娜的这一套，他冲着艾达娜笑了下之后，便转身继续验证那一道道严密又复杂的智能锁了。

　　艾达娜站在一旁静静的看着，还时不时望了一下洛伊德和妮可，在不经意间嘴角还露出了轻蔑又不屑的笑容，似乎在暗示着她已经在什么方面得逞的样子。

　　她从俄国军官的身边擦身而过，朝着洛伊德那边下着“台阶”，走了若干步之后便到了洛伊德和妮可的跟前。

　　氛围有点怪异……

　　“你想提什么条件？”洛伊德好像完全就能掌握对方心理一样，他提前开口了。

　　女窃贼艾达娜冷笑了一下，她很欣赏这个男人，因为这个男人除了身手好，其过人的智慧也是她几乎从没见过的。

　　“如果你能像那个大个子一样单纯就好了。”说罢，女窃贼艾达娜还伸出了手，想暧昧的挑一下洛伊德的下巴，反正俄国军官正专注的解锁那里……

　　还没等到洛伊德来得及反应……

　　同样身为女人的妮可，似乎在这一方面却早就有所预知，她已经迅速的伸出了左手，狠狠的掐住了艾达娜的手腕。

　　“他是我的！”妮可霸气就说了那么几个字，却如此的震撼！


第417节 戏中戏

　　在形成了特殊“梯子”的杂物间内——

　　女窃贼艾达娜的嘴角抽动了一下，她凶狠的盯着妮可……

　　而女神更加的霸气坚定，丝毫没有退让的意思，并且死死的卡着艾达娜的手腕。

　　虽然女神的力度不至于能掐断或者掐碎对方的手腕，但是要牢牢的控制住对方的话，还是绰绰有余的。

　　这时候俄国军官似乎已经基本验证完毕了，他转过了身子，看了看后面这几个人的情况……

　　只见洛伊德和妮可的双手都背在了身后，一副很正经的样子；艾达娜还冲着他微笑的挥了挥手臂，几个人看起来很和谐的样子。

　　于是俄国军官便转了回去，对这复杂的验证程序进行收尾的设置……

　　“我记着你了！”艾达娜不客气的冲着妮可说道，边挑衅边揉着手腕。

　　“又多了一个粉丝，真是感到荣幸呢，感谢你的惦记！”妮可还故意淘气的努了努小嘴，朝着艾达娜看了一下。

　　“你！”艾达娜气的忍不住要出手收拾一下这个狂妄的漂亮女人！

　　一只手臂就拦在了她们两人的中间，是洛伊德。

　　“你能和那军官做到这一步，牺牲也不小。说说你的要求吧，也许我们能给你的条件，比那家伙要好得多。”洛伊德一脸严肃地说道。

　　女窃贼艾达娜瞟了洛伊德一眼，轻蔑的笑了笑，不屑地说道：“钻石钥匙，你们会自己交出来？”

　　她这个要求提的还真够干脆的……

　　妮可对洛伊德感到无比的钦佩，暗想“这个男人怎么就那么精通人性和心理！？”

　　艾达娜此时提出的“条件”虽然极其的过分，可是钻石钥匙根本就不在洛伊德和妮可的手上。

　　也就是说，当艾达娜提出这个条件的时候，她已经默认了钻石钥匙就在洛伊德那里。

　　妮可戏瘾一下就上来了，好久没逗人了，这些又可以展示她的演技了……

　　她专业的微微收紧了眉头，侧过脸对着洛伊德摇了摇头，并且把这动作做得，既明显、又不明显。

　　看上去像是悄悄在和洛伊德使眼色，但是这种眼色估计只要有点洞察力的人，都会发觉！

　　心眼特别多的艾达娜，怎么会看不见妮可的表情！？

　　她冷笑了一下，又对着洛伊德施压道：“如果你们把钻石钥匙还给我，我可以考虑给你们一条生路，否则别怪我无情。”

　　洛伊德看到睿智的女神，居然已经把戏都演到了这一步，他不配合怎么行！？

　　他赶紧咽了咽唾沫，喉结随着唾沫的下落而跳动了一下，他一脸纠结的表情瞅着妮可，把那内心一点都不复杂的情绪，却表现得极其复杂的样子……

　　这对情侣的表演，对于艾达娜来说确实是有效……

　　艾达娜对于双方实力的悬殊差距，她自己也心里有数——不论从身手还是计策，又或是特殊手段的使用方式，都是这对情侣占据了绝对的优势。

　　如果她就这样盲目的跟随这对情侣往前走，她想拿回钻石钥匙的目的不但达不到，而且她自己的性命安危也是个问题。

　　所以她不得不以自己的手段，去拉拢那名俄国军官。

　　事实证明她的想法是正确的，通过拉拢了俄国军官之后，再向这对情侣施压。

　　就算这对情侣有着通天的本事，在这座无法回到地面的空中精神病监狱当中，也不见得能发挥出来！

　　况且强龙压不过地头蛇，俄国军官在领区中所拥有的兵权，和叶夫根尼相比，也算是一人之下，众将领之上了。

　　虽然这个俄国军官并不适合“以利益为目的”的合作，但是艾达娜却趁机窃取了对方的心。

　　不论对方是不是真心，也不论对方这份感情能维持多久，只要当下能帮助她渡过难关就行！

　　在艾达娜看来，现在所有的情况都尽在她的掌握之中了，说来她还得感谢洛伊德——他把俄国军官催眠了，修改了这家伙的潜意识，才给了她可乘之机！

　　洛伊德和妮可面面相觑着，都显得不知所措的样子，似乎真的被威胁到了……

　　艾达娜也是一个聪明人，她也很清楚来到空中精神病监狱当中的人，肯定也不是什么等闲之辈。

　　带着目的来这个地方的人，不论出于什么目的，最终都会和“利”字挂钩，而在这空中监狱中的财富，可不仅仅就是疯狂的科学家们那么简单。

　　于是在威逼的情况之下，艾达娜又以利诱来补充道：“钻石钥匙就算你们拿到手了，也不会用。与其这样，不如我们就做一场交易，卖给我。”

　　洛伊德立刻就瞪大了眼睛，一副见钱眼开的样子，然后又笑眯眯地问道：“什么价格？！”

　　妮可还在旁边拽了拽他的衣角，也表现出一副让他不要轻易卖出钻石钥匙的样子。

　　艾达娜并不知道洛伊德的本性是怎么样的，在她眼里，男人的眼中只有财和色。

　　所以，对于艾达娜来说，如果洛伊德真的愿意把钻石钥匙给出来的话，什么都好商量，即便牺牲色相也在所不惜！

　　“可是在这种地方，你就算想交易，你也没有钱吧？空头支票我可不收。”洛伊德冷笑的讥讽质疑道。

　　“我用身体来抵押如何？”艾达娜撩了撩裙子，暧昧的问道。

　　她说这句话是有两个目的——万一这个男人真的接受了，只要能拿回钻石钥匙，也值了；而且同时在她提出这样条件的前提上，肯定也会让她厌恶的这个女人吃醋。

　　“简直就是一举两得的好提议！”艾达娜暗自想道。

　　“没问题。只不过……眼下你也没办法把所谓的身体交给我，所以你的这提议……有点难执行……不靠谱……”洛伊德表示对这个提议特别感兴趣的样子。

　　但是他又一脸遗憾的看着艾达娜，又瞅了瞅在通道口那里的俄国军官，意思是“你不才和他确定了情侣关系吗？”

　　妮可虽然知道洛伊德是在演戏，但是听到这话，她还是忍不住的吃醋了。

　　也不知道女神是在演戏，还是她真实的反应——脸色变得铁青……


第418节 病情加重

　　在形成了特殊“梯子”的杂物间内——

　　女窃贼艾达娜看到了妮可铁青的表情，她相当得意的对着洛伊德说道：“如果你愿意放弃你的女朋友，我可以代替她。”

　　就在这个时候，洛伊德原本已经立刻就想出应对的话术，可是那一句“我可以替代她”，让海薇的影像又出现在了他的脑海里。

　　他顿了顿，默不作声……

　　艾达娜还以为这对鸳鸯大盗，能有多么的生死相依，看来也不过如此，男人果然都是靠不住的！

　　妮可也感到纳闷——这种情况，洛伊德明明就可以很轻松的应对，甚至把对方弄得哑口无言，怎么他突然就沉默了。

　　女神看着洛伊德的眼睛，可是洛伊德却有意的避开了女神的目光……

　　不是心里有鬼，就是心里有愧！

　　妮可算是看出来了，她并不知道洛伊德在俄国军官的潜意识精神世界当中，到底遇到了什么？！

　　但是她隐隐约约的感觉到，洛伊德在那个世界当中受到了海薇不小的影响！

　　而洛伊德，明明都没刻意的去记下海薇的一举一动，可是这妖艳女人的面容和神态，却时不时的浮现了出现。

　　即便不用去记，也照样印象深刻！

　　难道这就是催眠所带来的影响！？

　　洛伊德自己都感到惊奇，从来都是他对别人用催眠术，没想中了催眠术却是这样的感受，情况真的很复杂……

　　而且那个精神分裂出来的疯子洛伊德，在这一小段时间内，倒也挺安静的，仿佛就从来没存在过一样，悄无声息的消失了？

　　就在这个谈判的条件进入到一个白热化的磋商过程中时，可能是由于这三个人都太专注于这谈判的内容了，以至于俄国军官已经站在了他们的身旁，他们都不知道……

　　俄国军官较为温柔的拍了拍艾达娜的肩膀，又看了看洛伊德，他并不知道这几个人在谈的是什么。

　　他只看到洛伊德表情僵硬，而妮可的脸色也很不好，不过他现在的女朋友艾达娜，却是容光焕发的神态。

　　俄国军官倒是没多想，反而他现在觉得一身轻松——心里沉重的负担几乎都卸下了，而且还遇到了艾达娜这样的女人，幸运的事情竟然在一天之内全都降临了！

　　他示意了一下“该走了”，然后继续在前面带路。

　　“好好考虑一下。”艾达娜朝着洛伊德说完后，赶紧的追上了俄国军官，然后贴在那家伙的身边走着。

　　洛伊德和妮可也跟了上去，但是这对情侣的氛围有点不对劲了……

　　妮可一直盯着洛伊德，很想听他亲自解释到底发生了什么事情，为什么现在已经严重到这种地步了？

　　可是洛伊德看起来并没有什么要解释的意愿，他甚至不和妮可对视……

　　“是海薇吗？”

　　“……”

　　“其实你不用这样避讳的，我都知道，也能体谅你。”

　　“……”

　　“你还把我当女朋友么？”

　　“当然！”

　　洛伊德一下转过了头，步伐虽然没停下，但是目光却一直注视着妮可，似乎有许多话想对她说。

　　但是他欲言又止，话到嘴边又停了下来，对于海薇的描述，洛伊德甚至都不知道该从哪提起。

　　毕竟他对海薇的底细，也是完全的不了解，官方也没有关于她的任何资料，要和海薇对峙的话，纯粹只能靠自己摸索出来的方式去应对。

　　可是洛伊德清楚的感觉到海薇对他的情感……

　　说是敌人，海薇却有意无意的并不要他的命。

　　说是朋友，海薇所处的立场，以及她所做的一切，都让他们至少在这辈子都难以成为朋友。

　　一想到这里，洛伊德到了嘴边的话，就又咽了回去，和自己的女朋友谈另一个喜欢自己的女人，简直就是自寻死路！

　　不论妮可是多么通情达理又豁达的女生，这绝对是会触碰到高压线的事情！

　　“我懂了。”妮可不等洛伊德开口，她就丢出了这三个字，然后头也不回的往前加速走着，把洛伊德丢在了后面。

　　洛伊德看着妮可性感的背影，眼前竟然莫名其妙的模糊了起来，他不时会产生一种错觉——把女神当成了海薇。

　　他用力的甩了甩头，试图让自己保持清醒，但是他感觉到视网膜传来一阵疼痛，导致了整个大脑也跟着很痛了起来。

　　再走出没几步，洛伊德就单膝跪了下去，双手捂着头部，感觉就像是要炸裂般的疼痛。

　　但是他紧咬着牙关，就是没发出声音……

　　妮可虽然很生气，觉得洛伊德居然敢不对她坦白，真是要好好和他冷战一下才行！

　　但是……

　　女神现在所有的心思都系在了洛伊德的身上，她才离开洛伊德几步而已，就已经觉得很没安全感了……

　　于是她悄悄的侧过了头，用余光看了看身后的洛伊德，她很好奇洛伊德现在会是怎样的表情？

　　结果女神却看见洛伊德单膝跪在后面，脸上露出了极其痛苦的表情，这也是妮可在洛伊德脸上从没见过的表情！

　　女神知道洛伊德并不是装的，看来他真是在精神上饱受折磨，而不是在逃避什么！

　　心如刀绞的妮可立刻转身，朝着洛伊德跑了过去，蹲在了他的身旁边，从侧面用双手搂住了他的肩膀，她能感觉到洛伊德全身都在颤抖着……

　　“你为什么就是不肯告诉我？”妮可的泪花已经在那皎洁的眼眶中打转了。

　　“没人能帮的了我……”洛伊德勉强的挤出了这句话，他自己都有一种大限将至的感觉。

　　“难道那个女人也帮不了你吗！？在RB的那个催眠师！我们离开这里之后，就去找她！什么任务都别接了，先解决你的问题才行！”妮可漂亮的脸蛋上，已经流下了两行痛心的眼泪。

　　“还没有人知道她到底是谁，也没人知道她的下落，更别提她的死活了。我们只能靠自己……”洛伊德说完，双掌狠狠的压着两边的太阳穴，眼睛都睁不开了。

　　“但是我们也得试一试！这是唯一的希望了，难道我们要去求海薇吗？如果真是这样……”妮可说到这里的时候，她哽咽了一下……


第419节 暗号密文

　　在形成了特殊“梯子”的杂物间内——

　　“别提海薇！”洛伊德一听到这个名字，他的头就炸裂般的疼痛。

　　他甚至都不能睁开眼睛，有一种一睁眼视网膜就会脱落出来的压迫感……

　　妮可原本还想再说点什么，她想说为了洛伊德，她什么都可以接受，也什么都能做……

　　只不过现在她也感到很无助，所谓解铃还需系铃人，这个心锚是海薇给洛伊德植入的，不论会不会被引爆，都是一个让人担忧的定时炸弹。

　　可是就连洛伊德这样的天才，都无法亲自解除掉海薇的催眠术，难道非海薇不可了吗？

　　妮可心情十分的沉重，不知道为什么，她似乎隐隐能感受的到海薇的心思，这也是一种以前不曾出现过的感觉。

　　自从她遇到海薇之后，总是会有一种莫名其妙的心电感应……

　　“我……不会和海薇真的是双胞胎吧……”妮可看着痛苦煎熬的洛伊德，冷不丁的问了一句这样的话。

　　即便在这样折磨的状态下，洛伊德的大脑还算是很清楚的。

　　他颤抖的伸出了右掌，紧紧的抓住了女神那白嫩的纤手……

　　“我有我的使命，但是我也有我的自由，而你就是我全部的自由……”洛伊德极为勉强的挤出了一点笑容。

　　妮可眼泪止不住的下落着，这个场景都快赶上生离死别了……

　　“只要能让你活着，什么代价我都愿意！”妮可也紧握着洛伊德的手掌，希望能通过这紧握的力度，传递一点信心和能量给他。

　　“不！不需要你付出什么代价……只要……”洛伊德话还没说完，没有被他用手掌压迫的那边太阳穴，像是有什么东西要从里面钻出来一样的疼痛！

　　洛伊德整个人都伏了下去，全身都感到发冷，然后倒在了地上……

　　妮可也没料到海薇的催眠副作用，居然会在这个时候干扰洛伊德的意识，并且导致了那么严重的后果！

　　“难道就没有什么临时应急的办法吗？”妮可紧紧握着洛伊德的手不放，焦急的问道，她这时候脑袋都已经一片空白了，只希望洛伊德能快点好起来……

　　洛伊德对于这种情况也感到无能为力，他只是尽可能的把心锚压制在最深处，不让它左右自己的意识而已。

　　但似乎海薇所设置的心锚，还并不是那么的简单——心锚不止一个，而且每一个心锚之间，还有着一定的联系，就像是有铁链拴住了一样。

　　不论这些被设置的心锚互相之间距离有多远，只要一旦触碰到其中的任何一个，都会导致连锁反应，产生意想不到的结果。

　　也许是洛伊德冒险的尝试了一次入侵潜意识精神世界，这种疯狂的行为，本身就伴随着极大的副作用。

　　尤其是在洛伊德本身就被海薇设置了诸多心锚的情况下，还要抵抗分裂人格的那个疯子洛伊德的干扰。

　　可见就在那么艰难的情况下，还能把那名俄国军官的问题给解决了，得具有多么大的勇气！

　　虽然这些一切赌上生命的行动，仅仅就像是发生在了梦里一般，但是其结果确确实实是影响到了现实中计划的执行。

　　这时候俄国军官已经走了过来，他一手从洛伊德的腋下挎了过去，侧着背对着洛伊德，再一用劲，就把洛伊德扛到了肩上。

　　妮可一惊，她不知道这名俄国军官要做什么，但是这突如其来的动作把她吓到了。

　　于是妮可条件反射的使出了一组鞭腿，连扫了俄国军官的大腿好几下……

　　不过这家伙却纹丝不动，一点都没受伤……

　　妮可感觉自己的脚背上有点隐隐作痛，她没料到这个家伙的身子竟然如钢铁一般坚硬。

　　越是用力的攻击这个魁梧的大块头，这攻击所带来的反作用力，也会全部反弹回到自己的身上……

　　妮可正准备用别的方式进攻，就被女窃贼艾达娜给叫住了。

　　“别乱来！他是在帮你们！他说赶紧离开这里，带我们去一个地方，也许这个男人还有救！”艾达娜催促地说道。

　　她那严肃的表情并不像是说假话。

　　妮可顿了顿，想捋一捋此时这复杂的关系，但是她脑中现在除了一片空白，还是一片空白……

　　第一次如此的在意一个人，第一次会因为这样的事情，被弄得魂不附体……

　　妮可很清楚的知道——她现在已经完完全全的离不开洛伊德了！

　　也正是因为不能失去洛伊德，不论要面对什么困难，她也已经有了义无反顾的决心！

　　妮可又上去牵住了洛伊德的手，她咬着下唇，无助的看着洛伊德。

　　洛伊德此时被俄国军官背在了背上往前走着，他全身还在发着冷汗，掌心也已经变得潮潮的。

　　不过就在如此虚弱的状况下，他还在妮可的手心里写下了几个英文字母“VBDEKQ”

　　妮可一怔，洛伊德这不是在写下什么特别的密码吗？！

　　她赶紧的回忆了起来——在雷霆庄园的时候，唐森曾经用过一种特别的密码去解除了园林的机关锁。

　　现在洛伊德子在她手心里写下的英文字符，和那种密码是异曲同工，当初唐森还得意洋洋的和她说了一堆，她却没太认真的听……

　　“这是什么该死的密码了！？”妮可皱了皱眉头，不断的回忆着当时唐森所说的计算方式。

　　狡猾又机警的女窃贼艾达娜，在一旁也看见了洛伊德所动的手势。

　　“VBDEKQ！？”艾达娜脑里不断的默念着这一段英文字母，这是她瞥见洛伊德的手势写下的东西。

　　可是精通多国语言的艾达娜，用了各种拼读法，词汇衔接，单词跳跃，都无法拼出这组字母到底是什么意思。

　　在琢磨了一小会儿之后，女窃贼艾达娜不得不放弃了，根本就找不出其中的关联，也许只不过是一个精神病发作的人，胡乱写下的什么东西而已。

　　艾达娜也就觉得自己是多想了，不过具有那么高的警觉力，终究也不是什么坏事，她又看了眼迷茫的妮可，估计对方更不可能猜得出是什么意思！

　　“是希尔密码！”妮可一下有的灵感，唐森那表情她到现在都还记得！所以洛伊德所用的密码方式，是希尔密码！


第420节 十二实验台

　　在形成了特殊“梯子”的杂物间内——

　　妮可一边跟在俄国军官的身后，一边琢磨着希尔密码的计算方式……

　　洛伊德还真是哪壶不开提哪壶……

　　女神是文科学霸，对于古今中外的历史、各国人文、天文地理等等都相当精通。

　　唯独……

　　唯独这些费脑的计算方式，实在是女神最不喜欢的领域，女神更喜欢去思考衣服该怎么搭配会更美……

　　“唐森说过希尔密码——是运用基本矩阵论原理的替换密码，应该怎么计算呢。”女神努了努嘴，想了一小会儿……

　　洛伊德之所以选择这个方式来“输出”密码暗语，是因为他知道关注钻石钥匙的艾达娜，同时也会不停的监视他和妮可。

　　在与艾达娜的交锋当中，洛伊德也对艾达娜有了较为精准的判断，所以才选择了这样的方式。

　　不过他也很清楚，女神对于分析这类型的暗号，同样也是很吃力。

　　但是洛伊德也记得唐森向他炫耀过希尔密码这件事情——唐森说把希尔密码的计算方式全都教给女神了。

　　那么现在唯独考验女神的地方，就在于她能否回忆得起唐森说过的话了，毕竟洛伊德所使用的暗语，已经算是较为简单的一组密文了……

　　洛伊德还想传递一些信息，以扰乱艾达娜的视线，但是他这快胀破的脑袋，让他根本就无法做出多余的动作了。

　　妮可想起了唐森曾经提起过——有两种算法：一种是利用伴随矩阵，另一种是利用初等变换，无论采用何种算法都可以。

　　“那还是用初等算法吧，谁让几何是人家的弱项……”妮可撅了撅嘴嘴，开始计算K的逆。

　　女神一面走着，一面专注的计算，并且还要注意艾达娜的眼神，以免被发现她还在计算的话，艾达娜肯定会起疑心。

　　当他们穿过了通道口，进入到一条狭长的隧道中之后，整个隧道里只剩下他们急促的脚步声。

　　妮可观察了一下四周——这条狭长的隧道，似乎全是由特别的金属而制成。

　　脚底传来沉闷的金属声，可听出这隧道也并不是简单的通道而已，那沉重的声音之下，也许还暗藏着许多具有杀伤性的机关……

　　狭长隧道内的光线，倒是挺光亮的，视野虽不开阔，但很清晰。

　　只不过这条隧道似乎是一直在向下延伸的……

　　虽然整个精神病监狱都是在空中，但是按照现在这种状况来形容，姑且就理解为往地底走了。

　　“看来在别墅区域的地下，还有着什么不可告人的秘密！？”妮可心中暗自揣摩着，她很想洛伊德能在这个时候提出点想法什么的。

　　洛伊德的存在已经成为了女神的习惯……

　　可是洛伊德现在的状态并不是装出来的，而是已经近乎处于一个精神崩溃的边缘，如果再不及时找到办法抢救，他很可能会自杀！

　　一想到这里，妮可的心情就变得很沉重，这样灰色的心情，让她把这隧道中明亮的光线也一并看成了阴暗的灰色……

　　整条隧道很简单，里面并没有什么摆设，周围也没有什么机关出入口，而是很漫长的一段路，看不见终点在何处。

　　不过女神并没停止思考，她仍然在以希尔密码的计算方式，在逆推着洛伊德所给出的密文。

　　片刻之后……

　　“A-T-T-A-C-K，attack！（袭击）”妮可兴奋得差点惊呼了出来，对于这种弱项领域，她还以为算出这个也许要整整一天才行。

　　可是这下又让女神犯难了，洛伊德给出了“attack（袭击）”的暗号，却没交代时机，那意思是现在就攻击俄国军官和艾达娜？还是到后面再伺机行动？

　　不过当女神看到俄国军官背着洛伊德大步向前走时，她也就心里有答案了……

　　如果她现在发动突袭的话——俄国军官那钢铁一样的身躯，让她这个精通咏春拳的女流之辈，多少也是感到有点束手无策。

　　再说要同时应对狡猾的女窃贼艾达娜，就更没那么简单！

　　要想一石二鸟，这种“attack（袭击）”还得靠智取，而不是盲目上去拼命……

　　妮可瞥了眼女窃贼艾达娜，观察着这女人走路时的步伐。

　　艾达娜的步伐俨然已经形成了一种习惯，轻重交错，时而脚尖点地，时而脚跟顶地，只有极少数的情况下，她才会实实在在的踩在地面上。

　　她甚至都不需要刻意的去调整步伐路数，纯粹就和迷踪步一样。

　　单从这种步伐上看来，女窃贼艾达娜还真是无可挑剔的高手！

　　也难怪她会出现在这座空中精神病监狱当中，不过就连一名女窃贼都有着这样的身手，着实是很可怕。

　　就这样疾行了十分钟左右，前面出现了一道将近两米高的弧形钢铁拱门。

　　不过这一次并不需要复杂的系统验证，所以俄国军官很快就开启了这道门……

　　当俄国军官背着洛伊德，带着妮可和艾达娜通过了这扇门之后，他停了下来。

　　妮可和艾达娜看见了门内的情况之后，两人都被这里面的场景给震撼到了……

　　她们现在身处一个中央的圆形台子上，台子的下方是黑色的浑浊液体，但是并没有什么特别的刺激性气味。

　　而周围就以这个中央的圆形台子为圆心，辐射出了许多大小不一的圆形台子，那些台子上还有着设计风格各异的奇怪小建筑。

　　与其说是小建筑，不如说是一个封闭的小空间，看起来不过二十平米这样，也就一两个房间那么大而已。

　　这些小圆形台子上的封闭房间，全都是大门紧闭着，里面都不知道藏有什么人或者东西……

　　每一个圆形的台子，都有一座平坦的“桥梁”连接到中央这个台子上。

　　妮可数了数，她现在所站的这个圆形台子上并没有建筑，而环绕这个中央台子的其他台子，一共有十二个。

　　俄国军官看到这两个漂亮的女人好奇的表情，便对着艾达娜解释了几句……

　　当艾达娜听到俄国军官所说的内容之后，原本还算会控制表情的她，却忍不住的露出了惊讶的神色……

　　“这里是？”妮可焦急的问着艾达娜，毕竟这里就只有她能翻译俄语了。

　　“十二实验台，在空中监狱中最机密的研究场所，也是最危险的地方。他居然把我们带到这里来了！”艾达娜的惊愕还为退去，她有点激动，又有点恐惧的对着妮可说道。

　　此时艾达娜又希望能和妮可结盟，免得一会遭遇什么不测……


第421节 骤变的环境

　　十二实验台的中央场地中——

　　不过眼前的景象倒是让妮可啧啧称奇，距离最近的一个圆台上的建筑，倒有几分中式的建筑风格——

　　其檐分二层，八角挑檐，凌空飞起，只见帐幡挂中央，大鼓大钟架两旁，描金方桌摆置于门前，青铜炉鼎飘烟香。

　　这座并不算大的建筑，多是木结构，黄琉璃瓦顶、于石底座，饰以金碧辉煌的彩画。

　　梁柱上都是油漆彩画，有展翅欲飞的凤凰，有张牙舞爪的金龙，有花鸟虫鱼、有山水风景、真是五彩缤纷。

　　前面并排有六根石柱，每根石柱上都雕刻着两条巨龙，一条在上面，一条在下面，他们盘绕升腾，腾云驾雾，向中间游去。

　　这似乎是讲述着一种什么故事的设计……

　　妮可觉得其中的设计也定然暗藏着什么玄机，但是一时半会又捉摸不透，她觉得在哪本书上见过这种设计，却印象不是很深刻。

　　女神抬头望了望头顶，上方高处的灯光在黛蓝色的“天幕”上互相拥挤，眨着眼睛，好像在悄悄地议论着什么邪恶的计划。

　　圆形台子下面那些黑色滚动的液体，散发着黑色的蒸气已从水面上缓缓升起来……

　　就在这个时候，头顶上原本那淡薄的光线，陡然发生了巨大的变化，通红的光如火箭般射到地面，地面看似着火了，反射出油一般在沸煎的火焰来。

　　妮可和女窃贼艾达娜都焦虑的对视了一下，并不知道发生了什么情况。

　　这种鲜明的红色光遇上了黑色的蒸汽，也不知道谁会更占据优势……

　　只不过光与黑色液体蒸汽交汇之后，它们的蒸腾、窒塞、酷烈、奇闷，简直要使人的细胞与纤维，由颤抖而炸裂了。

　　艾达娜赶紧质问俄国军官——对于这种室内环境的骤变，她感到极其的不安。

　　俄国军官回应了一下艾达娜，摆了摆手臂，示意让她不要担心……

　　可是艾达娜都已经明显能感觉到身体的不适了，那种细胞在膨胀，皮肤上不断出现灼烧的刺痛感，怎么可能会是正常的反应！？

　　突然风雨大作，雷声隆隆……

　　风声、雨声、涛声交织成一片，这些声音完全都不知道是从哪里涌出来的，只觉得是从四面八方的包围了过来！

　　紧接着头顶的大雨像一片巨大的瀑布，遮天盖地地卷了起来。

　　她们的头顶，忽然吐出一片耀眼的、惨白的火光，愤怒的雷声传来，惊得两个女人都赶紧捂住了耳朵……

　　雷在低低的云层中间轰响着，震得人耳朵嗡嗡地响。

　　一刹那，巨大的闪光撕裂了黑暗，吃力地抖动了几下，又恼怒的隆隆吼叫，从茫茫的空间深处，从八极之外，推涌过来，似剑刀相击，似山崩地裂。

　　妮可甚至能感觉到脚底的圆台都在晃动着，她想退回到这个门口的外面去，可是那个拱形门的入口却已经严严实实的关闭了，无路可退！

　　她又看了眼那名俄国军官，虽是魁梧的身躯，但是在这种周边的疾风暴雨环境当中，也不过是那么的渺小……

　　只是这背着洛伊德的俄国军官，却不为这风雨所动，他似乎在等待着……

　　头顶的闪电，用它那耀眼的蓝光，划破了黑沉沉的空间，照出了在暴风雨中狂乱地摇摆着的十二实验室。

　　没错！环绕中央台子的十二实验室，竟然都在摇摆着！

　　它们所处的台子，居然以中央圆形台子为圆心，忽快忽慢的顺时针转动了起来，就像是多个小岛在围绕着一个中央岛屿旋转一样！

　　尤其是在这种看似庞大，实则禁闭的有限空间内，声响动静也是空前的巨大，天地间，好像有千军万马在驰聘，在前进，那磅礴之势堪比天地开创之初。

　　忽然间，那疾风骤雨又停息了！十二实验室也停止了转动，这种感觉，就像是时钟上的分针秒针走了几下而已……

　　中央圆台下的黑色水波，摇荡不息，却载着惨白的“月光”，幽幽然向岸边涌来，发出低低的、耳语般的潮音。

　　周围一片静谧……

　　无限静穆中，似乎听得见每一个人胸腔里的心声，每一个脑海中的潮音……

　　都说月亮是位最善良、最好伤心和最易受感动的姑娘，可她在这个空间里却显得那么的狡黠，像是在空中窃笑着——即便大家都知道那并不是真正的月亮。

　　如果是真正的月色，只会使人神莹气清……

　　而现在遍观苍茫空洞的空间，则汤汤来潮，缕缕生烟，月华堕地则更气象万千了。

　　只有细丝般的浮云给它织出忧郁的皱纹，这些浮云是由刚才那些黑色液体的蒸汽也形成的，此时形成了云状飘浮在上空。

　　在其中的一个子台子上，那封闭建筑的窗户，就像是闭着眼睛，而眼睛里涌出两行珠泪，泪水落入脚下亘古无人履及的黑水深渊。

　　此时的氛围很诡异，这种骤变的气候，应该是机关触发而导致，又或者是有人蓄意而为！

　　骤雨急停之后，在这封闭的空间当中，又渐渐的产生了一股气流，形成了有点微寒的风……

　　这风如灰烬般轻盈，在浊雾里愉快地呼啸、摇摆、荡动，寒风柔软的尖端袅娜地摇动着，轻轻地翻起了妮可和艾达娜的裙摆，戏弄着她们……

　　一阵阵猛厉的风。不时发出破碎的哭声……

　　妮可压住了裙摆，她想仔细观察风的来源，但是周围的光线也很诡异，到现在为止已经变换了好几次光线了。

　　这种光影交错，又伴随着黑色薄雾的阻拦，让视野变得很差，根本就看不清楚什么东西。

　　而围绕着中央圆形台子的十二实验室，就像是海市蜃楼一般，若隐若现的出现在对面。

　　十二实验室的距离，可以说近，也可以说远，说近不过就是一座桥梁的距离；而说远，能不能安全的抵达其中的任何一间，都是一个谜，这个距离可以跨越生死……

　　这看似有情又无情的寒风，在戏谑了一小会儿之后，也就消停了。

　　头顶惨淡的银白光线，逐渐接近了地平线，“月”光为黑丝绒似的云层，镶上了一道银色的边……


第422节 黑色水域

　　十二实验室的中央场地中——

　　这风平浪静还没维持到几分钟，就又发生了巨大的变化……

　　顷刻间，天旋地转，波浪骤起，黑水面竖立起来，居然化为了厚厚的黑墙，阻拦在妮可她们的面前。

　　当空连环，千万明亮的黑色木柱升腾而起，顿时一团光芒猛烈扑杀过来，大风骤起，要把这些入侵者吹到黑水当中去……

　　俄国军官立刻就趴了下去，妮可和艾达娜见状，也迅速的卧倒在了地上。

　　妮可都还没来得及看清楚那道光是什么，那团光芒就已经急速的划破了空气，从她的上方爆裂的擦过。

　　然后这团光芒在撞到了她身后紧闭的机关拱形门上之后，就像是电流遇到了合适的导体，就被传导开了似的，嗞嗞啪啪的响了几下之后，就消失得无影无踪了。

　　妮可回头看了看，如果是电击的话，也许会留下什么特别的痕迹，可是不知道是由于设计的特殊还是怎么的，竟然一点灼烧或者撞击的痕迹都没有。

　　艾达娜也很惊讶，她也算是见识过各种机关的人，否则怎么可能行走江湖至今都没被官方抓到！？

　　但是刚才那一下也是把她给吓到了，空气中所发出的炸裂声，就像是耳边炸开的雷一样响。

　　但是就在这两个女人惊魂未定的时候，真正可怕的事情才刚刚开始……

　　那黑水所化作的黑墙，以及那黑色林立的木桩，在那团光芒炸裂消失之后，黑墙轰然坍塌了。

　　而那黑色的木桩底部的黑色水面中，从里面爬出了什么东西，顺势旋转缠绕的蔓延了上来。

　　一切，就仅仅像是某种仪式的前奏而已……

　　就在妮可和艾达娜惊魂未定的时候，她们又看见了这顺着黑色木桩蔓延上来的，竟然是棕色的藤条！

　　而在这个还算挺大的沉闷空间里，所有竖立出了黑水面的黑色木桩，全都缠绕上了棕色藤条，而且这些木桩每一根都至少有三米多那么高。

　　此时这些黑色木桩俨然形成了一座蔓藤森林！

　　十二实验室同时也就被掩藏在了这座突然冒出的蔓藤森林当中，依旧是若隐若现的，只不过看起来就更加的凶险了。

　　俄国军官站了起来，仍然背着洛伊德，他四下打量的瞅了瞅……

　　黑水所弥散出的黑色水蒸气，让整个蔓藤森林显得压抑又恐怖，像是一阵黑色的瘴气似的，也不知道有没有毒性。

　　之前还勉强算是一目了然的十二实验室，现在一个个都再难以看清了，就连脚底是正常的地面，还是那阴森恐怖的黑水，都需要小心翼翼的来判断才行了。

　　俄国军官有意无意的挑选了一个方向，背起了洛伊德，朝着妮可和艾达娜招了招手，就带头走到了前面。

　　当他走出没几步的时候，就抬起了脚跨过了一条碗口粗的、横躺在地面上的藤条，由于这男人身高有一米九几，所以腿也很长，很轻松就跨过去了。

　　妮可看了眼地上那似乎还在微微蠕动的藤条，多少都感到有点不安，于是她是跳着跃过了那横躺在地面上的藤条。

　　艾达娜半信半疑的打量了一下这些藤条，她觉得这应该不会怎么样，所以她准备挑战的踩上去，而不是跨过去。

　　可就在她要落脚的那一瞬间，被俄国军官给叫住了，他严厉的冲着艾达娜说着什么，似乎是在警告她不要小看这些藤条。

　　女人一般对于丛林冒险都是没什么概念的，即便是神偷艾达娜，她几乎绝大多数的偷窃行动都是在建筑中，或者大街上。

　　几乎从没来有过要到森林里去偷东西……

　　这也是自然的事情，谁会专门跑到森林里去偷东西？！总不能就把那几个鸟巢里的卵给偷走吧……

　　艾达娜看了眼俄国军官，微微的怔一下，最后还是决定听这个临时“男朋友”的话，毕竟多少也要给人一点面子。

　　于是她也跳着跃了过去……

　　在她们前进的路上，有着许多的拦路藤条横七竖八的阻挡着去路……

　　这是一株株酒杯粗细的藤条，在这幽幽的老“林子”里，处处有藤。藤蔓绕着木桩，牵着，藤紧紧依傍着木桩，一圈一圈的，曲曲折折，直爬上顶梢。

　　一条挨一条荡着的像宫殿里的珠帘；一根扯一根的，犹如海滩边支晒渔网；它的根系深深的扎进黑色的液体里，把自己盘曲多姿的身躯，紧紧地依附在林立木桩的缝隙中，不畏艰难，拼力向上。

　　细的暗棕色中掺着暗绿，就像是悠闲享受的躺在地上，依靠在黑色木桩上。

　　它们是那么一往深情地缠着黑色木桩，与其共患难、同甘苦。

　　而粗的疙瘩连疙瘩，梁一样架在几丈之隔的黑色木桩之间，简直就是天然的秋千……

　　如果这一切都是轻快的绿色，倒还有一种爱丽丝梦游仙境的梦幻唯美感。

　　可偏偏这里全都是压抑的黑色和棕色……

　　就算这一切都是美丽如锦的渭河平原，也骤然变得丑陋而苍老。

　　此时给人的感受别提唯美了，简直就是让人看到就恶心得想呕吐，心累，胃也累！

　　高耸黑色木桩上的藤蔓，唰啦啦地响了起来，那是无数草叶与草叶树叶相碰撞发出的若有若无的响声的汇合，听起来虽轻微但很有力量感。

　　可是……

　　可是这光秃秃的藤蔓上，根本就没有叶子，而木桩的底部更没有什么草地可言，那么这些奇怪的声音，又是从哪里发出来的？

　　这让妮可和艾达娜都不禁的打了个寒颤……

　　“林间”又刮来了一小股寒风，这风并不是那么的冰冷，却让这两个美女忍不住的感到毛骨悚然。

　　她们头顶的万朵乱云，声如雷鸣狮吼，依旧没有停歇，十二实验室，竟然是建立在一个如此恐怖的地方。

　　这里没有一点生机，即便是有光线，那忽变的色彩也同样显得阴森诡异，而且绝大多数还是冷色调的交替。

　　一场骤雨之后，台子下的黑水涨了许多，几乎都已经和台子齐平，看上去更加碧绿幽深。

　　如果一个不小心，也许就会跌进那恐怖的黑水当中了……


第423节 食人蔓

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　幽幽的漫天紫光，不知道什么时候，当空而照。

　　当紫光洒落时，为这黑水区域盖上一层单薄的纱幕；洒向那爬满藤条的黑色木桩上时，却发生诡异的弯曲，像是光线射入水底产生的幻境丛林。

　　这时候一股不知道从哪里来的风，从缠满了藤条的黑色木桩的缝隙中穿了出来……

　　那股尖厉劲儿，真有点像剪刀——沙沙作响、呼啸狂吼，听着怪疹人的。直刮得黑雾弥天，伸手不见五指。

　　妮可一行人不得不停留在原地，以等待风停才行。

　　女窃贼艾达娜已经快受不了那么夸张的变化了，由于风声极大，她也只好提高了分贝去询问身旁的俄国军官。

　　估计她想早点结束这段“旅程”，但是又身不由己……

　　俄国军官回应了一下艾达娜，同时也想尽了办法的安慰她，只不过对于焦虑的艾达娜来说，这根本起不了什么作用。

　　风再次变得凌厉了起来，妮可和艾达娜在这样的风中，就像是在海上暴风雨中的一叶扁舟似的，摇摇晃晃，随时都会有危险的样子。

　　她们附近那些与台子齐平的黑水，也由于强风的关系，一波接一波像海浪冲上沙滩似的推了上来。

　　风是单向刮起的，所以黑水漫上来的方向也和风一样。

　　妮可侧过了小几步，尽量不被黑水给浸到，但是又不敢走出得过远。

　　况且此时的风力也挺大，一个不小心就会失去平衡被吹倒在地。

　　不过真要摔倒就麻烦了，因为身旁的脚下是一片漆黑，也不知道是地面还是黑水面，如果不慎跌进了黑水中，也不知道会有什么样恐怖的下场……

　　所幸的是，女神的脚底功夫也相当的扎实，她屈起了膝盖，降低了重心，双脚内扣，身子再稍微朝着来风的方向压了压，以保持平衡。

　　艾达娜倒是捡了个大便宜，她甚至都不需要展示什么身手——她只是表现出一副很害怕的样子，然后紧紧的从侧面搂着俄国军官的腰，就相当于抱着一根粗壮的大柱子了……

　　这诡异的风来得快，去得也快……

　　片刻之后，又归于一片宁静，似乎什么都没发生过的样子……

　　艾达娜放开了搂着俄国军官的双手，还表现出一丝丝的娇羞样子，让俄国军官更加的心生怜悯。

　　妮可在一旁藐视的看着，她觉得艾达娜的演技明明就很差，而这名俄国军官却还吃这一套，还真是太不可思议了一点！

　　艾达娜得意的瞟了眼妮可之后，便漫不经心的伸出手掌拨了一下挡在旁边的藤条，准备继续前行。

　　俄国军官才发现艾达娜接触到了那藤条，他想阻止都来不及！

　　说时迟，那时快，藤蔓上有着捕食用的扣，能将整个猎物吞下，其藏在黑水下面的根，同样可以缠绕生物，一口气把人吸成人干……

　　艾达娜一下就被这蠕动的藤蔓顺着手腕给缠上了，按照这个女飞贼的身手来说，怎么可能会被这缓慢移动的藤蔓给抓住！？

　　不过妮可发现那藤蔓上还流淌着一些粘稠的汁液，一旦接触到猎物，就会像胶水一样的粘住对方。

　　而且这种藤蔓似乎还有点“智慧”，它所流淌出的这些汁液，并不会让它粘住地面，或者粘住其它的东西。

　　艾达娜惊慌失措的尖叫求救了起来，她万万没想到这种看起来只是吓吓人而已的藤蔓，竟然有如此恐怖的捕捉能力！

　　更可怕的情况接踵而来……

　　这种不知道到底是什么生物的怪物，它会用藤条来捕获任何靠近的猎物。

　　然后就会紧接着施放出一片暗红色的大孢子云，一旦猎物吸入这种孢子，就会开始扩散寄生在人类身体上，并慢慢阻挠其行动。

　　由于艾达娜张大着嘴尖叫的时候，不慎吸入了那孢子云，一时间她就像是喝醉了似的，昏昏沉沉，语无伦次了……

　　这种植物通常情况下，它们不会移动。它们将自己的根深入大地或者其他树木的根茎里以吸收营养。

　　而在这座空中精神病监狱当中，似乎能为它们提供营养的，就是那未知成分的黑水和盲目的入侵者了。

　　俄国军官将洛伊德放了下来，交给了妮可，让她帮忙扶着。然后他立刻从腰间抽出了一把锋利的军用匕首，就朝着缠绕着艾达娜的蔓藤冲了过去。

　　那蔓藤已经将艾达娜举在了半空中，可怜的她已经四肢无力，全身瘫软的只能任凭这植物的“宰割”了……

　　俄国军官猛然一跃，扒在了那条蔓藤上，由于这个大块头还是很有重量的，这条蔓藤也不得不往下降了一些。

　　他用匕首狠狠的朝着这蔓藤扎了许多的个洞……

　　结果那蔓藤居然和动物一样，貌似还会有疼痛感！被匕首所扎出来的一个个孔洞让它感到了阵痛。

　　于是这条蔓藤在一阵剧烈的抖动之后，就松开了艾达娜，俄国军官也及时的将这个女朋友一把揽入了怀抱中，成功的将她救了回来。

　　那蔓藤生物有着高超的再生能力，就算被切也能够在瞬间再生，更何况就是扎几个洞而已？

　　不过俄国军官的攻击力度，倒也威慑到了这个蔓藤生物，它的藤条就像是水蛇一样，在地面上波浪形的滑动游曳了几下之后，就窜进了一旁的黑水里逃之夭夭了。

　　而旁边的那些挂在黑色木桩上的藤蔓，一条条都是像是那种无情的蛇妖一样，密密麻麻的在周围冷眼相望着。

　　艾达娜感觉到全身无力，四肢发冷，她孱弱了挪了挪嘴唇，对着俄国军官问着什么。

　　妮可在一旁搀扶着几乎失去了意识的洛伊德，边看着艾达娜那边的情况，她可不想这女人死了，否则钻石钥匙的线索就得断掉了，后面想要再找到钻石钥匙的话，会平白无故的增添许多难度。

　　只见俄国军官干脆就没回艾达娜的话，而且在艾达娜的小拇指处划开了一小道口子……

　　妮可惊讶的看着，不知道俄国军官到底要做什么，但是她却看见艾达娜被划开小口子的小拇指，却一滴血都没流出来……


第424节 救美

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　妮可有点吃力的扶着洛伊德，如果论短时间的爆发，对于她来说也许不在话下。

　　但是要让女神长时间的一直这样撑扶着一个男人，尤其像洛伊德这种很结实的男人，女神还是明显会感到相当的耗费体力……

　　但是让女神越看越震惊的，是那看似垂死的女窃贼艾达娜，此时已经全身瘫软无力，奄奄一息。

　　艾达娜的嘴唇微微的张开着，不时的喘着气，但是那气息也越来越微弱。

　　当妮可正疑惑为什么艾达娜的手指会不流血的时候，她瞧见了俄国军官那军用匕首刃口上还映染着一股股黑色的烟雾。

　　“这是怎么回事！？”妮可不禁的自问了一下，她多希望这个时候洛伊德能清醒的在一旁为她分析情况……

　　就在此时，看似萧瑟的环境又开始起风了，雨声突然急骤而来。

　　从若隐若现的十二实验室的台子上，直到妮可这边，连成了一片水瀑布，绵密而有力的雨点落下来，在黑水面上砸出无数开花的、僧帽形的水泡。

　　黑沉沉的空气中，不时有电闪一亮，那都是不太耀眼的、没有雷声的闪电，每亮一次，雨声就更急一些，后来，完全变成一片无法分出节奏的哗哗的声音了。

　　这种天气给人的感觉很糟糕……

　　正在下着阴冷的细雨，泥泞的地面被那些恐怖的藤条严密地包缠着。

　　时不时的，从什么地方刮来一阵风……

　　它在黑色木桩中间低沉的叹息，搅得木桩顶上的巨蔓也发出沙沙的响声，还惹出许多别的不愉快的声音来。

　　用叹息和哀嚎所合成的悲惨音乐，打破了这封闭空间中那种抑郁的沉静……

　　霎时间，黑色木桩丛中，传来让人心惊胆颤的吼声。

　　这种吼声很难分辨得清楚——是人？是兽？又或者非人非兽！？

　　随着这吼声，黑水蒸汽漫天飘荡，藤蔓上晃落下的碎屑乱飞。

　　突然，空中有一团黑雾，一下子便黑乌乌地压下来了。

　　整个空中，四处都是炸雷的响声，震得人耳朵发麻；锯齿形的电光，不时地冲撞黑水区域，击打着黑色的木桩！

　　沉闷的雷声越来越大，它似乎要冲出黑雾屏障，撕碎空气解脱出来。

　　那耀眼的闪电的蓝光急骤驰过，嚓嚓的巨雷随之轰响，震得人心收紧，地面动摇，并且还传来了回响……

　　妮可虽然也感到很紧张，但毕竟是俄国军官亲自带她们来到这里的，如果这是什么极其凶险之地，那么对于这个家伙来说也是一样的。

　　况且按照俄国军官一路验证解锁的情况，他对这个地方的情况也应该是极其的熟悉才对。

　　所以此时女神只要在照顾好自己的前提上，并且把洛伊德保护好就行了，艾达娜的性命，俄国军官应该会操心！

　　天幕低垂，在阵雷骤雨过后，整个黑水区域又陷入了死寂当中……

　　偶尔能听见黑水中冒泡的声音，甚至还能听见有什么东西从黑水中爬了出来，搭在了附近的地面上……

　　还不时的传来那种滑腻的游曳声……

　　妮可微微的皱了皱眉头，她觉得艾达娜此时的情况并不是很好。

　　俄国军官在给艾达娜的小拇指上划开了一道小口子之后，便从她的颈部揽住。

　　然后俄国军官迅速的从衣兜里取出了一个药丸似的东西，放进了艾达娜的嘴中……

　　可是艾达娜此时全身都失去了力气，已经几乎完全的处于一个麻痹的状态当中，连吞咽动作也无法完成。

　　于是俄国军官索性就对着她的嘴吻了下去，然后猛然的顶入了一股气，让那药丸冲进了食道然后下落……

　　瘫软的艾达娜犹如被电击了一般，整个人都抖了一下，才逐渐的缓和了过来，她细声的对着俄国军官说了句话。

　　俄国军官听着她那很有特色的声音，又促使他忍不住看了眼艾达娜的那张嘴……

　　他曾对她的嘴打量过一番……

　　艾达娜的嘴唇很薄，很难想象他所听到的那些铿锵有力，又侠骨柔肠的声音是来自这张嘴。

　　然而这的的确确是两片美丽的唇，遗憾的是从不轻易地向上弯，就算是有，也是极微的，让人难以察觉。

　　而她那只挺拔的小巧的鼻子竟是如此巧妙地与她的唇相映成辉，又很体面地勾勒出她深邃的眼帘，把两者有机地联系在了一起。很有韵味。

　　敢情确实是一张沉鱼落雁似的脸庞……

　　在这番短暂的急救之后，艾达娜勉强算是恢复了过来，至少没有性命的危险了。

　　而周围那密密麻麻的黑色蔓藤木桩丛中，不时的传来诡谲的声音，有什么东西似乎越来越靠近了。

　　由于妮可并不懂俄语，她只能冲着俄国军官“诶！”了一下，又看了看远处朦胧台子上的实验室，提醒他得赶紧“启程”了。

　　这段路看似很短，但是其中却险象环生、凶险无比，刚才艾达娜的那一个意外状况，要不是俄国军官在这里，她估计就已经香消玉殒了。

　　而妮可也就失去了直接找到钻石钥匙的机会……

　　幸好那种不可挽回的情况并没发生，冥冥之中似乎都有着什么关联。

　　俄国军官又在艾达娜划开口子的小拇指上，用力的挤压了一下，这时候一股浓浓的黑色血液被挤了出来。

　　艾达娜诧异的看着自己的手指，当那股黑色血液流出来之后，她感觉到整个人都释然了许多，不然身体就已经像是不再属于自己的了一样。

　　最让艾达娜吃惊的事情，是这个名声一点都不好的俄国军官，竟然还撕碎了他那笔挺的军装袖子，扯下了一块布料给她包扎那小伤口……

　　她自己都不知道此时的心情该怎么形容——很复杂，有一丝丝的暖流，却又转瞬即逝。因为她觉得没有哪个男人是值得相信的。

　　俄国军官与艾达娜的目光交汇的时候，他那有神却又饱含沧桑的眼神，已经悄然的感动了这个女人……

　　这个魁梧的男人扶起了艾达娜，他们继续朝着前方走去……


第425节 诱捕之光

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　这是最漫长的一段路程……

　　明明从刚进来的时候，那十二实验台不过就在附近而已，而现在被黑木藤林给拦住了。

　　看上去是直线路径的道路和桥梁，也不知道在什么时候，悄然的发生了变化，似乎已经移动变换过了位置，而并非原来记忆中的路线……

　　妮可搀扶着洛伊德，艰难的往前走着，要不是她还有一身的功夫底子作为支撑，根本就无法架着洛伊德走那么疲惫的一段路。

　　不过洛伊德似乎状况也稍微缓和了那么一点，他眼睛微睁着，虚弱的对着妮可问道：“我们到哪里了？”

　　“还在路上，应该马上就要到了，你要是难受的话就别说话了。”妮可看着洛伊德那疲惫不堪的样子，让她感到心如刀割……

　　洛伊德连答应都没答应，又虚弱的垂下了头，像是睡着一样，把全身的重量都交给了女神……

　　他们距离其中的一个实验台，目测上去只有不到二十几步的距离了，可是前面那黑漆漆的地面，却会有着空中暗紫色光线的反光。

　　妮可便知道前方其实是黑水，并不是结实的地面或者桥梁……

　　走在女神前面的俄国军官，似乎对这种情况也早已司空见惯，他扶着艾达娜，先是看了看周围阴森森的黑木藤林，又瞥了瞥附近黑水漫延的情况。

　　俄国军官回头看了眼妮可，示意从左边走，然后他就扶着艾达娜在前面带路了。

　　就这样小心翼翼的前行了不到几步，附近的黑木藤林中又起了一阵小风。

　　只是这一次的风，并没带来雷电，也没带来骤雨……

　　仅仅就像是一阵很普通、很普通的微风拂过的样子……

　　原本的黑水面平整如镜，风一吹，黑水面就泛起碎银似的粼粼波光，然后很有规律的扩散开来。

　　俄国军官停下了脚步，他朝着泛起涟漪的那个黑水面的位置望去。

　　艾达娜此时也相当的虚弱，不过语言功能已经基本恢复了，她朝着俄国军官问道，想知道还会有什么可怕的事情在等着她们。

　　俄国军官的脸色又有所变化，之前好像一切都在他意料之内似的，而现在他的脸上也出现了些许的惊慌之色。

　　他对着艾达娜说了些什么，使得艾达娜更加的一头雾水……

　　艾达娜回过头看了看妮可，她还记得自己的使命——就是要从这对情侣的手中夺回钻石钥匙，所以她不能死，这对情侣至少有一个人也不能死。

　　所以她提醒了妮可一句：“小心点，它要来了……”

　　“什么要来了！？”妮可被这两人紧张的情绪也影响到了，这两人的表情不像是开玩笑的样子。

　　尤其是那名俄国军官，他的脸色极其的阴沉，脚的朝向已经不再对着前面实验室的台子，而是有种要往回跑的姿势。

　　“我也不知道，他就只是这样说而已，你自己要小心，不要死了！”艾达娜并不算是好心的警告道。

　　她才受到这藤蔓的攻击，并且在那袭击之后的后遗症，现在多少还残留了一些在她体内，所以她知道这种生物的恐怖。

　　在两条黑木藤桩之间，淡黄色的光洒从藤桩顶部了下来，在这漆黑的地方，竟然会带来了些许的暖意……

　　艾达娜惊奇的看这那柔弱的光芒，很温暖，又似一种和蔼的召唤，只要往那边走过去，应该就能到达目的地了。

　　于是艾达娜就像是失了魂似的，怔怔的脱离了俄国军官的搀扶，一步接一步缓慢的朝着那淡黄色光线那边，蹒跚的走去……

　　俄国军官也是愣愣的站在了那里，直瞪瞪的盯着那道淡黄色的光芒，他甚至都没注意到——艾达娜已经离开他有好几步的距离了！

　　妮可同样也受到了这光线的影响，不过貌似这种光线对女神所影响的效果却不是那么的明显。

　　女神猛然的甩了甩头，眯起了眼睛，仔细的朝着那道光线望去，看到的竟然是像万圣节南瓜鬼脸上的那种W状笑嘴，很是诡异……

　　完全处于清醒状态之下的妮可，朝着艾达娜和俄国军官那边大喊了一声，想把这两人的精神给唤回来。

　　也许是由于艾达娜已经越来越接近那道淡黄色的光线，所以妮可的喊声对她几乎没有任何的效果。

　　她只是稍微的那么停顿了一下，微微的侧了一下头，目光无神的斜视了眼身后的俄国军官，然后又转回了头，继续往前摇摇晃晃的迈着步子。

　　不过妮可的喊声倒是让俄国军官从那魔魅的光线中，挣脱了出来……

　　俄国军官发现艾达娜已经走在了前面，而且她脚下的那片区域是有反光的，明显就是黑水区域，再走上那么两步就得跌进黑水中了！

　　于是俄国军官朝着艾达娜奔了过去，就在她要接触到那诡异的光源时，一把从她的腰上揽了过去，并将她抱了回来。

　　也就在这一瞬间，那光线就像是一片幕布，猛然的就被扯下来，落到了黑水中就消失了。

　　与此同时，隐藏在那淡黄色光线后面的东西，居然是一个棕色的植物环，或者说更像是一个绞刑用的套索。

　　这个植物套索，按照诱捕猎物的预期方向猛然的套了出来……

　　但是由于艾达娜已经被俄国军官给抱离了那个位置，所以这个植物套索便套空了。

　　这个生物貌似还真有“智慧”，在它套空之后，它似乎也发现被猎物给“耍”了！于是它迅速的收回了套索，一下就消失在那黑木藤林当中了。

　　不过在这黑木藤林中的深处，总有着一种咕噜咕噜的声音，像是在黑水底下有什么东西在吞咽着黑水，然后不断的吐出气泡……

　　这种声音没有规律，也没有节奏，听起来像是四面八方都有，但是某一个方向上传来的声音却相当的清晰。

　　由于那道淡黄色的光线消失了，艾达娜也才缓过了神来，她并没有失忆，只是刚才就像是遇到了幻觉一样，并且还不由自主的就被牵走了。

　　这个地方让她感到越来越不可控，已经远远的超出了她的想象，同时也让她开始感到了恐惧……


第426节 小心它

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　俄国军官虽然也才把艾达娜从危险当中救回来，但是他自己也紧张得冒出了冷汗……

　　他用手臂出力的抹了一把额头上的冷汗，舒了口气，然后对着艾达娜大概的解释了一下其中的情况……

　　当艾达娜从俄国军官的口中得知到当前的状况之后，她惊得目瞪口呆，完全无法相信俄国军官所说的话！

　　妮可瞧见了艾达娜惊讶得合不拢嘴的表情，她忍不住问了一下：“怎么了！？”

　　艾达娜木讷的看了眼妮可，她的头忍不住还颤动了一下，两颊上的那漂亮的嘴角，先是不禁的下拉，又努成了个O型，然后叹出了一口气之后，才勉强的缓了过来。

　　“它们的身体可以变化成多种形状……有健壮的身体，非常擅长飞扑式的偷袭……”艾达娜焦虑的转达道，她仍然无法相信自己今天所遇到的这些事情。

　　即便是在这个充满的无限可能的空中精神病监狱当中，她也不曾设想过会遭遇到如此可怕的情况。

　　虽然艾达娜没怎么经历过丛林的冒险，但是基本的认知她还是有的——丛林中也不可能出现这种具有“高智慧”型的植物！

　　“它们？”妮可眯起了眼睛，小心的观察着周围的情况，艾达娜口中的“它们”会突然发动袭击。

　　“它们的战斗力非常强悍，但是对日光异常脆弱，在日光照射下他们几乎无法进行攻击。不过在这个地方，就是它们的地盘了……”艾达娜基本把俄国军官所说的话都翻译过来，转述给了妮可。

　　女神也不曾听说过这个物种，到底这个恐怖的东西是动物还是植物，又或者是什么闻所未闻的机关？

　　俄国军官又说了几句……

　　“它们会用黑水中所含的特殊物质，来强化它们自己的身体。然后进行多段变形，以达到诱惑人类并且捕获人类的目的。”艾达娜一边转述的时候，她自己都感到惊讶和震撼……

　　这时候眼看就在不远处的实验台，不仅被那黑木藤林给遮蔽住了，中间通往那边的桥梁上，也布满了密密麻麻的藤条，似乎就是在那里守株待兔的样子，等着猎物自己送上门来。

　　不仅如此，越来越多的藤条，就像是章鱼的触爪一样，从黑水中渐渐的伸了出来，然后紧紧的环绕并抱住这座桥梁。

　　虽然这些藤蔓之间的距离，都是稀稀疏疏的，看上去好像还是有相隔的空间可以让人走过去，但是也要看“入侵者”有没有这个胆量了。

　　也许这些藤蔓会突然收紧，一下就把猎物拖进黑水当中也说不准……

　　俄国军官站在了桥梁的跟前，这个情况的确也让他感到有点为难了，拦在跟前的这些藤蔓，可不是那么好对付的东西。

　　他又对艾达娜解释了一下当前的情况。

　　“出于它们凶残的本性和强壮的体魄，被认定为属于非常危险的生物……”艾达娜翻译的时候，不禁感到毛骨悚然。

　　妮可很清楚艾达娜所翻译的全都是真话，她从艾达娜的焦虑表情上就已经看出了当前严峻的形势。

　　“因为拥有强大的实力和过分的自信，它们非常傲慢而且难以欺瞒。它们特别喜欢活体生物的味道，以及人类的汗味。”艾达娜说到这里，她顿了顿，想到刚才吸入的孢子云，现在都还感觉的心口闷闷的，隐隐还会让人有种发慌的感觉。

　　“他说的该不会就是眼前的这些藤蔓吧！？”妮可疑惑的问道，即便觉得不可思议，她也是保持了中立的态度——也许眼前的东西不过就是机关而已，并没那么夸张。

　　俄国军官看见妮可那质疑的表情，他就知道妮可并没完全相信他所说的话，于是他补充了几句，让艾达娜翻译。

　　“这种通常都藏在遮天蔽日的森林里，所以能难在人类的世界里面见到！”艾达娜一字不漏的转述着，别说妮可有所怀疑，就连她也一样持着质疑的态度。

　　“那这样的生物怎么会到这里来的？它们可不是狮子老虎什么的，总不能说抓就抓来了吧？”妮可直奔重点的问道，她不得不把这种生物的存在，与空中精神病监狱当中的秘密研究，有机的联系到了一起……

　　似乎在这个情况复杂多变的地方，汇聚了代表不同国家、不同信仰、不同目的疯狂天才们，同样的，还有一些阴谋家，都出现在了这里。

　　这里是一个边缘的领域，看上去好像有着俄国势力在管辖，但其实给人更多的感觉，依旧是弱肉强食。

　　“多变而情绪化的性格，导致它们可能会对某些有动作的生物进行攻击；它们只会在夜间出现，依靠夜色的掩护来袭击猎物。”艾达娜全身都瑟瑟发抖着，这次并不是因为害怕，而是被那莫名其妙多次漫天倾洒下来的大雨给浇的……

　　现在每一个人的身上全都是湿答答的在滴着水……

　　看到艾达娜发抖的样子，妮可的牙齿也不禁的打了个寒颤，她似乎也觉得有点冷了。

　　“它们通常不会拥有感情，但是会对某些特别的人类拥有好感。它们通常是非常理智和冷静的生物，但他们对突发的意外会感到困惑，也许会导致它们暴怒。总之是很奇怪的生物！”艾达娜说到这里，基本已经把俄国军官所说的都翻译完了。

　　这时候看似完全失去意识昏迷的洛伊德，搭在妮可肩膀上的手，却用了一丁点的力气压了下妮可。

　　妮可感觉到了洛伊德的反应，但是洛伊德明明已经处于昏厥状态了，看来他就算是昏厥了大脑也仍然在不停的工作着。

　　思考已然成为了洛伊德的本能，即便身体虚弱得无法主动思考，但是他听到了这些信息之后，身上的每一个细胞就忍不住跃跃欲试的开始动了起来，恨不得挑战一下此时的困难。

　　可是现实是很残酷的，精神处于分裂边缘的他，此时根本就无法准确、清楚的传达出他的想法……


第427节 水中怪

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　妮可还没来得及接收到洛伊德表达的意思，他就已经几乎完全的失去了意识……

　　俄国军官所说的那个恐怖生物，似乎就躲在一个阴暗的角落中，虎视眈眈的监视着她们，随时都有可能发动突然袭击。

　　就在这个时候，在黑水当中浮出了一对发光的圆球，幽幽的绿光和黄光交替着……

　　俄国军官神色大变，拉着艾达娜立刻就后退了好几步！

　　妮可眉头紧锁着，刚才艾达娜翻译了那么多，让妮可一直以为是一种奇异的植物型生物。

　　可是现在从黑水面上浮现出来的，根本就不是植物，而是一种变异的鱼类！

　　这种生物头大尾细，身体圆尾巴细，体表被有银灰色的薄鳞。

　　在头部的前边，眼的附近，身体侧线下方和尾柄上，有排列成行或成群的圆形发光器。

　　看来刚才在黑木藤林之间所发散出来的光，竟然是从这只鱼的发光器上发散出来的！

　　只不过由于黑色的雾气太重，以至于光线在雾气中不断的折射，导致了光会出现在空中的错觉……

　　这只鱼的鱼头才浮出了水面一截而已，就已经可以清晰的看到它头部。

　　从它的头部判断，它的体型至少有一辆轿车那么大！

　　此时这只变异鱼的发光器发出红、蓝、紫等各种颜色，远远望去，荧光闪闪，五彩缤纷，犹如辉煌的彩灯。

　　当它甩了一下尾部，溅起了黑水水花，妮可还看见它的尾部有一个发光的追逐器，很像汽车的尾灯……

　　妮可搀扶着洛伊德躲避着黑水，免得被这不明状态的黑水给溅到。

　　洛伊德也在这期间渐渐的恢复了一点意识，虽然全身有点不受控制的有种脱水感，但至少他能睁开眼睛，可以说话了……

　　那条变异鱼用发光的尾部，狠狠的砸击了好几次黑水面，又溅起了许多的黑水花……

　　洛伊德瞧见了这个古怪的生物，不禁的吐槽了一句：“哪来那么大只的灯笼鱼！？”

　　虽然他的声音比较轻，也比较虚弱，但是却一下让妮可注意到了这变异鱼的确是很像灯笼鱼！

　　只不过变异之后的灯笼鱼，体积要比正常的灯笼鱼要大上太多倍，完全就不是妮可认知中的灯笼鱼……

　　“这不是灯笼鱼吧？”妮可眨巴了一下眼睛，她都不敢相信居然会有那么庞大的灯笼鱼，实在是太恐怖了一点。

　　“你看它的表皮就知道了——发光器是由一群皮肤腺细胞特化而成为发光细胞的。”洛伊德瞥了眼在台子附近的黑水中，那正用尾部砸着黑水面的变异灯笼鱼。

　　妮可仔细的看了看，的确眼前这巨大的变异生物，应该就是洛伊德所说的灯笼鱼……

　　“它的这种细胞能分泌出一种含有磷的腺液，在腺细胞内可以被血液中的氧气所氧化，而氧化反应中放出的一种荧光，就是灯笼鱼发出的光。不会错的。”洛伊德确定地说道，他也感到有点惊讶，这变异的灯笼鱼未免也太大只了……

　　“全世界约有灯笼鱼上百种，它们一般都生活在深海里。怎么这种变异型的会出现在空中精神病监狱当中！？这黑色的水应该没那么深吧……”妮可匪夷所思的问道。

　　“它的发光是对黑暗深海环境的一种生存适应。在黑暗的深海里，它们发出的光可用来诱捕食饵，迷惑敌人，引诱异性，以利于集群生活。”洛伊德看着那条变异灯笼鱼的头，那家伙正不断的闪烁着奇异的光点。

　　“……”妮可突然有一种不是很好的预感，当她听见洛伊德说灯笼鱼通过发出的光，还利于集群生活，那就意味着……

　　就当女神还没来得及多想，四面八方的黑暗中就闪烁起来点点的光芒，像是黑夜中璀璨的星光。

　　在黑暗中能见到这样的光源，多少也是给人一点宽慰，可如果是捕食者所投放出来的诱人陷阱，那么这种光源可是会要人命的……

　　很快的，他们就被这密密麻麻的光点给包围了，从附近的黑水面上，同时也浮现出了许多只变异灯笼鱼。

　　它们都在拍打着黑水面，似乎在进行着某种饭前仪式……

　　也许是由于刚才洛伊德处于昏昏沉沉的状态中，现在他被那拍击黑水面的嘈杂声彻底的“吵醒”了。

　　他认真的盯着那些变异灯笼鱼看了看之后，反倒是舒了一口气。

　　就连俄国军官也没见过这样的场面，他也相当紧张的护着艾达娜，并且取出了军用匕首，随时准备应对这些变异的怪物！

　　见到俄国军官和洛伊德这表情的反差，倒让女神有点不解：“难道是洛伊德的精神分裂，已经导致他不知道什么叫做恐惧了吗？还是他有着什么把握能摆脱现状？”

　　洛伊德看到妮可那疑惑的眼神，笑道：“是灯笼鱼就好，这类型的鱼，就算是变异了，性格总体上来说，应该还是属于温顺类型的，也许它们现在只是在给我们提供一些信息而已，并不是宣战。”

　　在一旁惊恐无比的艾达娜，听见洛伊德说的这句话后，觉得这男人根本就是扯淡——要是温顺的话，这些变异灯笼鱼怎么会那么用力的在拍击黑水面！？

　　“我们都快要到了，却被这些家伙堵住了，它们没完没了的溅起黑水，我们怎么过去！？”妮可焦虑地说道。

　　一来是洛伊德的状况并不理想，女神能感觉到洛伊德的身子都是冰冷的，另一点是刚才的阵阵骤雨之后，此时也让女神感到皮肤在发冷……

　　再这样僵持下去，就那么短的一段路，也许还没走完生命就先结束了……

　　“没关系的，我们继续前进。亏得是灯笼鱼，要是鮟鱇的话，我们就真的遇到麻烦了……”洛伊德瞻顾了一下，确定了当下的情况并没那么严峻，然后冲着妮可点了点头。

　　这话女窃贼艾达娜也听见了，她可不信洛伊德所说的话，因为她太了解男人了——在遇到超出男人认知范围的事情时，男人总是会装作一副无所不知的样子，然后信誓旦旦的拍着胸脯给承诺，其实他们什么都不懂！却还想占据主导地位！

　　况且心眼特多的艾达娜，她并不瞎，她可是看到这名带她到这里的俄国军官，此时也是一副很紧张的样子！

　　也就是说，现在的情况明明就很凶险！


第428节 小心脚底

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　艾达娜此时也感到很无奈，她内心深处对洛伊德的看法，其实是由衷的钦佩……

　　她同样也从来没遇到过如此厉害的男人——光凭借之前他能成功的催眠俄国军官，改变这军官的潜意识，也证明了这男人的实力不容小觑。

　　可是艾达娜封闭的内心，让她更倾向于自我保护，让她几乎不受到外界任何因素的影响，以免干扰她的判断。

　　这样的心理，对于有阅历的强者来说，往往能在众口铄金的时候，有着自己独立的判断和想法，从而不被别人的看法而左右。

　　相反的，如果这样的心理是出现在一个弱小的人身上，那么只会导致其固执自大、孤陋寡闻，最终被现实给淘汰。

　　艾达娜其实是属于前者，只不过她终究还是女人，一旦遇到复杂的问题时，就会忍不住的多想……

　　最后就会面对一个窘境——谁都不可信，只有她自己才是值得信任的！

　　于是犹豫踌躇的艾达娜，她拉了一下俄国军官的手臂，想参考一下他的意见……

　　俄国军官也从没遇到过这样的情况，而现在四周都闪烁着诡异的光点，并且那变异的灯笼鱼也已经现形，如果继续往前走，很可能就会遭遇不测……

　　艾达娜看到俄国军官的表情，也就心里有数了——就连对于地形和情况应该算是熟悉的俄国军官，都表示出踌躇不前的样子，那就真不该轻举妄动了。

　　相比只有一面之缘的洛伊德，艾达娜宁愿相信更了解情况的俄国军官。

　　这时候那些不停闪烁的光点，竟然开始变得有秩序、有节奏的闪烁了起来，就像是在商厦广场前，那大屏幕上随着音乐跳动的光线一样。

　　光点的闪烁频率越来越快……

　　忽然……

　　周围又突然陷入了一片黑暗当中，光点全部都消失了，而且那些硕大的灯笼鱼全都潜入了黑水当中。

　　随着下沉所冒出的气泡声响动了一会儿之后，这些变异生物也不见了踪影……

　　黑木藤林中又起了一股风，不过这一会儿的风，便不再携带的闪电和暴雨了。

　　这一次的风，来得有点古怪……

　　并不像是之前那种类似大自然吹来的风，而是有着一种腐蚀的腥臭味……

　　在那隐蔽的黑木藤林当中，貌似有着什么生物在大口大口的吞咽、咀嚼、吐息着……

　　洛伊德从这股风中，闻到了一种和灯笼鱼完全不一样的血腥味，他知道这个地方不宜久留了！

　　“我们快走！再不走就来不及了！”洛伊德催促道，他挪了挪脚，看来只要精神受到自己的控制，身体也就同样能受到控制。

　　他迈出了一步，走得并不算轻松，但是可以动了。

　　妮可在一旁扶着，又看了眼艾达娜，咬了咬下唇，然后说道：“你们两个也快点一起走吧。”

　　但是对于女神的好意，艾达娜并没心领，她现在只相信她自己的判断！

　　俄国军官对于近在眼前的实验台，也并不敢轻易的移步，否则一旦发生超出他意料的事情，他恐怕也无力化解危机……

　　其实十二实验台这样的隐秘研究场所，并不是他该来的地方。

　　他在空中精神病监狱中任职以来，来这地方总共没超过五次，而且都是叶夫根尼带他来的。

　　只不过是叶夫根尼把通往这个秘密研究中心的入口，设置在了他的房间里。

　　因为在叶夫根尼看来，也许这名俄国军官是一个极好的“守门人”。

　　不过巧的是这个最合格的守门人，却同时把洛伊德、妮可和女窃贼艾达娜全都带了进来……

　　又是一股带有恶臭的腥风刮来……

　　“走！”洛伊德艰难的迈着步子，他似乎已经预料到了什么，他的手紧紧的拉着妮可，恨不得能抱住女神干脆就大步跑起来。

　　妮可很少见到洛伊德那么慌张的样子……

　　不过以洛伊德现在的精神状态所拖累着身体，女神就算用走路的速度，都比洛伊德小跑要快……

　　艾达娜也有点惊慌，但是相比漫无目的的往前乱走，呆在原地显然会更安全。

　　尤其是在经历了藤蔓的袭击之后，也让艾达娜畏首畏尾，不敢轻举妄动了，而且她现在还受到孢子云的影响，身体很虚弱，遇到什么危险情况，也未必能及时的自救。

　　“为什么我们不能再等一会儿，等风停了让那军官带路不是更安全么？”妮可跟在洛伊德的旁边，搀扶着他，尽量快步的走着。

　　“是鮟鱇（读音和安康相同）！”洛伊德焦虑地说道，那个可是黑暗的海底中，极其生猛的潜伏捕猎者。

　　“你说的鮟鱇，就是一般底栖、静伏于海底或缓慢活动。胃口很大，生长在黑暗的大海深处，身躯向后细尖成柱形，两只眼睛生在头顶上，一张血盆大口长得象身体一样宽的那种怪物吧……”妮可惊讶的问道，瞄了眼黑漆漆的黑木藤林。

　　“没错！就是它们！本来我还不至于那么担心这个问题的，但是刚才那变异的灯笼鱼，其实就是在提醒我们，要有事情发生了。”洛伊德回头看了看艾达娜和俄国军官，还招了招手让他们跟上。

　　不过他们两人却无动于衷，反而有种置身事外的观众感——他们就在那看着洛伊德和妮可去送死……

　　虽然艾达娜也是百般不愿，不想这对情侣葬送于此，毕竟这样的话钻石钥匙的线索就会断掉了。

　　可是以艾达娜的现状，她也没办法处理，只能保住她自己的性命再说了。

　　“鮟鱇鱼属硬骨鱼类，嘴巴边缘长着一排尖端向内的利齿；腹鳍长在喉头，体侧的胸鳍有一个臂，大嘴巴里长着两排坚硬的牙齿，利用头顶上的鳍刺作为诱饵。你再看看我们的身后……”洛伊德心有余悸的说着。

　　当妮可回头的时候，发现艾达娜和俄国军官所站的那个区域，似乎并不是什么正常的“地面”，在她和洛伊德走出了一段距离之后，才发现那“地面”竟然在悄然的移动着……

　　到底是谁脚下的“地面”在移动？……


第429节 凶兽来袭

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　俄国军官和艾达娜是看着对方脚底的地面在移动，而妮可和洛伊德看他们也是如此……

　　随着一阵剧烈的晃动，又发出了一阵石头被撕裂扭断的巨响，他们之间裂出了一道一米左右的缝隙，黑水立刻就从那缝隙中涌了上来，填补了这个缝隙。

　　而且如果不仔细看的话，那道被黑水填满的裂缝，还真看不出来！和原本的地面出奇的吻合。

　　尤其是在几乎没有多少光线的情况下，自然也就没有什么反光可以作为参照，所以地面和黑水面可以说是较为完美的融合在了一起，难以分辨。

　　此时真是危机四伏、寸步难行……

　　妮可搀扶着洛伊德，她紧张地问道：“你千万不要在这个时候和我开玩笑……你说的鮟鱇就在我们的脚下！？”

　　洛伊德顿了顿，在这种时候，他自然也不会再卖关子，否则真把女神给逼急或者吓到了，那以后他跪搓板的日子可就少不了……

　　“不是在我们的脚下，是在他们的脚下。”洛伊德并没有让妮可继续往前走，他对着妮可点了点头，便直接就坐到了地上歇一歇。

　　精神分裂的时候，那种折磨人的痛苦，只有承受的人才会最清楚那是一种什么样的感觉。

　　妮可捋了捋裙子，蹲了下来，看着艾达娜和俄国军官那边，心事重重地问道：“我没记错的话，鮟鱇的胃口很大，它的胃中常充满着鲨鱼等大型鱼类的骸骨。强生氏鮟鱇的胃能鼓得大大的，所以大猎物也能吞下。”

　　“你记得的确没错，它们可是肉食性动物，以头顶上的鳍刺作为诱饵，背鳍最前面的刺伸长像钓竿的样子，前端有皮肤皱褶伸出去，看起来很像鱼饵。利用此饵状物摇晃，引诱猎物，待猎物接近时，便突然猛咬捕捉，再大口一口吞下去。”洛伊德绘声绘色的说着……

　　一向就没经历过丛林野外冒险的女神，对那深不可测的大海也是一样的敬畏和向往，而现在被洛伊德这声情并茂的一描述，她就感到有点害怕了……

　　“那你是怎么知道他们脚下的就是鮟鱇？”妮可眨巴着眼睛，女神这副天真无邪认真提问的样子，想必是个人都会忍不住要赶紧回答她的问题……

　　“鮟鱇这种鱼类，除适时变色适应环境外，其生存绝招还在于身上的斑点、条纹和饰穗，俨然一副红海藻的模样，尤其那种身披饰穗的鮟鱇鱼，更擅长潜伏捕食和逃避天敌追杀。”洛伊德严肃地说道。

　　然后他轻轻的用食指点了点地面，示意让女神观察一下……

　　这让妮可感到无比的惊讶——洛伊德刚才一直都是处于半昏厥，甚至是完全昏迷的状态当中，他清醒过来不过就是那么一会儿的事情，居然能在那么短的时间内，就将当前的情况有条不紊的分析了出来……

　　妮可看了看她脚下的地面——虽然会有点凹凸不平，甚至还有一些细小却不深的裂缝，但是并没有任何的斑点或者奇怪的纹路。

　　当她朝着俄国军官那边望去的时候，她不由得吃惊的微微张开了双唇……

　　俄国军官和艾达娜的脚下，的确存在着那种奇奇怪怪的黑色斑点，由于鮟鱇还会变色，所以那些零星的斑点才有可能是他唯一的破绽……

　　如果是在纷杂的海底世界当中，这种斑点只会使其更加完美的潜伏在周围的环境当中！

　　只不过在这个黑水区域当中，并有没那么缤纷的色彩，也没有那么多的物种能成为鮟鱇的猎物。

　　唯独让妮可和洛伊德感到奇怪的，就是这里的生物怎么能变异得如此巨大……

　　某种程度上来说，艾达娜和俄国军官脚下的那只鮟鱇，俨然都已经和一座小浮岛似的了。

　　艾达娜看见坐到了地上的洛伊德，以及蹲在他旁边的妮可。她顿时感觉自己的选择是完全正确的，对面的那对情侣估计也知道无法逃脱了，索性就呆在原地等死了！

　　她为这对情侣感到可惜——不管怎么说，也算是有那么一点缘分，还一起走到了这里，谈不上共患难，但至少也一起经历了些“风雨”。

　　最关键的是，对于艾达娜来说，这对情侣的死亡，只会让她想拿回钻石钥匙的目的，变得遥远迷茫……

　　但是她也没办法，谁让这对情侣就是那么的不识好歹，明明从之前交手的情况看来，这对情侣都应该智商挺高的，没想到他们一遇到危险，所给出的反应也就不过如此了，真是可惜……

　　艾达娜看着妮可和洛伊德，遗憾的摇了摇头……

　　就在艾达娜为对面的这对情侣感到惋惜的时候，四周的黑水有了动静，先是有许多气泡泛了出来，紧接着黑水还形成了小型的浪花。

　　只不过这浪花推进的方向很奇怪，并不是朝着艾达娜这边的，而是以艾达娜和俄国军官所站的位置，朝着四周辐射状的推出了浪花……

　　当妮可看到这个情况的时候，她也就确认洛伊德所说的话了——艾达娜的脚下就是一只凶残无比又善于潜伏的变异鮟鱇。

　　黑水潮的声音越来越大了，犹如战场的厮杀声、天空的雷鸣声、狂风的怒吼声。这些浪花撞击到周围密密麻麻的黑木藤林中的藤桩上，碎裂成了无数的小黑水浪花，又掉了下去。

　　疯狂的黑水潮，充满令人战栗的恐怖，以及高深莫测的神秘……

　　这股黑水潮涌，狂暴得像个恶魔，翻腾的泡沫，失去了均衡的节奏。

　　那些密密麻麻的黑木藤桩，遥望起来，就像一群伏卧在黑水面上，挨挨挤挤、亲密无间的巨兽。

　　也像一排锋利突兀的狼牙……

　　有的粗壮点的藤桩，如恶鲨追鱼般的扎在黑水面上，殊不知这黑水到底有多深，才能容纳那么多神秘的巨大变异生物。

　　在连续的几阵剧烈晃动之下，艾达娜和俄国军官终于无法再站稳了，他们两人都跌倒在了“地上”……


第430节 进食时间

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　洛伊德这边虽然也受到了震动的影响，但是似乎他这边并不是“震源”……

　　艾达娜也意识到了问题的严重性，但是她身体的机能依然受到那麻痹孢子云的影响，现在还不能利索的行动起来……

　　她脚下的“地面”，居然逐渐的翘了起来，就像是轮船沉没的过程一样，与下方的黑水面形成了一定的角度，并且角度不断的在增大。

　　没一小会儿，她脚下的“地面”就已经与黑水面垂直了，形成了一个90度的直角……

　　艾达娜由于身体无法受到控制，也就无法将动作协调得当，所以她还没来得及抓住“地面”，她就往下落了。

　　下面可是黑漆漆深不见底的黑水，况且黑水中还不知道藏有着什么样的变异怪物……

　　艾达娜再次尖叫了起来，也直到此时，她才发现她自己始终不过是一个柔弱无助的女人而已，遇到这样的情况，她是多么的无奈又绝望！

　　她下落的过程中，瞥见了坐在远处的洛伊德，还有他的女朋友……

　　突然间，艾达娜有点感到后悔，如果她不执意留在原地的话，也许就不至于丢掉性命了。

　　“对不起……”艾达娜的心中不断的重复着这几个字，她无法释然，那满载遗憾的眼泪，潸然的涌了出来。

　　自由落体的重力加速度，在这样的高度之下，坠落到黑水中，不过就是连两秒都不到的事情，却给艾达娜一种恍如隔世的漫长感。

　　她知道空中精神病监狱是有多么的凶险，但是她却没想到会在这样的地方丧命，更没想到会是以这种没有任何意义的方式丧命！

　　就在她悔恨交加的时候，她感觉到左手腕被什么东西给拽住了……

　　她泪眼朦胧的朝着上方看去，竟然是俄国军官在拉着她！

　　俄国军官此时用右手指牢牢的抓在“地面”凸起的疙瘩上，左手紧紧的拉着艾达娜的手腕。

　　已经几乎绝望的艾达娜，没想到竟然会被这样的男人给救了起来！她不过就是在利用这个男人而已；况且她也能感觉得出，这个军官其实也清楚她的想法，可是却仍然待她如初恋一般……

　　艾达娜此时的心中已经都不知道是什么滋味了，就像是五味瓶打翻了一样……

　　俄国军方朝着艾达娜说了几句鼓励的话，让她不要放弃！

　　艾达娜欣慰的点了点头，之前是因为身高差距而不得不仰视这名军官，她相当的抵触。

　　而现在一旦这名俄国军官松开手，她就会掉进那恐怖的黑水当中……

　　她此时也是仰视着俄国军官，但是这一次的感觉却是截然不同了，突然间外界对这名俄国军官的说法，在她的眼里都成了“诋毁”。

　　她眼中这名俄国军官的形象，陡然矗立起了一座伟岸的丰碑，她不再觉得这男人是那么的猥琐渺小，反而还有点侠肝义胆的豪迈感……

　　也许是艾达娜和俄国军官正“身临其境”当中，所以他们并不知道，危险不只是掉进黑水里而已……

　　洛伊德和妮可此时都已经看得目瞪口呆了，那个竖起来的“地面”，根本就不是所谓的地面，而是鮟鱇的上颌……

　　这张得老大的血盆大口，着实是把对面的洛伊德和妮可都给震惊了……

　　它的口内有黑白斑纹，下颌有可倒伏的两行尖牙，要是被它给咬到，估计连骨头都不剩了！

　　洛伊德和妮可不禁为艾达娜捏了把冷汗。

　　“真的不用去救他们吗？”妮可看了眼洛伊德，她也考虑着钻石钥匙下落的问题，如果让艾达娜和俄国军官就这样死了，那么……

　　“再观察一小会，不要盲目行动。”洛伊德作为心理特战队的队长，话有时候可以放荡不羁的随便说，但是进行计划安排的时候，却必须得做到滴水不漏的严谨！

　　妮可轻轻的“嗯”了一声，毕竟她一时半会确实也没什么好的主意……

　　突然间在那只巨型鮟鱇的四周，涌现出了血迹，让那浑浊的黑水变得更加污浊……

　　洛伊德倒吸了一口冷气，这并不是什么好兆头，那股腥臭的味道，似乎真的是血，而且还是人类的血……

　　果然不出洛伊德所料，黑水中突然浮现出了许多具人类残破的尸体，有的缺胳膊少腿的，有的甚至都看不出清还有没有脑袋……

　　这场面很是恐怖……

　　而拉着艾达娜的俄国军官，根本就没有时间，也没有办法看到下面的这场景，如果他看到的话，也许会紧张得掉下去……

　　“这……这些尸体是从哪里冒出来的！？”妮可惊恐的问道，她是做好的应对怪物的心理准备，却没料到会出现这样的情况。

　　“也许这些不过就是它们的点心而已，但是这些人肯定不是被怪物弄死的，而是先死亡了，才被丢进这黑水当中的。”洛伊德耸了耸肩膀，他也不知道这些残破的尸体是从哪里来的，但是却能洞悉出其中的一些奥秘。

　　妮可疑惑的看着洛伊德，又看了眼那张着血盆大口的鮟鱇，她顿时就明白了——如果这些尸体是被鮟鱇所杀的话，那么就不仅仅是这样的残破不堪了，而是干脆就被吞食消化掉了！

　　“这些尸体是从哪里来的？”妮可正问着的时候，她突然发现了一个看似熟悉的尸体，她惊讶的指着那具漂浮的尸体……

　　洛伊德也看见了那具尸体，那正是之前被杀死的迪拜土豪的尸体，还有被黑衣主教杀死的那可怜女信徒尸体，以及……

　　以及黑衣主教的尸体也漂浮在这里面……

　　“原来怪物的养分都是这样来的……”妮可抿起了小嘴，还尽量减少呼吸的频率，她不想再感受这种血腥恶臭的味道了……

　　从黑木藤里中穿梭出来的怪风，就像是那些逝去的灵魂在哀嚎惨叫着，这风声凄惨又凌厉。

　　就在这个时候，鮟鱇似乎也觉察到它的食物已经被投放进来了，于是它颤抖了一下，然后张着那血盆大口朝着那些零碎的尸体扑咬了过去……


第431节 救还是不救？

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　鮟鱇这一阵猛烈的前扑，迅速又强而有力，让扒在它背上的俄国军官差点就被甩了出去……

　　不过这个男人似乎也发挥出了惊人的潜力，他死死的抓住鮟鱇背上隆起的那块拳头大的疙瘩，不论怎么甩动他也不松手！

　　他的另一只手也牢牢的拉着艾达娜，他知道一旦他松手了，这女人就没命了！

　　艾达娜的身子也随着剧烈的晃动而摇摆着，就像是大风天里缠在树枝上的一条轻柔丝巾，无助的被风戏弄着……

　　她低下了头，握住拳头，指甲深深地掐到肉里去。她那小小的，尖下颏的脸发青而且微颤，像风中的杏叶。

　　艾达娜从来没想过自己竟然会如此的脆弱不堪，唯一的那一次，就是遇到海薇，那种无助感……

　　而又经历了那么多的磨练之后，她竟然还在原地踏步，一遇到危险，仍然还是那么的无助，这让她感到很忿恨——她自己的成长太慢！

　　不过当鮟鱇平扑到黑水中的时候，它那血盆大口也算是合上了，津津有味的咀嚼着进入到它口中的那些尸体。

　　这样一来，俄国军官和艾达娜才终于不用再吊挂在半空中，又回到了“平整的地面上”——其实他们两人是在鮟鱇的上颌处。

　　洛伊德看着这只巨大的鮟鱇扑咬着食物，让他感觉到有点奇怪的地方，就是这些尸体为什么都会有那么一点残缺？

　　就像是损坏的了玩具一样被抛弃到了这里……

　　如果洛伊德没记错的话，之前这些尸体并不是这样的，至少是完整的！

　　妮可看到洛伊德沉思的样子，问了句：“你也在想那些尸体怎么会成这样吗？”

　　洛伊德点了点头。

　　“那些尸体上所缺少的部分，也许被拿去当宵夜了吧。”洛伊德在这种时候，竟然还有心情开玩笑……

　　妮可撇了撇小嘴，盯了眼洛伊德，忍不住轻叹了口气——真是拿这个爱耍宝的队长没办法……

　　由于洛伊德的正确判断，妮可和他就像是观众一样的在附近隔岸观火……

　　虽不至于是幸灾乐祸的样子，但那悠然自得的神情，却让艾达娜给瞟见了。

　　洛伊德和艾达娜的眼神对上的时候，还挥了挥手和她打招呼……

　　俄国军官的反应也并不是那么差，他趁着“地面”的角度终于又变得能正常行走的时候，赶紧站了起来，并且一把将艾达娜背到了背后。

　　艾达娜的双手环扣在俄国军官的颈部，不过她感觉到俄国军官正用双手在她臀部下托举着……

　　原本她还想呵斥一下俄国军官的，但是这男人貌似已经连续的救她的命至少有两回了，再说此时她和俄国军官的关系，本身也很微妙。

　　所以……

　　就不用再那么计较这些动作上的问题了……

　　俄国军官大步往前跑着，以他的能力，只要给他几秒，就能跑离鮟鱇的上颌，然后跳跃出去，跨到洛伊德所坐在的那个踏实地面上。

　　可是就在他已经快跑到鮟鱇上颌边缘的时候，黑水中那些还没被吃尽的尸体，却发生恐怖了变化……

　　它们一个一个如银幕上慢动作的姿势，在黑水中缓缓的伸起了手臂，没有手臂的就仰起了脖子，没有脖子的……就在那微微震颤着……

　　成堆的尸体流着血在黑水中漂浮，许多无助的手臂伸向天空，一阵阵无声的呐喊在一张张带血又带黑水的脸上嘶叫着……

　　黑色的凌厉风中，只有死亡空洞的风啸声响彻在寂寞的空间里。

　　这些伸出的手臂很狰狞，满目疮痍……

　　如果俄国军官从上面跳过去，也许有被它们抓住的危险。

　　一旦被这些恶心的手臂抓住，那结果必然是被它们拖下黑水了，况且那些手臂以及残破的尸体堆，就像是汇聚起来觅食的鱼群一样，熙熙攘攘的……

　　女神不论遇到功夫多高的敌人，她都不会从心底感到害怕，可是现在这般的场景……

　　原本女神以为她最害怕的是蛇虫鼠蚁这类的生物，没想和洛伊德一起冒险到了今天，除了雷霆庄园里那些未解原因的复活“僵尸”外，就属现在这片黑水区域里的尸体，最让人感到恶心了……

　　女神捂住了嘴，干呕了一下，要是有密集恐惧症的人看到那黑水中密密麻麻的狰狞手臂，估计立刻就会犯病了。

　　俄国军官也犹豫了，虽然艾达娜对于他来说并不算沉重，但是要背着个人跳过这一段距离，确实是有点难度。

　　因为鮟鱇似乎也在悄然的移动着，它距离洛伊德所坐的那个地方有段距离，并且还缓缓的又移出了一小段距离，此时至少有四米多的间距了。

　　他又看看了这四米多的间距中，从那黑水里伸出来的手臂，以及挤在一起的尸体，他自己都感到很血腥恶心！

　　能让这嗜血屠戮的军官都感到恶心的场景，也是够“震撼”的了……

　　之前他和叶夫根尼来这里的时候，从来没遇到过这样的情况，难道是叶夫根尼还有什么东西没告诉他吗？

　　这个时候也容不得俄国军官再多想，他屈了屈膝盖，又背着艾达娜做了两个蹲起动作，以“告诉”自己的双腿——马上就要干大事了，争气点！

　　洛伊德还把手掌架在了额前，一副遥望的神态，嘴里还发出了一声：“喔……”

　　女神完全不明白洛伊德到底是怎么想的，艾达娜的命现在就拴在俄国军官的身上，如果俄国军官遭遇危险了，艾达娜也难以脱险！

　　“钻石钥匙……”妮可略显焦虑的问道，即使这个时候想帮一把俄国军官，四周也没有任何的器具或者物件可以使用得上。

　　真要救援的话，只有唯一的方式——她和洛伊德站到边缘上，在俄国军官跳过来的瞬间抓住他的手臂，然后拉他过来。

　　当然，这样的方式具有相当大的风险，要知道俄国军官可是一米九几的身高块头，况且同时还背着艾达娜。

　　如果他跳过来的时候拽住了妮可或者洛伊德，然后拉不住他的话，那么所有人就得一起掉入到黑水当中，被那狰狞恶心的手臂给扯到水底……


第432节 超强洞察力

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　艾达娜在俄国军官的背上，可以感到这个魁梧的男人甚至还有那么一点点的颤抖，可见他的确是在犹豫。

　　神情惘然的艾达娜，却第一次说出了这样的话——要求俄国军官放下她，让他自己逃生，如果是他自己跳的话，这种距离对于他来说应该不是难事。

　　艾达娜已经绝望了，她不安的想要活动一下，却颓唐使不出劲来，好比杨花在春风里飘荡，而身轻无力，终飞不远……

　　看着这难熬的一段路，全身湿答答的她感到一阵阵的寒冷，而且全身乏力……

　　一种深宵旷野独行者的恐怯，从她的心底冒了出来。

　　黯淡的光线映在黯淡的人的脸上，风在黑木藤林中不断的飕飕沙沙的响着。

　　这种阴森的窒息感，笼罩着整个黑水区域……

　　艾达娜心里充满了恐惧，她看了看四周，那巨大黑暗平伸在脚前面，只等踏下去，而看似无数双疮痍溃烂的手臂，在黑水中朝着她挥手。

　　她没想到自己会这样“丑陋”的死去，至少她还想能稍微体面一点，留个全尸都好，不过现在这些都成了奢望……

　　一阵凄厉的不明生物嚎声骤然传来。她不自禁地打了个冷颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　她索性松开了环扣着俄国军官颈部的双手，往后倒去，她自己先放弃了……

　　俄国军官虽然在与洛伊德的格斗中，稍显笨拙，但是实际上他的身手也不算差。

　　就在艾达娜往后倒的同时，俄国军官迅速的松开了托着艾达娜臀部的双手，免得她头部先着地。

　　然后他以迅雷不及掩耳之势的转过了身，一个下蹲单膝跪地，紧接着用左手臂从艾达娜的腰部揽了过去……

　　艾达娜还离地面有一段距离的时候，就已经被这个强壮结实的男人给接住了，她被温柔的放了下去。

　　已经放弃了希望的她，迷迷瞪瞪的看着眼前的这个男人，确实是有一种安全感，从她的心底油然的升起。

　　俄国军官对着艾达娜严肃的说了些什么……

　　“看来她的戏演的不错，这军官算是彻底被她拿下了。”妮可此时还是蹲在洛伊德的身边，她右手肘撑在膝盖上，手掌托着下巴，努着嘴看着对面的艾达娜。

　　“不，这次她并不是演戏，她是真的放弃了。”洛伊德低声说道。

　　“怎么可能！？”妮可感到有点惊讶，同样作为女人，不应该是女人才更了解女人吗？洛伊德又是怎么知道艾达娜这次不是演的？！

　　“她刚才松开手的那一瞬间，不知道你注意到她的微表情了没？嘴角微微上扬，眼角却微微下垂，很释然的样子。她真的放下了。”洛伊德看着妮可……

　　他发现自己的目光，完全就不能在女神那倾城的容貌上停留，否则会让他忍不住想贪婪的一直盯着女神看个不停……

　　“你在看什么？”女神的脸突然涨红了，她以某种女人特有的敏感，感觉到了洛伊德的目光。

　　还没等洛伊德说话……

　　“对哦！她刚才的确是有那样的表……情……”她接着说下去，下意识地理了理那扎得很精致的头发，她脸上的红晕体现出了点什么……

　　洛伊德也感到心中火辣辣的，真想一把将女神搂住然后热吻一番……

　　可是现在对面的俄国军官和艾达娜正在生死边缘上挣扎，他们两人还这样的郎情妾意，未免也太无视对方的性命安危了一点……

　　于是洛伊德赶紧转过头，把目光放回到了俄国军官的那边。

　　女神轻咬着下唇，悄悄的端视了一下洛伊德，她发现眼前的坐在地上的洛伊德，虽然看上去总是一副滑稽又疯癫的样子，但是却给她一种很伟岸的感觉……

　　“女神请你矜持一点，一直这样盯着男人看，是不是有点儿……”洛伊德没敢转头，只是用余光扫了一下女神，然后调侃地说道。

　　“讨厌！”妮可没想到这般悄悄的打量还会被洛伊德发现了，她嘟起了小嘴朝着俄国军官那边看去。

　　此时这名俄国军官还冲着艾达娜微笑着，希望能传递给她一些力量，并且缓缓的将她扶了起来……

　　可是这一笑也并不能减轻艾达娜心上的重压……

　　黑暗依旧从四面八方袭来，黑暗中隐约现出许多狞笑的脸，这些脸向她逼近，有的还变成了怒容，张口向她骂着！

　　她畏怯地用手遮住眼睛，又无力的坐了下去……

　　这样的情况让俄国军官突然也有点不知所措，这个女人看起来受过很特别的“伤”，内心竟然是如此的脆弱！

　　魁梧的俄国军官就更加的怜悯这个可怜又美丽的女人，同时也更加的喜欢她了……

　　“童年时期的创伤，原来如此。”洛伊德一边说着，还摸了摸下巴，然后朝着女神坏坏的挑了挑眉头。

　　妮可确实是没从艾达娜的肢体语言中看出什么门道，她完全不知道洛伊德是怎么判断出来的……

　　“她童年有创伤！？”妮可诧异的问道，在这种黑漆漆的环境中，虽然有那么些星星点点的光芒，但是要仔细看清楚对面俄国军官和艾达娜的表情，倒也不是什么容易的事情。

　　洛伊德这犀利的洞察力，让妮可感到太神奇了！因为她也一直都在关注艾达娜的一举一动，以及表情变化。

　　可是女神竟然什么都没看出来……

　　“没错！童年的创伤使得她一直在追寻着什么，要达到一个什么目的，而且这个目的甚至不论是光明还是黑暗，她只求达到……”洛伊德神神秘秘的说着，似乎在这极短的时间内，就已经完全从表情上掌握了艾达娜所有的信息。

　　毕竟妮可也算是心理学科班出身，她很纳闷在同等条件的观察情况之下，洛伊德到底是怎么办到能分析出诸多信息的，也未免太夸张了一点。

　　学霸女神表示不服，虽然她并不想问洛伊德其中的缘由，但是强烈的好奇心又驱使她张开了精致的双唇，提出了疑问……

　　“你是怎么分析出来的？我也观察了，根本就没法看出来呀！”女神那微微皱起的眉头，反倒惹人心疼。

　　“啊……这个问题，其实我并不是观察得来的。是之前在交手的过程中，我从她身上弄到了一本东西，好像是日记……”洛伊德有点罪恶感、有点惭愧感的对着女神，觉得这话还真是难以启齿。

　　“你！你竟然偷看女生的日记！？”妮可瞪着杏眼，注视着洛伊德……


第433节 偷看日记

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　虽然洛伊德的嘴上已经很顺溜了，但是他那精神分裂的后遗状态还没缓和完，所以身子还不能做出什么高难度的动作。

　　比如……

　　妮可相当轻松的就一把拧住了他的耳朵，他躲都来不及……

　　“老实交代！你看到人家的日记里都写了什么？”妮可气呼呼的问道，还一点都不客气的使劲拧了一把洛伊德的耳朵。

　　“女王大人！我知道错了……其实也没看到多少东西！她用的是多国语言记载的内容。我也就英语和日语稍微看了一点而已，就一点点……”洛伊德疼得眼睛都眯成了一条缝，眼泪都出来了。

　　“最好是真话，否则……”妮可撇了撇小嘴，意味深长的对着洛伊德说道，然后嗖的一下就收回了手。

　　洛伊德就像是患了偏头痛一般，捂着被拧的那只耳朵，面部表情丰富的体现着那种疼痛感……

　　很多时候，这个心理特战队的队长，真是一点队长的威严都没有……

　　“那你都看到什么重要的东西了吗？难道她的日记里还有记载着童年！？”妮可觉得匪夷所思。

　　让女神想不通的原因有两点：

　　其一是艾达娜为什么会随身携带日记？……

　　其二是她的日记里的确不太应该会记载着童年的事情才对……

　　妮可又看了看对面的艾达娜，这近乎放弃了希望的女人，正和俄国军官僵持那里。

　　“其实说是日记，不如说是画册……”洛伊德取出一本不算很厚，却只有巴掌那么大的精致黑色小本子，递给了妮可。

　　妮可微微怔了怔，她接过了这精致的小日记本之后，先看了看封皮，又瞧了一下侧缘的纸页，的确是有一些年份了。

　　女神轻轻的吸了口气，她从来都没有窥探过别人的隐私，而现在的这个情况，她也算是不得不浏览一下……

　　知己知彼百战不殆，只有了解了对方的每一个心理动机，才能完完全全的掌握对方下一步所要采取的行动。

　　也就是说，通过这本日记里的某些内容，能让妮可编出更有说服力的谎言，然后压倒性的去威胁艾达娜，或者牵制住她，让她服从安排。

　　“翻开吧，里面没有什么儿童不宜的内容。”洛伊德一副很诚恳的样子提醒着，挤着夸张的微笑表情，眼睛还瞪的老大……

　　女神眉头微微一皱，用这精致的黑色日记本敲了一下洛伊德的头……

　　然后她翻开了第一页……

　　可是第一页，就已经让妮可感到惊讶了！

　　上面竟然是铅笔勾勒出来的一副场景——

　　这是一个看似日本建筑风格的街景。

　　画中是一个严寒的冬天，每条街巷都铺上了一层坚冰，因为行人的践踏，冰层已经成了暗灰色，这个地方被铅笔用阴影线条勾勒的极为明显。

　　平房式的建筑，它们楼窗玻璃上盘结着的细碎冰纹，严寒正恣肆地在那里展现它的存在。

　　冰纹蜿蜒屈伸、纵横盘旋；恣意化作瓣瓣花儿、把把扇儿、两行鸡爪般的印痕……

　　还有……

　　樱花一样的纹路……

　　浓黑的云像一团团破絮，倒悬在城市的上空，冷风呼啦啦扫动着满地的枯叶纸屑，更显出景象格外的凄冷。

　　这一幅画中，还有着不算多的人物，但是其中一个最不起眼的小女孩，却引起了妮可的注意！

　　在这张小纸页上的画，每一个人物，每一座建筑，甚至是每一片雪花，都绘画得尤为细致！可见这本日记的主人在作画时有多用心。

　　而即便是每件事物的笔墨都似乎很平均的情况下，妮可却留意到了那个画中小女孩。

　　这个画中的小女孩，她扶着窗台爬起来，窗棂上的破玻璃成为锯齿形，像尖刀似的，窗外是花园，冬天的草皮地光秃秃的，特别显得辽阔。

　　而这个小女孩十分向往的看着外面，却没描绘出她的眼神……

　　那种向往的神情，却通过阴影的比对，以及街道上的行人面对方向，雪花飘落时的风向，让人感觉到一种凄寒……

　　那是一个没有具体面部刻画的小女孩，但是却又能给人感觉到她在黯然神伤，隐隐的在期盼着什么，并且那窗台上的一些冰珠，还让人会有种错觉——那是她的眼泪。

　　就那么巴掌大的一幅铅笔画，居然能将一处街景灵动的放了进去，除了绘画水平极其的高超之外，作画者似乎对街道上每一个人的风格掌握，都炉火纯青……

　　一个巧妙之处就在于，这画上的街道一直延伸着，从一眼看上去很宽的路，逐渐的边的狭窄，最后却又看不到尽头在哪里，真能让人有种身临其境的感觉。

　　由于这画是由铅笔创作的，所以无尽的房屋都现出灰色，天空和街道也染上暗淡的色彩，落了叶的枯枝，飞扬的尘埃和废纸，更增加了阴郁的情调。冷风掠过长长的、窄窄的大街，仿佛带来了哀思。

　　妮可也很清楚，日本的街道根本不会那么脏乱，那里可以说是几乎一尘不染的，也就是说，这些场景，还体现了艾达娜的心境！

　　从心理学上来说，可以有很多种手法可以对这幅图进行分析，妮可的脑海中也同时闪现出了许多对应的分析结论。

　　不过……

　　她并没有过多的去给这幅作品定性，因为从这幅画中，她看到了两个重点，并且将这两个重点联系到了一起之后，似乎有了奇妙的新发现！

　　小女孩所遥望的对应方向上，有一名身材曼妙的女人从那经过，那就只是一个背影，但是背影的脚下却被刻意的描绘上了几朵完整的樱花……

　　“这个小女孩不一定就是艾达娜的小时候，但可以是她意象的投射。那个女人，应该就是引导她的那个人，在她心中原来是这样的一个形象。”妮可认真的看着，不想放过每一个细节。

　　洛伊德满意的点了点头，看来科班出身，并且从美国留学回来的心理专家，还是蛮有水平的，单从一页那么小的纸张上，就能看出这些端倪。

　　“樱花祭！？”妮可猛然一怔，发现这铅笔画的诸多暗喻，都在往这个方向引导着……


第434节 艾达娜的意图

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　听到了女神说出“樱花祭”之后，洛伊德微微的点了点头，又看了一下被困在对面的艾达娜……

　　“这个组织不是在日本的吗？她们有什么目的？”妮可惊奇的问道，她没想到在这座空中精神病监狱当中，竟然连樱花祭的人也来了。

　　洛伊德耸了耸肩膀，表示对樱花祭这个组织还真不是那么了解。

　　如果纯粹按照世界通缉犯的角度来说，樱花祭也是国际官方一直在试图秘密瓦解的一个麻烦组织……

　　只不过这个组织过于的神秘，到现在为止，唯一的情报就是那组织最大的BOSS是一名女性。

　　至于具体的身高、样貌、年龄、性格和作案手段，都是不详……

　　虽然樱花祭组织中难免会有成员“落网”，被官方抓住，但是往往被抓住的那些女人，又是没犯太大的罪，所以在轻判之后，有的甚至还获得了保释。

　　可见樱花祭的这名女BOSS，手段有多高明，可谓是深入浅出，又常常游凤般的畅游世界，下落不明……

　　况且樱花祭她们劫富不济贫，惩恶却不扬善，在江湖上给人一种特别高傲的冷艳感，尤其是樱花祭的成员中只有女性，并且一个个都是绝色美女，或者……

　　不过也正因为如此，樱花祭中的绝色美女们，可以说每一个人都是鸿商富贾，让人羡慕不已……

　　同时这也让不少人对樱花祭的女BOSS垂涎欲滴——能率领那么多美女的BOSS，要是征服了她，那不就等于占领了满是绝色美女的天堂？

　　只可惜到现在为止，还没有人能得逞过……

　　所以樱花祭这种神秘的组织，也同样没有人知道她们的目的到底是什么？

　　就从国际官方共享的情报来说，洛伊德也并不知道樱花祭的女BOSS是谁。

　　不过洛伊德冥冥之中有一种感觉，他总觉得这个女BOSS似乎曾出现过……

　　只是洛伊德阅人无数，以及擦肩而过的过客同样是数不胜数，真要说到谁可能是那个女BOSS，还真是毫无头绪的事情，犹如海底捞针。

　　尤其还是一个那么神秘又有反侦查能力的组织……

　　最关键的是，这个BOSS是不是女人？也是一个尴尬的问题……

　　既然问洛伊德没有答案，女神只好继续翻看她手中这本算是“珍贵”的日记，也许艾达娜会把她们BOSS的形象刻画在里面……

　　只是在女神还没翻过下一页的时候，她仍然还在意第一页上那个身材曼妙的女人。

　　艾达娜对于这个女人的描绘，很是特别……

　　就以整个描绘的场景来说，这幅画中所描绘的每一个人、事、物，都栩栩如生，几乎可以说淋淋尽致的重现了一个场景。

　　每一个人、事、物的笔墨都相当的浓重，可见绘画者所体现的复杂情感穿插在其中。

　　可是唯独就只有这个身材曼妙的女人，笔墨很轻，却线条优美……

　　这个女人似乎不需要浓妆艳抹，仅仅就是寥寥几笔，就像是霎那芳华般的猛烈；越是轻描淡写，越是反衬出了这个女人的特别！

　　女神也很清楚，女人最害怕的就是红颜易老。外在美丽只是刹那间，所以气质才是最重要的财富。

　　艾达娜的笔下绘画的这个女人，看上去不过就是一个普通走在街道上的女人而已，可是那细致却浅简的线条，把那女人的气质很隐蔽的描绘了出来……

　　妮可快速的翻动着日记本，每一页上全都是各种各样的绘画，每一幅图都表达着一些深刻又强烈的情感……

　　其中甚至还有一些妮可见所未见、闻所未闻的奇特符号，也不知道是艾达娜自己发挥想象力所画出来的，还是她确实在哪里看到了那些符号，然后将它们临摹了下来。

　　妮可坚信第一页的那个女人，肯定就是一个在艾达娜心中极为重要的人物，甚至极有可能就是樱花祭的那名女BOSS！

　　可是让女神眉头紧锁的难题又抛了出来……

　　在这本黑色日记后面将近三十多页纸的描绘中，那个极具气质身材又曼妙的女人，却无影无踪了……

　　如此一来，这就和女神所提出的假设形成了一个悖论——要是第一页的那个女人确实很重要的话，那么后续肯定还会出现才对。

　　可是……

　　女神不服气的又重新翻阅了一遍，却仍然毫无所获，是樱花祭的女BOSS藏得太深？还是艾达娜确实水平很高明，描绘的内容除了她自己，别人无法看懂！？

　　“那个女人是樱花祭的组织者么？”妮可好奇的对着洛伊德问道，她觉得以洛伊德的水平，应该早就从中看出了所以然。

　　因为从心理学来说，从一幅画中人物的位置、穿着、线条粗细等等，各种细节，也同样是折射出绘画者当时的心境。

　　“确实是她。”洛伊德对着女神竖起了大拇指，觉得女神在心理学上的造诣，绝对要比那些在校的教授要厉害多了，毕竟能实战才是王道！

　　女神虽然从洛伊德那获得了答案，但是她不解——为什么艾达娜之后的描绘中，那个女人消失了？一个那么重要的人，怎么能说消失就消失！？

　　除非……

　　妮可想到了一种不太可能的可能性，她微微皱了皱眉头，抿起了小嘴……

　　洛伊德光是看到女神的这表情，就已经对女神的疑惑心知肚明了。

　　他坏笑了一下说道：“她确实是消失了，那么对于艾达娜来说，那么重要的人消失了，她会怎么做？”

　　女神瞬间就像是在解数学题时，获得了一个至关重要的提示一样！

　　她瞪大了眼睛看着洛伊德，难以置信的颤抖问道：“该不会……艾达娜想要用这钻石钥匙去……”

　　这种想法疯狂大胆却又毫无逻辑，毕竟世界隐秘通道的入口的具体位置，到底存不存在？存在的话，到底又在哪里？根本就没人知道！

　　女神看了看对面已经放弃了希望的艾达娜，对这个女人的“不择手段”，多少也有了另外一种的理解。

　　“还是给他们伸出援手吧。”洛伊德休息得差不多了，他勉强的站了起来，多少能为救对面那两人出一点力……

　　这一小段插曲不过就是发生在一分钟之内的事情……


第435节 你不能死

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　女神也跟着站了起来，她看了看洛伊德，多少还是担忧他此时的情况。

　　处于精神分裂的边缘，或者说已经开始精神分裂的洛伊德，估计要维持这种稳定的思维状态，就得同时和多少个分裂的自己斗争，还得取得胜利才行。

　　换做是平常人，很容易就自杀了……

　　要承受着这种极大的精神压力，并且还处于现实和幻境不断交替的情况下，就算是跳楼，都没有任何的感觉，不过就像是关了灯一样的，屏幕一暗，就什么都结束了。

　　而洛伊德还能时不时的和原来一样，冷不丁冒出一句一点都不好笑的笑话，也就证明他暂时还是正常的。

　　洛伊德瞧见了女神那焦虑的表情，他扬了扬嘴角，坏笑的对着女神问道：“别担心，谁都拥有多重人格，只不过是多还是少的问题而已。我还是能驾驭的……”

　　女神看到洛伊德那坚定的眼神，知道说这话的人还是真正的洛伊德，可是她并不知道这个正常的洛伊德，还能坚持多久！？

　　此时艾达娜和俄国军官所呆的那个地方，正渐渐的远离洛伊德这边，如果再漂离得远一点，那么他们就再别想过得来了……

　　只要艾达娜和俄国军官脚下的那只庞然大物，再一次的张开血盆大口，他们两人就只能双双落入黑水当中，被那幽冥无底的黑水深渊黑吞噬。

　　可是即便如此，艾达娜已然是一副超脱生死的状态，也许她也知道前方的路太遥远、太漫长，仅仅凭她一己之力，也许永远都无法达到她的目标。

　　既然对不起她心中的那个偶像，还不如用她的生命来证明她的忠诚！

　　俄国军官果断做出了决定——强行把艾达娜抱上，先脱离了这个险境再说！

　　可是已经略微恢复了一点点体能的艾达娜，不停的在拍打躲避着，就是不让俄国军官抱住她，这让俄国军官顿时是一点办法都没有。

　　他转头看了看后面，“对岸”已经越来越远了，而洛伊德和妮可就站在“对岸”的边上，想拉他们一把。

　　可是艾达娜完全的不配合，这让俄国军官急得满头大汗，他的第一反应是想丢下这个女人，独自逃生……

　　可是这个想法出现不到两秒，就被他给扼杀掉了，他没有忘记刚才和艾达娜接吻时的心情……

　　那种久违的幸福感，让他找回了作为一活人的感觉……

　　如果他放弃了现在身边的这个女人，独自逃生，命也许能保住。

　　但是往后的日子，又会和之前一样，不过就是一具没有灵魂的躯壳，在这满是精神病的疯人院中游荡、看守罢了。

　　于是俄国军官也就定定的站在了那里，艾达娜不肯逃，他也就不逃了……

　　这让几乎看透了人世情感的艾达娜感到震惊！

　　在这种生死攸关的紧要时刻，这名算是只有一面之缘的临时男朋友，居然肯为了她而放弃生命！？

　　艾达娜知道这并不完全是爱情的作用，但是能在临死之前遇到一个这样讲情义的男人，也算是知足了。

　　她的两行热泪簌簌的流了下来……

　　“艾达娜！你要找的那个人还没死！如果你放弃了希望，那你前面的努力全都白费了！你对的起她吗！？”洛伊德朝着艾达娜大声地喊道。

　　妮可听到了洛伊德这番话后，她知道洛伊德并不清楚——艾达娜要找的人到底是谁？但肯定就是日记画册中，第一页里那个身材曼妙的女人。

　　可是洛伊德的攻心策略却使用得恰到好处！

　　他在俄国军官的房间中，早就拿到了艾达娜的日记画册，也就是说当时他就已经大概清楚了艾达娜的动机……

　　可是洛伊德却能一直忍着没直接攻心艾达娜，也许是因为他觉得时机还不对！

　　以艾达娜的警觉性，在那个时候不论洛伊德提出什么样的条件，说出什么样的话，她都肯定是警惕又多疑的！

　　而就在现在，艾达娜已经完全放弃了生的希望时，往往那再细微的一缕曙光，都会重燃她的对生命渴求的火种！

　　艾达娜处于这种心理完全不再设防的时刻，只要洛伊德所说的话，能正好命中她所期盼的目标，那么谈判就会瞬间达成！

　　妮可为了配合洛伊德的攻心策略，她还专门举起了艾达娜的那本黑色日记，在空中晃了晃，好让艾达娜注意到她“丢失”的日记……

　　艾达娜本来就被洛伊德所说的话引起了注意！当她再看到妮可手中的日记本时，她猛然一惊！

　　她赶紧的在身上摸了一下，原本她藏匿这巴掌大的日记本的位置，已经是空空如也！

　　艾达娜惊愕的看着对面妮可手中的黑色日记本，这对于她来说，几乎是比生命还要重要的东西，那么多年来不论任何的行动，她都会带在身上。

　　况且以她的功夫和偷窃技术，想把这种巴掌大的小本子藏匿在身上，根本就是小菜一碟。

　　可是……

　　这黑色日记本是怎么到这对情侣的手中的！？艾达娜惊愕之余，也就猜到肯定是洛伊德这个男人干的“好事”了！

　　她捏起了拳头，大声朝着对面的洛伊德撕心裂肺地喊道：“还给我！还给我！”

　　俄国军官听不懂中文，但是看到妮可的动作，以及艾达娜的反应，他也大概能看出些眉目。

　　看来日记本比洛伊德攻心的话术还更加的有效……

　　艾达娜不知道从哪来的力量，蹭的一下就站了起来，朝着前面冲了过去。

　　不过她忽略了她现在与洛伊德之间，还隔着一条差不多五米宽的黑水区域，并且黑水中有着数不清的腐溃手臂，在张牙舞爪的抓动着……

　　俄国军官没想到艾达娜能一下恢复那么多体力，竟然能小跑了起来！但是他不能眼睁睁的看着艾达娜冲进黑水中送死！

　　于是他大步流星的追了上去，在艾达娜接近黑水边缘的时候，一把将她拉了回来。

　　被猛烈拽动也骤然产生了眩晕感的艾达娜，体能在这一瞬间就透支了，她瘫软了倒在了俄国军官的怀中，但是意识却很清楚，眼泪仍然止不住的下落着……


第436节 惊魂跳

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　由精神爆发出的临时体能，也就只能支持艾达娜跑出那么一小段的距离，这也已经让她耗费掉了绝大部分刚恢复的体力……

　　俄国军官瞧见艾达娜已经没力气再挣扎了，便一把将她背到了身上，只要她不挣扎乱动，就不用担心一会在跳跃的过程中，会掉到黑水中去……

　　于是他后退了好几步，准备拉开一段起跑距离，毕竟现在已经有将近五米左右了间距了，这就算是助跑跳跃，难度也是极其高的。

　　洛伊德和妮可都站在黑水边缘上，只要俄国军官能大概跳到接近的位置，也许能一把将他拉过来也说不准。

　　就以当前的情况来说，似乎也没有别的更好的选择了……

　　俄国军官大口吸了几口气之后，便大步的朝着洛伊德的那个方向冲了过去。

　　就在这个时候，他脚下的庞然大物似乎打了个饱嗝，狠狠的震动了一下。

　　眼看就要抬起脚起跳的俄国军官，被这剧烈的颠簸弄得失去了平衡，一个趔趄就朝着黑水中栽了过去。

　　洛伊德和妮可，都不约而同的为这俄国军官的处境，感到胆战心惊的，恨不得能替他去跳跃……

　　如果俄国军官跃不过来，艾达娜自然也就性命堪忧了。

　　洛伊德可不想钻石钥匙的“下落”也随之掉进黑水中。

　　幸好这个看似笨重的大块头，倒还有那么两下子，他趔趄的要栽倒之前，索性就往侧边扑了下去……

　　俄国军官扑倒在了黑水的边缘，再多那么一步，他就带着艾达娜一起落水了……

　　由于这个家伙相当的强壮，所以即便是不用手撑住地面，用胸脯直接扑到地上，也没对他造成多大的影响，而且艾达娜也没有受伤。

　　他用膝盖顶着“地面”，把自己撑了起来，然后又重新回到刚才起跑时的位置上，准备再重新来一次。

　　洛伊德朝着俄国军官招呼了一声，他此时身着的也是俄国士兵的军装，然后他解下了腰上的皮带……

　　女神怔怔的看着洛伊德，她的第一反应，竟然思绪飞扬了起来……

　　她咬了咬嘴唇，自嘲了一下……

　　洛伊德看见女神那火辣辣的目光，便也知道女神肯定是多想了，于是他还故意坏坏的对女神调侃道：“你口味蛮重的。”

　　女神香颈一抬，抿着嘴唇“哼”了一声，但是女神也不能总被洛伊德调戏，于是她霸气地说道：“小心以后我天天抽你！”

　　然后女神也意味深长的瞅了瞅洛伊德手中的那条皮带。

　　原本还觉得占了便宜的洛伊德，瞬间就被女神这一番话给弄得哑口无言了，要是女神真的那样做，他是该从还是不从？……

　　真是一个深奥的哲学问题，饱含了人文和社会的知识……

　　“那什么，我只是怕他跳不了那么远，所以用这条皮带来缩短一下距离而已……”洛伊德自己都有点后悔开了这个头，以后的两人生活，他估计得挨不少抽了……

　　不过那种事情，也许是痛并快乐，谁又知道呢……

　　就当洛伊德已经想入非非的时候，对面的俄国军官也喊了一下，让他准备好！

　　洛伊德一震，才想起来他解这皮带是要拉人用的，于是他甩了甩皮带，然后又对着俄国军官竖起了大拇指，示意“尽管跳吧！”

　　俄国军官也点了点头，他知道对面这个改变了他潜意识的男人，是一个很强又很靠谱的家伙，况且眼前的情况，也只能相信这个人了。

　　否则这五米左右的间距，实在是难以逾越！

　　俄国军官抬了抬腿，刚才那一次摔跤的时候，他怕伤着艾达娜，所以用膝盖先顶住了“地面”，才摔了下去。

　　他强健的身子是没受什么伤，但是膝盖多少也是有点隐隐作疼，为了不影响发挥，他狠狠的跺了跺脚。

　　洛伊德赶紧比出了一个“嘘”的手势，毕竟俄国军官脚底可不是真正的地面！

　　要是他的这几下猛跺，引起了他脚下这只庞然大物的不满，说不准这家伙直接就潜入水底，那俄国军官连起跳的机会都没有了……

　　俄国军官看到了洛伊德那夸张的提示表情之后，才猛然想起脚底的这个怪物惹不得……

　　他屏住了呼吸，咽了咽唾沫，头上冒着冷汗，眼睛紧张瞪着脚底，期望不要发生什么……

　　这只巨大的家伙，似乎只是感觉有蚂蚁爬了一下的样子，有点痒而已，它低吼了一声之后，并没有发怒。

　　这真是不幸中的万幸！

　　女神也才松了口气，要知道刚才她可是亲眼见到这只大怪物，是如何张开那血盆大口的。

　　如果再来一次的话，这俄国军官和艾达娜肯定遭不住……

　　俄国军官也算准备好了，他做好了十足的心理准备，便迈出步子狂奔了起来！

　　距离那起跳的边缘还有三、二、一步……

　　他浑身的劲都用在了脚上，试图让脚底产生最大的反作用力。

　　一米、两米，这冲刺的速度和高度，用来飞过这段距离，可谓是轻而易举。

　　三米，这时候已经像是到达了抛物线的最高点，然后开始下落了。

　　四米，在达到了巅峰距离之后，骤然的开始下落，惯性所提供的速度，根本就不够用……

　　距离洛伊德的位置就差一米了，而这一米却决定生死！

　　洛伊德在这个时候甩出了皮带……

　　俄国军官的左手托着背后的艾达娜，右手朝着皮带伸了过去，猛的一抓！

　　“拉！”洛伊德看到俄国军官抓住了皮带，就要趁这个时候给他一股加速度的力道，才有可能让他在下落的过程中，更快的往岸边靠拢……

　　洛伊德整个人的身子朝后一仰，妮可也紧紧搂着洛伊德的腰，同样也往后仰，就像拔河那样。

　　女神的体重对于这个一米九几的大块头来说，根本就是微乎其微的质量……

　　只不过由于速度全都是朝着洛伊德这个方向的，所以成败也就在此一举了……

　　俄国军官的长腿，在这尽量保持不要落地的时刻，就成了劣势——他的脚已经快要碰到黑水面上的那些腐溃手臂了……

　　甚至有那么一只极其丑陋的手臂，已经触到了俄国军官的靴子底部……


第437节 仍有希望？

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　身子在半空中，正在下落的俄国军官，他也感觉得到脚底那腐溃的手掌已经碰到了军靴。

　　但是他距离洛伊德所站的地方，差那么一丁点就可以到达了！

　　这时候俄国军官发现脚底的那堆恶心手臂，似乎还挺“强壮”的样子，踩上一脚之后，竟然不会把那手臂给踩进黑水当中……

　　洛伊德在向后仰的同时，也看见了这个情况，觉得真是最诙谐的巧合了……

　　若不是有这些熙熙攘攘的手臂和破烂的残肢，俄国军官肯定就已经跌进了黑水中。

　　而现在俄国军官竟然借着脚底的这些尸体，当作临时的浮漂来踩踏！

　　当然这些恐怖又恶心的手臂，也都是想抓住其他人来陪葬的，它们都拼了命的争相抓动着，企图把俄国军官给拉进黑水中。

　　不过俄国军官已经相当的接近地面了，他借着踩上这些腐溃手掌的机会，猛的一蹬，终于“上岸”了……

　　由于用力过猛，妮可往后倒在了地上，而洛伊德也差点坐倒在妮女神的怀中。

　　其实洛伊德只要双手往身后那么一撑，既不会压到女神，也不会摔下去。

　　可是他却在往后倒下去的时候，赶紧在空中转过了身子……

　　女神的双手还撑在地上，扶了一下身子，结果看到洛伊德竟然面朝着她“倒”了下来……

　　的确是有点猝不及防……

　　洛伊德的嘴就已经挨到了女神那水润滑嫩的朱唇上……

　　女神的心一紧，呼吸都差点要停止了！

　　洛伊德双手俯卧撑似的杵在地面上，然后坏笑了一下，得意的抖了抖眉头，意思是又占到了女神的便宜！

　　“地太滑了，其实我真的不是故意的。”洛伊德说这话的时候，真是脸不红心不跳，多年实战而锻炼出来的腹黑，竟然用在了调戏女神上……

　　女神深深的一抿嘴，怒视着洛伊德，真没想到这个家伙怎么就那么“坏”！

　　当洛伊德还想调侃几句的时候，他看见女神那泛红的漂亮脸蛋上，那清澈水灵的眼睛突然瞪得老大！

　　就在这一瞬间，女神双手一下就揽住了洛伊德的脖子，狠狠的朝着她的怀里拉了过去。

　　被女神这霸气猛烈的拥抱，洛伊德还真是从来没感受过……

　　他觉得朝着女神的怀里倒过去的过程，是多么幸福的一段经历……

　　很快的，洛伊德就感到了两团圆滚滚充满弹性的部位，海纳百川的接住了他，并且上面还有着一种说不明的香味……

　　俩人相拥着倒在了地上，但是洛伊德能感觉到女神的双脚跨到了他的腰后……

　　他觉得女神未免也太懂得情调了，但是在这样的场合之下，是不是还得考虑一下公众形象才行！？

　　洛伊德一直都还觉得自己也算是个“霸道队长”了，没想到遇到女神这样的“霸道女总裁”，还真是……太幸福了……

　　他满足的用右脸蹭了蹭，这种机会太难得，不赶紧点的话，简直就是暴殄天物！

　　结果洛伊德还没享受到一秒钟，他就感到脑门后凉飕飕的，而且还有女窃贼艾达娜的喊声，就在他后面……

　　“哐当”一声，洛伊德还听见金属落地的声音，他回头看了看……

　　艾达娜满眼通红的站在他的身后，两手都在颤抖着，而地上传来的那金属声音，是俄国军官所用过的那把军用匕首！

　　洛伊德才突然醒悟了过来，刚才是女神救了他一命，否则那匕首直接就划到了他的后脑勺上了……

　　而女神那修长精致的美腿，蹬着性感的长靴，还依然翘在半空中，她的腿功可不是开玩笑的，也就是在刚才那一瞬间，她就踢中了艾达娜的手腕。

　　洛伊德沿着性感得不行的美腿，再将目光移到女神身上时，他又流鼻血了……

　　“唔……你还是受伤了么？”由于女神觉得躺在地上的姿势显得很被动，她环抱起了双臂，勾回了性感的美腿。撇了撇嘴淘气的对着洛伊德问道。

　　“啊……是有点受伤，可能那女人还会使用刀气吧……”洛伊德赶紧抹了抹鼻血，真心觉得女神不能多看，一看了就容易导致心律不齐。

　　但是最幸福的事情，也就是女神总是在他的身旁，随时都可以贪婪的盯上几眼……

　　女神忍住了笑容，但是她温柔的眼神却露出了浅浅的爱意。

　　这时候俄国军官跟了上来，先是搀扶住了艾达娜，帮她看看手腕被妮可踢伤得严不严重……

　　艾达娜气喘吁吁的，这又是她好不容易爆发出的一阵体能，不料就被妮可如此轻易的一踢，就给化解掉了。

　　这时候艾达娜并没有关心俄国军官，她咬牙切齿的对着妮可命令道：“把日记还给我，不然你们两个都不得好死！”

　　这是一种近乎绝望的无用威胁……

　　女神见到艾达娜都快迸射出火花的眼睛，就深知这本日记对她的重要性了，于是她看了眼洛伊德，用眼神询问着：“要不要还给她？”

　　洛伊德点了点头，站了起来，然后将女神一把给拉了起来。

　　女神将那巴掌大的黑色日记本，缓缓的递了出去，伸到了艾达娜的面前……

　　俄国军官的目光也被这黑色日记本给吸引了，他觉得这里面肯定有艾达娜最在意的东西。

　　艾达娜的怒火此时才渐渐的消退了些许，她先是深深的吸了一口气，全身提起了一股劲，然后用右手毫不客气的一把接过了黑色日记本。

　　接着是一段非常迅速又连贯的动作，在所有人都还没看清楚她要把这日记本往哪里放的时候，这黑色的小本本就已经无影无踪了！

　　在艾达娜确认了日记本被放置好之后，她才松了口气，不过她还记得刚才洛伊德所说过的话！

　　“你刚才说我要找的人，她还没死！？”艾达娜神情严肃的质问着，但是她的两眼中泛起了希望的光芒，一闪一闪的。

　　虽然她的脸上仍然还有着两道泪痕，但是却无法阻止她那发自内心的激动——如果她要找的那个人还没死，那么她所做的一切就都是值得的！


第438节 意料之外的对话

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　洛伊德看着艾达娜重燃希望的眼神，知道他的攻心策略在合适的时机奏效了。

　　不过他也很清楚，还是女神更厉害，就那么故意的晃动一下日记本，艾达娜就已经“上钩”了。

　　不过洛伊德现在更关心的，就是樱花祭的这个最大BOSS，到底是男还是女……

　　在这一点上，洛伊德和诸多男性一样，也有着强烈的好奇心……

　　“你到底知道些什么！？”由于艾达娜对洛伊德的实力，持着不得不认可的态度，但是她并不清楚洛伊德的背景。

　　所以对于艾达娜来说，洛伊德是一个很神秘的男人，而且他的身边竟然还有一个容貌极其冰艳的女人，用倾城来形容都不足以表达得出来那种美。

　　况且这个女人竟然和海薇有种说不清、道不明的相似感，却又截然不同。

　　一切都太诡异了，而且艾达娜知道她要找的那个人，总是神出鬼没的，时不时还会邀请一些很特别的女人加入。

　　若不是洛伊德就在现场，艾达娜会有种错觉，认为妮可极具加入樱花祭的潜力，她自己甚至都想向妮可发出邀请了。

　　但是鉴于妮可的身旁，还有洛伊德这样谜一般的男人，所以这对情侣的背景不容小觑。

　　“她让我们来告诉你，她所寻找的东西还没到手，所以你们并不需要盲目的等她。该做什么就做什么，分工依旧。”洛伊德郑重其事地说道，话语间的眼神也表现得十分坚定。

　　女神原本是猜洛伊德又在那里扯淡了……

　　不过她觉得洛伊德这戏演得倒是足够逼真的，她都差点相信了。

　　关心则乱，艾达娜就像是触电了一般，她此时对洛伊德的态度，是从完全的不相信，变成了半信半疑。

　　因为她所寻找的那个人，也的确是因为某些她自己都不知道的原因而离开了，根据组织内的说法，确实是去找什么东西去了。

　　可是到底找的是什么，她们樱花祭里没有一个人真正清楚，于是从那之后便众说纷纭……

　　毕竟樱花祭中全都是女性，而且又都是很有主见的精英们，谁也不让谁，在没有人领导的情况下，就都各为其主，使得原本团结的组织变得四分五裂。

　　艾达娜当时就是为了不让这个组织解散，才踏上了寻找这个人的漫长旅程……

　　而在一路上，她失去了伙伴，变得无依无助；她失去了金钱，做什么都寸步难行，只能靠偷窃的技术来补充经费，又不想引起官方的追捕。

　　最可怕的……

　　是她还失去了贞操……

　　那一次的经历是多么的无奈，也是她这一辈子都不想再提及的事情。

　　也正是因为这样，她更加的看透了人性，看破了红尘，她不再相信任何男人的花言巧语，就如樱花祭的每一个独立女强人一样——不用依靠任何的男人！

　　艾达娜一听完了洛伊德的话之后，她就已经根本无法再理清思绪了，她的脑海中一片混乱，再加上身体的虚弱，让她乏力的往后倒了一下。

　　俄国军官赶紧一把扶住了她，没让她倒下去……

　　艾达娜看了眼俄国军官，这个男人，能在生死抉择时做出与她同生共死的决定，至少在这一点上，让她重新定义了“男人”。

　　“这么说来……你们见过她了？”艾达娜诧异的问道，她的眼神充满了疑惑。

　　洛伊德的脑海里迅速的飞转着，思考要怎么才能回答得上这问题。

　　可是艾达娜却又自问自答的解了她的问题：“不、不对！她怎么可能会和男人说这些事情！？在她眼中，男人不过就是……”

　　说到这里的时候，艾达娜欲言又止。

　　洛伊德一怔，基本也就确定了——艾达娜日记里第一页的那个曼妙女人，肯定就是那个BOSS，毫无疑问那BOSS还是一个女人。

　　否则……

　　就是一个性格诡异的男人……

　　但是那种类型的男人，根本不可能驾驭的了整个樱花祭——全部都是精英女性所组成的组织。

　　樱花祭中，据说就连一个牙牙学语的女孩，都同样是经受过特殊训练出来的，根本就不是常人所能想象得到的样子！

　　所以樱花祭最大的BOSS，肯定是一个特别有故事的女性，也正是唐森最喜欢的那种——有故事的女人……

　　这时候女神发话了……

　　“希望你明白一点！不是我们加入了樱花祭，更不是樱花祭能对我们进行挑选！而是你寻找的这个人，她加入了我们！”女神的表情更加的坚定，眼神也相当的霸气凌厉，一点都不像是在胡说的样子……

　　可是女神说这话的时候，内心其实是怦怦在跳的她觉得……

　　洛伊德此时的内心表情是——他的嘴大大张成了一个O字型。

　　他太佩服女神这种霸气侧露的说法了，敢这样的胡说，就像是在那唱“空城计”一样，让对方深深的陷入一个信、还是不信的艰难选择当中……

　　的确要是妮可说她加入了樱花祭，艾达娜可以用很多种验证方式，来核对妮可到底有没有真正的加入。

　　但是女神的这一番话，还真是彻头彻尾颠覆了艾达娜的认知，而且女神那霸气又毋庸置疑的表情，或多或少还是让艾达娜动摇了……

　　艾达娜皱了皱眉头，她难以相信她最钦佩的人，居然会加入了这对情侣的队伍？

　　“你们到底是什么人？”艾达娜严肃的问道，不论妮可说不说出真相，她还是对自己的判断力有着足够的自信。

　　尤其是国际上也就那么几个出名的犯罪组织，而其中只有樱花祭是属于无秩序的中立组织。

　　她们不尊重所谓的法律和道德，她们只做觉得正确的事情……

　　只要不是属于樱花祭的成员，那么别的组织对于樱花祭来说，都是敌人！

　　所以艾达娜倒想听听，样貌姣好的妮可，难道还能口吐莲花、信口雌黄？那也未免太不把她放在眼里了！

　　“心理特战队。”妮可冷笑了一下，毕竟这秘密的特战队名字，应该没多少人听过，自然也就无从考究了。

　　洛伊德同样也觉得女神走了一步好棋！

　　不过当艾达娜听见“心理特战队”的时候，她的表情变得复杂了起来……


第439节 曾经年轻过

　　黑水弥漫的昏暗区域中——

　　俄国军官看着他们在说中文，自己又完全听不懂，一点参与感都没有。

　　不过他从艾达娜的表情中看得出，她很在意洛伊德所说的话。

　　所以俄国军官就只是在一旁默默的搀扶着虚弱的艾达娜，什么话也都不说……

　　洛伊德觉得艾达娜的表情特别奇怪，这种眼神并不像是完全没听过心理特战队的样子……

　　妮可的心里也打鼓了起来，她觉得艾达娜的年龄看起来与她相仿，按理说艾达娜的阅历也不至于丰富到那个地步才对，除非……

　　“你们说的那个心理特战队，队长是洛天？”艾达娜皱起了眉头，她仔细的盯着洛伊德看了看。

　　她觉得眼前的这个男人，确实是有一种非凡的领袖气质，可他看起来却那么的年轻，应该不是心理特战队的队长才对！

　　可是洛天这个名字，早就已经在江湖上销声匿迹，没多少人知道他，除了……

　　这让洛伊德也感到震惊，他万万没想到艾达娜居然会知道洛天！？

　　这一次轮到洛伊德的神色有点不对劲了，他听到“洛天”这个名字的时候，心情是极其复杂的……

　　“他才是名副其实的心理特战队队长。”妮可对着艾达娜说道，然后把目光移到了洛伊德的身上，就像是在介绍洛伊德一样。

　　艾达娜对于心理特战队可是早有耳闻……

　　甚至可以说，在她小的时候，也和这支队伍有着渊源——当时就是一个蒙面的男人救了她，然后把她托付给了一个好心又富有的中年男人收养。

　　她那苍白又模糊的印象中，只记得那两个男人在对话的时候，那个富有的男人说了句：“放心吧，洛天，心理特战队的事情，就是我的事情。”

　　之后那个蒙面又沉稳的男人，温柔的轻轻抚了抚当时还是小萝莉的艾达娜，对着她竖起了一个大拇指，说了句：“一定要好好活下去。”

　　之后这个叫洛天的男人就再也没出现过了……

　　而那名相当富裕的中年男人，他有着好几栋联排别墅在山腰上，甚至都可以用小庄园来形容那种地方了。

　　那个地方也似乎是与世无争的世外桃源一般——冬暖夏凉，里面还有许多有意思的佣人，而艾达娜也莫名其妙的成为了那里的小公主。

　　由于那个富裕的中年男人并没有妻子，更没有孩子，所以艾达娜就是他唯一的养女，他也把艾达娜视若珍宝。

　　就连“艾达娜”的这个名字，也是那名中年男人为她取的，但是这名字意味着什么、象征着什么，艾达娜并不知晓。

　　艾达娜在那时候也就才五、六岁而已，她在被寄养后的十年间，确实是渡过了一段很幸福的成长时光。

　　原本按照这样的生活步调走下去，艾达娜也许还会成为名流社交圈子中的名媛之一。

　　也就在艾达娜正值青春期，应该如鲜花一般绽放、灿烂的释放着生命光彩的年龄，那带血的阴暗却再次降临了……

　　曾经血洗了艾达娜一家的那帮亡命之徒，不知道从哪得到了消息，他们终于再次找到了艾达娜的下落！

　　即便是已经过了十年，那帮亡命之徒也整整的寻找了艾达娜十年！

　　就在一个磅礴大雨的夜晚，这个几乎可以说是与世隔绝的“小山庄”，被一群蒙面人给袭击了。

　　他们一个个都训练有素，身手都相当强悍狠辣，“小山庄”中的那些佣人和警卫，根本就不是这些亡命之徒的对手。

　　而且这些凶手行动特别迅速，可以说的以一个迅雷不及掩耳之势就入侵了。

　　那一晚艾达娜还正怀着一颗少女心，捧着手机，看着从互联网上谈恋爱的一个男神的相片，美滋滋的笑着。

　　青春期的女生，对于那种帅得让人窒息的男神，似乎是一点抵抗力都没有……

　　尤其是还受到了对方糖衣炮弹、花言巧语的诱惑下，青春期的艾达娜很快就沦陷了。

　　原本那个“男神”想把她约出去见个面的，同时艾达娜也恨不得从这座深山老林中飞出去好好逛一逛！

　　可是她也是比较尊重她的养父，她养父并不允许她和网恋男朋友见面，而且还三令五申，不准透露地址。

　　原本那个山庄的电子信号，全都是经过特殊加密处理的，就算是黑客也没办法轻易的入侵，更别提能通过IP寻找到源地址了。

　　可是再严密防御措施，也禁不住那颗青春期的少女心……

　　那个“男神”答应艾达娜，只要告诉他地址，他一定会给艾达娜一场惊心动魄的私奔之旅。

　　对于一个青春期的少女来说，没有什么比这个说法更具有诱惑力的事情了！

　　于是她相信了那个“男神”，把她所处的地址——连黑客都查不到的地址，完完整整、一字不漏的，甚至还加了许多标注，将她的地址发给了那个“男神”……

　　就在那个漆黑的雨夜，对于当时被“爱情”冲昏了脑袋的艾达娜来说，是一个浪漫又刺激的夜晚。

　　她好奇又期盼的不停幻想着，如果这个白马王子来接她了，会以一个什么样的形式见面呢？

　　当时窗外的滂沱大雨，让她不禁担忧了起来，那座“小山庄”当中，还是设有不少致命又难躲避的机关，如果白马王子来了，万一不小心丢了性命，她可能会自责到死！

　　于是她又拿起了手机，快速的在按键上输入着信息，把她所居住的这座“小山庄”当中的大多数机关位置，全都发给了那个“白马王子”。

　　至少能让王子来到她的窗外，敲一敲她阳台上的玻璃，还真会有一种罗密欧和朱丽叶的浪漫相会感！

　　青春期的少女，也许可以为了爱情付出一切，犹如飞蛾扑火……

　　那一夜的雨势越来越大，滴滴答答的雨滴砸到阳台上的高档瓷砖时，艾达娜当时的心情也是相当忐忑的。

　　她很担心心目中的那个“男神”，到底能不能顺利的抵达？以及私奔的话，她似乎也并没做好什么准备，她只是匆匆的从衣柜里取出了一把雨伞。

　　然后又准备拉起尘封的行李箱，来一场说走就走的爱情！

　　可是当她打开行李箱准备装衣服的时候，她愣在了那里……


第440节 记忆中的痛

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　十几岁的时候，是一个懵懂又青涩的年龄，那个时候艾达娜，尤其是经历过灭门之后的她，一直都比同龄人要相对成熟许多。

　　尤其是那一次对于爱情的追求，她觉得是有权利为自己做出选择的！

　　也正是因为这样，艾达娜从小就已经形成了一种观念——凡事都靠自己的判断才是最稳妥的，她只觉得自己的选择才是正确的。

　　可是当时她开启了行李箱的时候，她发现了里面一张尘封已久的相片，那是她几岁的时候，和亲生父母的合照……

　　她哽咽了一下，泪水在眼中打转着，然后匆忙的收起了那张陈旧相片，她觉得如果亲生父母还在的话，也一定会希望她幸福的。

　　而她就是在为自己的幸福做打算！

　　她一咬牙就把亲生父母的相片给收了起来，但是紧接着另一张同样老旧的相片，却唤醒了她……

　　这是“小山庄”中的某个佣人拍摄的——艾达娜是五六岁时的样子，她站在养父的身边，而远处正是心理特战队队长，蒙面洛天离去的背影。

　　当时还是小萝莉的她，挥舞着稚嫩的小手臂，朝着洛天的背影告别……

　　也许是艾达娜已经对亲生父母没有多少的印象，所以亲生父母已然变成了一种很微妙的情感，浅浅的埋藏在心底。

　　相比之下，她心中更多的是恨，很把她家灭门的那些凶手！

　　可是凶手到底是谁？到底又是什么原因？她根本无从得知……

　　她的养父对这个情况，也一直都是守口如瓶，不论艾达娜怎么撒娇，又或者是耍脾气，都毫无作用，套不到任何的消息。

　　久而久之，艾达娜对灭门的缘由，也就不得不看淡了许多。

　　但是当她看见那张送别洛天的老旧相片时，会让她想起洛天的那一句话：“好好的活下去。”

　　看似一个简单的交代，但是其中的情感和暗喻，在艾达娜看来，是相当复杂的！

　　她当时紧紧的咬着下唇，双手捂着脑袋的蹲在了行李箱的跟前，痛哭流涕……

　　其实她并没真正的忘记亲生父母，只不过选择遗忘，才能让压抑的情绪不那么容易的爆发出来。

　　如果她就随着那“白马王子”走了，亲生父母的仇肯定是报不了了，因为线索会就此断掉。

　　并且还对不起洛天当年的一番相救，当时艾达娜可是亲眼看见——洛天是冒着生命危险，才将她从那些凶暴歹徒的手中救下。

　　蒙面的洛天，在临走的时候，手臂上都还在淌着鲜血，一滴一滴的掉落在地上……

　　那是艾达娜这一辈子都无法忘怀的场景！

　　要不是洛天给了她新的生命，要不是养父给她提供了优越的生活条件，她要么早就是一具枯骨，曝尸荒野；要么就是一个孤苦的流浪女孩，衣不蔽体、任人宰割……

　　被“爱情”冲昏了头脑的艾达娜，在那个时刻又冷静了下来，她转头看了看窗外那磅礴的大雨……

　　溅到了窗户玻璃上的雨珠，似乎形成了一张张嘲笑、呵斥、谩骂、不屑的面庞，它们都对艾达娜自私自利的行为唾弃着！

　　艾达娜匆匆的合上了行李箱，她意识到确实是太自私了一点，养父把她当作亲生女儿来看待。

　　而她却想像小说、电影一般的经历一下刺激的爱情故事……

　　当她重新看到那两张老旧的相片时，她才想起来，其实她的人生并不平凡！只不过被她刻意的遗忘罢了。

　　况且，不论是心理特战队的队长洛天，还是养父，都想尽了办法给她一个平静安宁的生活。

　　可是她偏偏就是不安分，要整点不一样的事情……

　　窗外的雨声就像是谩骂责备声，并且在外面愤怒的敲打着玻璃，朝着她指指点点……

　　艾达娜轻轻的叹了口气，也就在那时刻，她明白了她的人生已经不能再平凡，原本在那个年龄，就该来一场看似轰轰烈烈的爱情，为青春的日记提上精彩的一笔。

　　可是“白马王子”此时也不知道已经到哪里了，两人相约好的私奔，如果又把对方给拒绝了，对方一定很恼火又难过……

　　艾达娜坐到了地上，无奈的捋了一下那不合年龄却很漂亮的卷发，这发型其实还挺适合她，就是显得太漂亮了点，不像个十几岁的清纯女生……

　　也许她有着潜在的使命——至少她觉得并不能就这样私奔离开，否则真的和一个普通人似的过着日子，那她的灭门之仇不会有人替代她去报！

　　她那少女般的花痴眼神，在那一刻就被她收了起来，虽然不至于突然变得很成熟，但她的确相对同龄人来说，要相对成熟很多……

　　就在她思考该怎么婉拒“白马王子”的时候，她房间阳台上的玻璃门处，传来了不同于雨水拍打的响声。

　　“呯、呯呯、呯呯呯……”一阵有节奏又有点沉闷的响声在不断传来。

　　艾达娜心里一紧，兴奋激动中又夹杂着紧张，她知道“白马王子”肯定是安然无恙的抵达了她的阳台！

　　她所居住的这个“小山庄”，地理位置可谓近似于天险，常人根本就无法抵达。

　　在这座“小山庄”里的所有供给，基本都能达到一个自给自足的平衡点。

　　实在缺少、又不得不补充的物资，“小山庄”也会有专门的采购人员去负责……

　　所以即便是在“小山庄”的内部环境中，同样也是地势险要、机关重重，除了内部的人员会特别熟悉每一个机关的设置以外，外人要盲目闯进来的话，估计只能是有来无回！

　　但是现在就在外面扣敲玻璃的人，肯定就是艾达娜所等待的那个“白马王子”。

　　艾达娜一个激灵，她赶紧把行李箱塞到了一个不起眼的角落当中，顺了顺在少女的时期最钟爱的百褶裙，便踩着地上暖暖又毛绒绒的地毯，朝着阳台的玻璃门那小跑了过去。

　　也许正是因为当时还年轻，她并没有多想，也不知道什么是恐惧……

　　她一心只觉得那个爱她的男人出现了，却又不知道该怎么向那个男人解释——她不能随对方一同私奔了。

　　虽然这样的反复会显得她自己很幼稚，但是她已经下定了决心，要让自己活着的时间里，把她家的血海深仇给报了才行！……


第441节 引狼入室

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　“呯、呯呯、呯呯呯……”

　　又是一阵急促有规律的扣敲玻璃声……

　　艾达娜走到了阳台门口前，紧张的看着外面，由于雨水全都拍打在了阳台的玻璃门上，她只能透过玻璃门看见一个模糊的人影在外面。

　　“他真的来了！？”艾达娜当时可以说是无比的激动，她没想到竟然会有“男神”为了她而走到这一步，真的是太难得了！

　　不过艾达娜欢欣雀跃的心情，还没维持到几秒，她就开始感到有点难过了，因为她的宿命，已经决定了她的未来。

　　她怔了怔，有点犹豫要不要打开这扇玻璃门，一旦打开了，她的心扉也如同这门一样敞开了，那么将要灌进来的是什么，惊喜、惊吓、还是惊悚？

　　原本期望能让自己的青春有所不同的艾达娜，也已经意识到她本来就与别的同龄人不同，她所遭遇的事情，以及如今所处的环境，也许都是在暗示着她什么……

　　但是她心目中的男神都已经来到了这个地方，外面又风雨交加的，她也不忍心就把那个男神丢在阳台上晾一晚……

　　“先让他进来，换身干爽的衣服，过了一晚到天亮了再让他走吧。”艾达娜觉得这样的处理方式才是比较科学的。

　　于是她颤颤巍巍的朝着阳台的门把手那里伸过了手，先解开了反锁的那层锁扣，然后拉开了玻璃门……

　　一股寒冷的狂风立刻就倾灌了进来，还穿着性感百褶裙的她，立刻就感到了一股寒意。

　　这不知是有情还是无情的风，还撩动了她那漂亮的卷发，她烫的是小卷，看起来显得比实际年龄要略微成熟那么一点，可是她那娇美的面庞，却已经能驾驭这种发型了。

　　只不过，她当年也就才十六岁这样而已……

　　紧接着一黑影就窜了进来，把艾达娜着实吓了一跳！

　　当时的艾达娜虽然心理年龄要大许多，但毕竟她的阅历都是局限在那与世隔绝的“小山庄”内，所以纯粹论胆量的话，她也不过还是一个小女生而已。

　　她吓得后退了几步，还失去了平衡跌坐到了毛绒绒的地毯上，她惊恐的看着窜进来的这个男人，这人根本就不是她在等的白马王子！

　　“你是谁？！”艾达娜瞪大着眼睛，惊恐的看着眼前这个陌生的男人，她厉声的质问道。

　　由于艾达娜之前就做好了幽会的准备，所以她早早的就将她房间附近的佣人和保安，全都支走了……

　　在这种滂沱大雨的夜晚，她的喊声也许都没有外面的雨声大……

　　如果盲目的求救呼喊，可能会惹恼这名不速之客，所以当时年仅十几岁的艾达娜，就已经能相对冷静的去面对危险了。

　　只不过……

　　这名不速之客是带着目的来的，他并不在乎艾达娜是喊、是叫、又或者是唱，因为很快的，他要将这名十年前就该死去的女孩，变成一具再也发不出声音的尸体！

　　艾达娜虽然还不至于会读懂人性，但是在这座“小山庄”内的人，全都十分的善良真诚，所以她已经习惯了那种真实的眼神。

　　而眼前这个凶神恶煞，穿着一身像是光亮的黑色雨衣似的服装，上面还不断的滴着水。

　　这个人戴着一副狰狞的骷髅面具……

　　“别担心，我这不是来找你了？话说一路过来，还真是困难重重啊。”面具男掸了掸身上的水滴，那些水滴全都溅到了毛绒绒的地毯上，可见这男人一点都不在乎“礼仪”。

　　艾达娜嫌弃又恐惧的看着这个面具男，这人的声音，不就是她一直所期待的“男神”吗！？怎么他会以这般模样出现！？

　　面具男看到艾达娜疑惑的眼神，冷笑了一下，便迈出得意的步子，走到了艾达娜温暖舒适的公主床前，一把抓起了她的被褥，提到了面前，隔著面具嗅了嗅。

　　艾达娜见到这家伙的行为那么不正常，她盘算着要找个机会逃出这间房才行，不过她觉得如果机会没把握好的话，肯定跑不过这个男人。

　　同时，艾达娜也感到心灰意冷，她没想到竟然因为自己幼稚的行为，而引狼入室了！

　　她原本还想自己处理好“私奔”这个事情之后，再去找她的养父请罪的，反正她的养父很宠她，撒撒娇应该就没问题了，十年来她一直都是这样处理问题的，真的就是这座“小山庄”中的小公主！

　　可是当她意识到问题的严重性时，已经有点晚了……

　　那个面具男也不知道能从她被褥上嗅出什么气味，转过了头，阴森的望着艾达娜问道：“你闻到了吗？这股味道。”

　　艾达娜坐在地上一动都不敢动的，她双手颤抖的揪着地毯上的绒毛。她再次的感觉到了小时候的那种无助。

　　十年了，她已经快忘记了什么叫做恐惧，她心中只有那种无法控制的仇恨，却又不得不想方设法的给压抑住。

　　“别动我的东西！”艾达娜惊恐的阻止道，她并不知道这个面具男到底想要表达什么。

　　原本在她心目中的男神，在这一瞬间就全崩塌了，原来那光鲜的外表，不过也就这现在这凶徒脸上的面具一样，可以随便的更换。

　　然而她却怎么样都无法知晓面具的背后，那张脸该会是有多么的狰狞、邪恶、扭曲！

　　“别紧张啊。上面是一股尸体的味道，你没闻到么？”面具男将艾达娜的被褥，丢在了他的脚下。

　　然后似乎他对外面雨水所沾湿了鞋子，感到很在意，于是他踏上了艾达娜的被褥，权当用这被褥来帮他擦鞋了。

　　艾达娜厌恶的看着那个面具男，她虽然很想尖叫从而引起别人的注意，但是估计救援的人还没赶到，她很可能就会先遭毒手了……

　　她房间里唯一能用来战斗的工具，只有梳妆台上的那一把修眉毛的小剪刀而已。

　　或者说，那东西连剪刀都算不上，要想用来干掉这个面具男，根本就是不可能的事情，她就这样被逼到了一条绝路上……


第442节 不要相信陌生人

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　那个阴森的面具男人，和艾达娜从视频中所认识的那个阳光开朗、幽默风趣、颜值还爆表的男神，简直就是天差地别。

　　可是艾达娜很清楚，眼前的这个面具男，就是那个所谓的“男神”！

　　她百感交集，好不容易敞开了心扉，想过一过正常人的生活，尝试一下和同龄人一样的喜怒哀乐，而不是只填满那种灭门的仇恨。

　　可是命运往往就是爱和人开玩笑……

　　面具男用艾达娜的被褥蹭干了那双特别的靴子之后，还踩到了她的床上，扯过了一条枕巾，当作抹布一样的擦拭着那特别的靴子……

　　艾达娜突然瞪大了眼睛，那种靴子，她这辈子都不会忘记——亲手杀死她父母的凶手，穿着的就是这种类型的靴子！

　　因为这种靴子并不像是普通商店里能买到的，看起来更像是特种部队所穿的军用靴子。

　　她曾经通过各种方式在互联网上搜索查询，关于这种靴子的资料。虽然她尽可能的提供了详细的描述，但是基本没有一个网友能答得出所以然。

　　可见这种靴子绝对不是能常见的类型！

　　但是她万万没想到的是，从网上认识的“男神”，居然穿着这样的靴子，这可不是一般的巧合……

　　艾达娜再结合刚才面具男所说的话——“你闻到尸体的味道了么？”，她立刻就明白了她的处境！

　　杀手已经找上门来了，而且还是她自己引狼入室，把多数机关的通行方式都泄露给了这个人！

　　一想到这里，艾达娜就无比的后悔，她恨不得狠狠的扇自己两耳光！

　　家仇不但没报，她就要丢掉性命了，这十年难道就白活了？！

　　艾达娜对自己的幼稚感到悔恨不已，她不过就只是想青春激情一下而已。

　　她一直呆在这深山老林中，都已经有十年了！不论是学习、生活还是娱乐，全都是在这座“小山庄”内进行的。

　　当她从网上看到别人都可以随便的游世界、发微博、刷朋友圈的时候，她却莫名其妙的只能像一山里的孩子一样！？

　　虽然她根本就不知道，她所在的这座“小山庄”，是一名富甲一方的豪绅所建立起来的……

　　她知道的只是，也许为了躲避什么人，她不得不生活在这深山老林中，不过就是条件好一点罢了，她原本还是想到处走走的。

　　可是她的人生，早就已经不能由得她自己来主宰了……

　　当她彻底的领悟这一点时，也为时已晚，杀手都已经站在她面前，耀武扬威的做出着侮辱动作……

　　她不明白，她的父母到底和这些人结下了多深的仇恨！？十年了，别说她要去复仇，这些凶手竟然还在主动的追杀她！

　　不过她突然想起，之前陈管家给过她一小瓶防狼喷雾剂，就放在一旁的梳妆台上……

　　那个面具男擦干净了靴子之后，阴森的笑了一下，然后冰冷地说道：“该送你去见你的父母了。”

　　艾达娜听到了这番话后，更是想上去和这人拼个你死我活……

　　但是她很清楚，在“小山庄”的这十年当中，她确实是从武术教练那学了点皮毛，但是她觉得她并不擅长于肉搏……

　　她猛的站了起来，朝着梳妆台那跑去，只要拿到防狼喷雾剂，也许多少能有那么一点希望，然后再夺门而出求救即可！

　　可是她这看似快速的动作，在面具男的眼中，不过就如同婴儿爬步一样……

　　面具男只不过跨出了那么两个追步，就已经到了艾达娜的身后，一把揪住了她那漂亮的卷发。

　　艾达娜并不想向这种泯灭人性的凶徒求饶，于是她忍着被揪住头发的疼痛，对着面具男身上挣扎的捶了许多下。

　　然而这样力度的捶打，对于面具男来说，根本就是不痛不痒的，毫无影响……

　　就在艾达娜拼命挣扎的时候，她感觉到腹部一阵剧痛，当她颤抖着低头往下看的时候，她不敢相信自己的眼睛……

　　她的腹部已经被扎上一把匕首，鲜血不断的往外淌着……

　　艾达娜没料到对方一点余地都不留给她，几乎连恐吓威胁都没有，竟然就已经挨上了一刀。

　　那种被刺破的感觉，让她感到一阵急剧的恐慌，血根本就是止不住的往外泛着，再这样下去，就算面具男不再动手，她也难逃一死……

　　但是强烈的求生意愿，以及对于杀父弑母的仇恨，让她超越了恐惧。

　　她更多的是一种愤怒和悔恨！她没料到一场那么浪漫的恋爱，竟然都充满了欺骗和杀机，她对外面的世界原本还多少有点期待的，而此时，她眼神中只有朦胧的泪水和灰色……

　　她几乎已经没有什么力气了，可是强大的求生意愿驱使着她，让她赶紧逃生！

　　艾达娜抬起膝盖朝着面具男的裆部一踢……

　　也许是面具男太过于的自信，觉得杀死这个十几岁的女生，不过就像是捏死一只蚂蚁一样简单而已。

　　所以防备心不强的面具男，还是被狠狠的踢中了裆部，他疼得跪了下去……

　　艾达娜跌跌撞撞的走到了梳妆台前，抓起了防狼喷雾剂。

　　这时候面具男也已经追了上来，而且又掏出了另一把锋利的匕首。

　　艾达娜举起防狼喷雾剂朝着那家伙的脸上一阵狂喷……

　　随着一阵惨叫，面具男一手捂着眼睛，另一手握着匕首乱划动着，一边骂着特别脏的粗话。

　　艾达娜终于为自己创造了机会，她艰难的小跑到了门口，将房门打开后，走到了长廊上。

　　这时候，那些佣人和保安应该就在不算很远的地方，只要她再坚持往前一点，再往前多走一点就好……

　　可是艾达娜趔趄艰难的走了好一段距离之后，发现四周都悄无声息的，一个人影都没有……

　　这让她有一种不好的预感，她瞧见楼梯口那还有一片拖过的血迹，一直朝着厨房那边延伸。

　　艾达娜紧紧的压着腹部，匕首还没拔出来，但是失血已经让她感到全身寒冷了，她挪着步子，又想呼救，却没力喊出来……


第443节 绝望

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　艾达娜扶着墙壁，她虽然并不知道那个防狼喷雾剂的效果能有多好，但是那个面具男迟迟不追上来，反而让她有点心悸……

　　但是在那种时候，她也想不了那么多，要不是她多少还接受过医学的急救知识培训，她可能连那么段路都走不了！

　　即便如此，血还是不停的从她腹部渗出来，一名十几岁的少女，对于这样严重的创伤，根本就没有更好的应急方式可以采取……

　　她听见厨房那边居然有剁肉的声音，对于她来说，这是难得的一线希望！

　　也许是佣人和保安都嫌弃她的公主脾气，所以和她开了个大玩笑，全都躲起来，或者到另一栋别墅里去了……

　　十年来，艾达娜从没听说这个座小山庄出现过入侵者，甚至是连一只走失迷路的动物，都不会因此而误打误撞的闯起来。

　　可以说这个地方是极其的安全！

　　另外面具男不过就是一个人而已，只要艾达娜能坚持到呼救，那么随便几个身强体壮的佣人，都可以搞定那个该死的面具男！

　　艾达娜满怀着最后的希望——她希望厨房里的人，是最疼她的厨师李师傅！

　　那熟悉的剁肉声，应该就是李师傅在为她熬制香喷喷的牛肉汤！

　　鲜血染红了她的百褶裙，裙摆的边缘上，殷虹的血滴，在一滴一滴的在下落着……

　　艾达娜已经觉得自己达到了极限，嘴唇干渴难耐，喉咙里也发烫着，时不时还有种呕吐感。

　　但是呕上来却又是浓浓的血腥味，让她难受又恐惧！

　　腹部的绞痛已经让她几乎无法再迈出步子了，但是厨房门口只有不到几步的距离了！

　　她咬紧了牙关，坚持着一个信念——不能死！

　　于是用尽了全身的力气，拖动着发冷又疲惫的身体，当她好不容易扶着墙走到了厨房门口，准备拼尽最后一口气，朝着厨师李师傅求救的时候……

　　她看见厨房里的场景，顿时就差点惊得晕了过去……

　　厨房里已经是一片狼藉，锅碗瓢盆七歪八扭的倒得满地都是，地上全都是血迹，而砧板那边，却有一个陌生人还在那里来来回回的剁着什么东西……

　　但是让艾达娜魂魄都要被吓跑的一幕，并不是那些乱七八糟的物品，而是厨师李师傅……

　　厨师李师傅是一个胖大的男人，他所穿的白色厨师服，要比普通人的尺寸大上许多……

　　而就在那砧板旁边，跪着一具无头的尸体，那尸体的颈部还在和喷泉一样冒着血……

　　虽然那具无头的尸体所喷出的血液，已经浸透了那厨师服，但是艾达娜再清楚不过，那无头尸体就是厨师李师傅的！

　　身体已经受了如此重伤的艾达娜，她的心理也受到了重创！

　　她惊恐的摇晃着头，嘴里喃喃地说道：“不可能……这不可能……”

　　可是眼前的事实，却是让她继灭门之后，再一次遇到了永生难忘的场景……

　　在那块砧板上被加工的东西，并不是别的什么特殊食材，而正式李师傅的头颅！

　　受到了强烈刺激之下的艾达娜，呕出了一口鲜血，看到这残忍血腥的一幕，她简直不敢相信自己就身处在这样的一场噩梦当中！

　　“快醒醒，这一切都不是真的！”艾达娜感觉眼皮都开始无力的下垂了，但是身上的那种疼痛，以及心中的恐慌，让她又睁开了眼睛。

　　可是……

　　一切都不是在做梦，而是很残酷的现实，赤裸裸的摆在她眼前。

　　而替代了厨师李师傅，正站在那加工的那个人，他全身穿着黑色雨衣一样的服装，和捅了她一刀的那个面具男穿得是一模一样！

　　这个人相当的高大魁梧，他用一把厚实、刀面很大的切肉刀，在李师傅的头颅上敲开了一个孔，还在上面摆上了一些水果切片。

　　那嗞啦喷出来的脑浆，溅射到了水果切片上时，那个人还拿下了一片火龙果的切片，然后放到了嘴里，津津有味的品尝了起来……

　　艾达娜亲眼看到了这一幕，就算她没有受伤，也要被这变态的疯子给吓死了！

　　要是在平时，也许她早已声嘶力竭的尖叫了，可是她现在，别说尖叫了，连恐惧的力气都没有！

　　她瘫坐在厨房门口那里，身子靠在门框上，她并不想就这样死掉，况且对方肯定连一个全尸都不留……

　　她也很想像其他的花季少女一般，可以美美的享受自己的青春，而她的宿命，注定了她的青春不会是色彩斑斓的，而是充满了浓郁的血色。

　　就在她已经近乎绝望的时候，身后传来那个面具男的脚步声，这种完全看不到生还希望的场景，即便艾达娜有着再强烈的求生意愿，也是无济于事的。

　　她的脑袋无力搭在厨房门框上，感觉死神已经降临了……

　　在厨房里那个“品尝”着火龙果切片的男人，他嘴角和手上滴落的汁液，不知道是水果的汁液、还是李师傅的脑浆……

　　那人不屑的瞟了眼艾达娜，似乎都不稀罕把她抓来当食材分解加工……

　　艾达娜身后的那面具男，还故意前进三步，又退后两步；再前进三步，又退后两步的走着。

　　面具男在不断的用脚步声提醒着：“我来要你的命了！”

　　而且这种做法一点都不仁慈，对于濒死的艾达娜来说，那重重踩踏地面的声音，就像是锤子在敲打她的心脏一样。

　　也正是因为这样，她才没有完全的失去意识，依旧处于一种极度的恐惧当中……

　　在她感觉到生命就要结束的最后时刻，她听到了一声来福枪的响声，这让她一惊。

　　然后她艰难的撑起了眼皮的时候，发现竟然是她那年迈的养父，手中端着一把来福枪，正朝着这些用凶恶都无法形容的魔鬼射击着。

　　艾达娜的嘴角露出了微笑，看来她终究还是熬过来了，只要这两个杀手被解决掉，那么她也许还能通过急救而被挽回性命。

　　当她心中再次点燃希望的时候，这个火种还没维持几秒，就熄灭了……

　　她的养父还没开上几枪，不知道从哪里冒出了一个身手极其敏捷的黑衣人，一刀从他的后背扎了进去。

　　那把尘封多年的来福枪，无法再随着主人一起战斗了，它从主人的手中滑落了下来……


第444节 立誓

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　“不！……”艾达娜最后的力气，全都用在悲恸的喊出了这个字……

　　她年迈养父的背后，被深深的扎入了一把尖刀……

　　这时候艾达娜十分的痛恨自己，痛恨她为什么不好好在这十年间认真学艺，她有着那么优越的条件，可是学的全都是皮毛而已。

　　除了多国语言的习得，她几乎在这十年间没多少其他的收获了。

　　而这语言的学习，也是因为她想通过世界网络，去追查杀害她父母的凶手，但是很多外语资料，根本就不是翻译软件能解决的。

　　她又发现她还有语言这一方面的天赋，于是又借助了养父家里优越的条件，成功的熟练掌握了多门语言。

　　只不过就算是这样，她那么多年来也没有任何的收获……

　　直到此时，也并不是她发现的凶手，而是凶手都已经找上门来了……

　　艾达娜的养父忍着背后的剧痛，用手肘撞了一个扎他的黑衣人，把那个黑衣人推倒在了地上，那家伙还以为这老头快不行了，没想到还能使出那么大的劲。

　　那个恶心的血腥“厨师”，还有面具男也围了过来，艾达娜的养父拾起了来福枪，但是右肩胛已经受到重伤的他，根本就无法再使用来福枪了……

　　面具男发出一阵阴森的坏笑，并且冷冷地说道：“真是没想到，你居然躲在这个地方，今天真是一石二鸟。省了我们不少功夫。”

　　艾达娜完全没听懂面具男所说的话，但是她隐隐有种感觉，她的宿命和养父有着什么关联，不然洛天和养父没必要刻意的去隐瞒这些。

　　在最纯真的儿童时期、在最美好的青春时代，艾达娜所经历和见到的，都是血腥的屠戮、欺骗、背叛，以至于她几乎失去了所有的亲人。

　　艾达娜的养父环顾了一下四周，这看似空荡荡的别墅中，突然冒出了至少三十多个黑衣人，把他和艾达娜包围在了这里面，看来是插翅也难逃了。

　　“你本不该活着，你的存在就是一种罪恶。”面具男恶狠狠地说道，他指着艾达娜，不知道为什么，他说这句话的时候，愤怒的表情就像是他的全家被杀了一样……

　　这样的话让艾达娜更加的困惑，只不过，她的生命已经快走到了尽头。

　　她悔恨自责！不应该引狼入室的！可是一切都为时已晚！

　　面具男走到了艾达娜的身边，蹲了下去，用手捏住了她的下巴，轻蔑地说道：“看起来确实是一个美人胚子，不过你应该知道，红颜薄命，就让我来送你一程吧。由自己最爱的人亲手送你一程，应该没什么遗憾了。”

　　奄奄一息的艾达娜，听到面具男的这话时，觉得格外的令人恶心，她做梦都没想到心目中的“男神”，会是心态如此丑陋的一个杀手！

　　她用呼吸的力气，把嘴中的鲜血“呸”的吐到了面具男的脸上……

　　那恐怖的面具上再沾上了鲜血，更加的腥恐……

　　“贱人！”面具男重重的甩了艾达娜一耳光，她耳边一阵嗡嗡作响，由于腹部的剧痛，让她根本就感受不到那一耳光的疼痛了……

　　她眼前一阵眩晕，全身发冷的同时，她几乎就晕厥了过去。

　　面具男怎么肯放过艾达娜？

　　他握住了插在艾达娜腹部的匕首，用力的绞了绞……

　　已经晕厥过去的艾达娜，被那阵绞痛给拽了回来——她已经看到了手提镰刀的死神……

　　她的嘴里又呕出了一阵鲜血……

　　这已经不知道是她吐出的第几口血了，不论身上的伤能不能得到妥善处理，就以她现在的失血量来说，也已经是危在旦夕了……

　　“K，别再浪费时间了，速度解决。”在厨房里的那个血腥“厨师”，催促着面具男。

　　“知道了、知道了！”面具男不耐烦地答道，他环顾了一下四周，到处都是他们的人，以及奄奄一息的艾达娜还有她的养父。

　　难道这两人还会有生还的机会？面具男觉得直接就让艾达娜死去，真是有点可惜，不折磨折磨她可不行。

　　但是这十几岁的少女，怎么可能经得住这样的折磨，再加上失血过多，她已经倒在了血泊中，发冷的抽搐着。

　　鲜血浸透了她那身漂亮的百褶裙，那洋娃娃似的卷发也凌乱的沾满了血迹……

　　艾达娜瘫死的倒在地上，仰着头看着天花板——这别墅的天花板很特别，因为艾达娜说喜欢看天上的星星，于是她的养父就把天花板改成了玻璃式的天花板。

　　如此一来，在晚上的时候，尤其像是此时的大雨天，也可以在别墅里仰望天空，不论视线模糊与否，空旷的感觉确实是很美好。

　　而现在，艾达娜看到雨势不断变得更加猛烈的砸在玻璃天花板上，那种感觉就像是另一个世界在召唤着她。

　　她还不想死，但是身体已经完完全全的不听使唤了，她脑袋里全都是嗡嗡的声音，全身发冷，禁不住的颤抖抽搐着，胃里也在翻江倒海……

　　就在这时候，她看见玻璃天花板上，也就是房顶上，好像有几个人影在晃动着……

　　艾达娜想想也觉得可笑，人家都说临死之前，能看见一些平时看不见的东西，而她所看见的，居然是几个奇怪的人影……

　　难道是因为平时都喜欢仰望星空的原因吗？在大雨中的这几个人影又意味着什么呢？

　　艾达娜没想到临死之前，思考的竟然是那么无聊的问题……

　　太多的悔恨与不甘，塞满了艾达娜的内心，她暗暗立誓，如果这一次她能活下来，她绝对不会再像一个小公主似的任性挑剔了！

　　只要再给她一次机会让她复仇！不论让她做什么、付出什么、牺牲什么，她都无怨无悔！

　　苦涩又带着点辣的眼泪，从艾达娜的眼眶中溢了出来，这泪水花了她的眼线和妆容……

　　她确实化妆的技巧还不错，许多网网友也都喊她“女神”，满足了她的虚荣心。

　　可是马上就要丢掉性命的她，才发现这些东西真是一点用都没有！难道这样的外貌能阻止凶手行凶吗？不可能！

　　艾达娜已经不知道，从她眼角流出的，到底是眼泪、还是血水……


第445节 救世主不存在

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　艾达娜憎恨的盯着面具男，即便她知道那面具后面的面庞，确实是一张较为英俊的面孔，但是那丑陋的人性，使得外貌变得毫无意义。

　　面具男欣赏着这名将死少女的痛苦表情，不断的发出阴森的冷笑……

　　艾达娜的余光看见天花板玻璃上，那几个奇怪的人影，她知道自己真的已经不行了……

　　要是临死前所见的幻觉，她仍然不明白，为什么会看见好几个人影在顶上，难道是天堂在向她招手？

　　想到这里的时候，艾达娜咧开了干涸却布满血渍的嘴唇，嘲笑了一下她自己天真的想法……

　　“怎么可能会有天堂！？”艾达娜意识到她的想法总是太过于的理想化……

　　她的眼皮也越来越重，她知道她已经不行了……

　　突然间，整栋别墅的灯全都灭掉了！

　　艾达娜还以为是她自己不省人事、眼前一黑……

　　可是她却能在黑暗中看见面具男的动作——他松开了插在艾达娜腹部的匕首手柄，从腰间拔出了一把手枪！

　　在别墅内的这三十多名凶徒，也都同时掏出了手枪，他们全服戒备着，对于他们来说，这次的突袭已经算是成功了——只要确认艾达娜和她养父都死亡即可。

　　这些凶徒们都提高了警惕，却没见到有什么异常的情况……

　　黑暗中没有枪声、没有搏斗声，甚至连一个人的说话声都没有，他们都小心翼翼的观察着，随时准备应对冲进来的人。

　　不过这群凶徒都很清楚，在这座小山庄内的人，不论是保安还是佣人，甚至是连那些能动的动物，都已经被他们屠戮得一个不剩……

　　按理来说，这座小山庄内，还有生命迹象的，就只有艾达娜和她的养父了，而这种情况已经是铁板钉钉的结果——她和她养父都死定了！

　　暗黑中，凶徒们通过那微弱又模糊的月光，来捕捉着任何可能发生的异动……

　　不过除了艾达娜养父那喘着粗气的声音，还有天花板玻璃上雨水叮叮咚咚的拍打声，偌大的别墅中也算是安静得出奇。

　　根本就不可能有什么人会来救援，能施援手的人全都已经被杀死了，只要是在这座小山庄内的人，都已经成为了冰冷的尸体。

　　“K，你现在是越来越胆小了。”站在厨房门口的那个“血腥厨师”笑呵呵地说道，然后又将一片沾满脑浆的水果切片放入了嘴里。

　　“小心驶得万年船，追踪了她那么多年，可不能出什么乱子！”那个被称之为K的面具男，并没收起手枪，而是再次警惕的扫视了一下周围。

　　面具男回头看了看奄奄一息的艾达娜，他蹲了下去，轻轻的拍了一下她美丽的脸蛋，遗憾地说道：“真是可惜了这张脸，要不是你的命运已经被宣判了，也许我真会考虑让你当我的女朋友。”

　　艾达娜由于失血过多，已经完全无法动弹了，她时不时会因为发冷而抽搐一下，那凄凌的目光死死的盯着面具男。

　　就算是死，她也死不瞑目！她要盯着这个凶手，用尽她最后的生命去诅咒他！

　　面具男看着那斑驳的月光洒在艾达娜的脸蛋上，觉得这女孩确实是一个美人胚子，再过十年，肯定是让众人艳羡的绝色美女。

　　“K，快一点弄死她！我们得撤了，停留太久只会夜长梦多！”凶徒中有人朝着面具男催促道。

　　“知道了，急什么，一切都在我们的掌控之中，这里还有别的活人吗？”面具男确认了没有什么危险之后，他猖狂的笑了起来。

　　他周围的同伙，原本都还挺紧张的，他们听到了面具男的笑声，于是也就稍微放松了点警惕。

　　有一名站在转角的凶徒，被一只迅速伸出来的手，卡住了脖子，然后嘴巴也被捂住了，很轻的“咔擦”一声，这名凶徒就消失在了黑暗中……

　　另一名距离不算远的凶徒，他似乎听了到些许的响动，他紧握着手枪，朝着阴暗的转角走去。

　　忽然一道明亮的闪电，让整个别墅瞬间都骤然亮了起来，仅仅有那么一、两秒左右……

　　那名刚走到转角的凶徒，突然看见一张无比恐怖、煞白又血腥面庞……

　　这家伙还没来得及开枪，就已经一声不响的消失在了转角处……

　　就在刚才那道闪电划过的时候，面具男发现地面上居然有人形的影子！？

　　他抬头朝着玻璃天花板望了一下……

　　紧接着又是一道闪电，而在那玻璃天花板上，赫然的有三、四个人影在上面！

　　“有情况！”面具男大喊了一声，举起手枪就朝着玻璃天花板上射击！

　　他的同伙们听见他的喊声，又看到面具男正在射击天花板，他们也纷纷朝着玻璃天花板上开枪……

　　一阵密集的枪声之后，玻璃天花板上就像是淋浴房的莲蓬头一样，出现了许多个小孔洞，然后雨水哗哗的从小孔洞中流了下来。

　　当冰冷的雨水滴到了艾达娜的头上时，她捂着生疼的腹部，吃力的看了眼房顶……

　　上面既没有天使、也没有恶魔，更不可能会出现什么救世主……

　　面具男紧张的望着玻璃天花板，这天花板都已经被子弹给打成了马蜂窝，而刚才那清晰的人影，也都已经不见了。

　　玻璃天花板马蜂窝似的孔洞中，滴下来的全都是正常的雨水，一丝粘稠的血都没有。

　　那么密集的子弹射击，如果是有人在上面，就算没被射成马蜂窝，也会中上好几枪。

　　可是玻璃天花板上的那几个人影却消失得无影无踪了！？

　　面具男有点紧张了起来，他低头看了眼艾达娜，一把掐住了她的脖子，恶狠狠地问道：“说！是不是还有什么人藏在这个地方！？”

　　本来就已经虚弱得不行的艾达娜，被掐得几近窒息……

　　“本来还想多看你挣扎一下，好永远的存留在我的记忆里，看来没这个必要了，你还是早点下地狱吧！”面具男终于不想再浪费时间了！

　　因为刚才玻璃天花板上的人影，不论是真还是假，都让他产生了危机感……


第446节 这不是万圣节

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　雨水不断的往别墅里灌着，地面上全都是滴滴嗒嗒的滴水声……

　　就在这个时候，天花板的那些玻璃猛然就被完全的击碎了，上方甩下了好几道绳索。

　　面具男和他的同伙们见状，便知道果然还有人有要来救援了！

　　由于天花板的玻璃被彻底砸碎了，外面的滂沱大雨，在没有什么东西阻挡它之后，也就哗哗的灌了进来。

　　就在正下方的那些凶徒们，他们无法直接抬头去看清头顶的情况，因为那雨势着实是太猛了，抬起头根本就睁不开眼睛。

　　于是他们只能悻悻的往各个房间撤去。

　　“K，别浪费时间！赶紧干掉她！”一名凶徒边走边朝着面具男提醒道。

　　面具男冷笑了一下，他用手枪抵住了艾达娜的头部，奸佞地说道：“永别了！小美女！”

　　就在此时，一个发着光的圆球从“破了个大洞”的天花板上掉了下来……

　　面具男和他正在撤离的同伙们都吓了一跳，所有人都齐刷刷的用枪指那发光白光的圆球，或者说那根本就不是圆球？

　　谁知道“啪”的一声，那个圆球猛然的迸发出极其刺眼的白光，如同闪光弹一般，但是其光线比闪光弹要更加的强烈。

　　整个别墅的内部大厅一瞬间被照亮了起来，那光线可以说是白到可以抹掉一切的感觉！

　　有的凶徒非常紧张又专注的盯着那个发光球，于是眼睛在那一瞬间就已经被闪瞎了……

　　有的凶徒条件反射的闭上了眼睛，可是那种针一样的光线，照样刺穿了眼皮，扎破了他们的眼球，一阵凄惨的哀嚎声陆续的传开……

　　唯独有那么十来个挺有经验的凶徒，他们背过了身子，才没被那强烈的白光给灼烧掉。

　　面具男也及时的举起了手臂，挡住了眼睛，才没至于瞎掉。

　　那个“血腥厨师”，竟然还算淡定的用那把宽厚的切肉刀，挡在了眼前，他也没被那白光给扎瞎眼。

　　一阵白光过后，这群凶徒听见有人从天花板那里，沿着绳索滑下的声音！

　　他们赶紧的回过身子，准备射杀对方……

　　这是一个比谁更快的生死较量……

　　但是在绳索上的人，已经取出了腰间的轻型冲锋枪，他们头上还戴着夜视镜，全身穿着特别的灰色特种服装！

　　一阵阵不规律又激烈的枪声交火过后，别墅的大厅内又重归宁静……

　　艾达娜还有着微弱的气息，她艰难的睁开着眼睛，想在临死之前，知道是谁帮了她……

　　虽然她无法再报答这些“恩人”了，但是她至少也能死得瞑目了！

　　别墅的灯又重新闪了几下之后，却无法亮起来，仍然还是一片漆黑，似乎线路出现了什么不可预期的状况。

　　面具男发现他的同伙们，在不到几秒的时间内，竟然全军覆没了！？所有的同伙都倒在了地上，三十多个人就这样玩完了？！

　　他感到难以置信，毕竟他们也是训练有素的雇佣兵，再怎么样也不太可能遇到这种被碾压的情况才对！

　　但是在就他还没反应过来怎么回事的时候，胸口处就被狠狠的踹了一脚，他被踹飞了出去，重重的撞到了墙壁上，再跌了下去。

　　不过面具男的手枪并没因此而掉落，他举起了手枪，想让对方看看是子弹快还是拳脚快！

　　结果那个人已经跟到了他的面前，就在他举枪的那一瞬间，就已经用手掌卡住了他的手腕，一个擒拿反扣，并且是毫不客气的出力撇了一下。

　　“咔擦”一声，面具男的手腕就已经被折断了，他疼得差点喊了出来，但是身为雇佣兵的他，也不至于那么怂！

　　他紧咬着牙，用左手从腰间取出了匕首，只要以一个极快的速度刺出去，对方肯定猝不及防，这样一来，他至少可以干掉一个人！

　　可是事实并没有如他所愿……

　　匕首是很扎实的刺出去了，的的确确也是扎进了对方的身体中，而且还是心脏的部位，可是对方却一点事情都没有，甚至……

　　甚至还对着面具男笑着……

　　面具男顿时觉得对方的那张脸，比他的面具还要恐怖许多——那是一张没有任何血色的脸庞，煞白又苍老，眼眶里空洞洞的，可以说有没有眼珠都难以看清，俨然就和吸血鬼一样。

　　那个吸血鬼一样的家伙，把扎在他心脏的匕首给拔了出来，然后舔了舔上面的血。

　　这一幕把面具男吓的不轻，这家伙的血竟然是黑色的！

　　这吸血鬼一样的家伙，咧开嘴笑的时候，还真有两颗锋利的牙齿……

　　这已经超出了面具男的认知范围，他已经完全的懵在了那里，不知所措，而且他的右手腕也被折断了，那种疼痛让他都无法再进行别的反抗了！

　　这时候“血腥厨师”居然还没死，他冲了上来，用他那把宽厚的切肉刀，朝着这人的颈部砍了下去。

　　他最擅长这样把人的脑袋给砍下来，或者说，他已经数不清是第几次这样把人的脑袋给砍下来了！

　　这一次应该也不例外！

　　那个擒拿着面具男的人，连躲都不躲，就任凭那把切肉刀深深的砍进了自己的脖颈中……

　　要是平时，这个力度已经可让对方尸首分离了，可是“血腥厨师”的这一刀下去，那个人的脖子只是像被翘起来了一样，半边拔离了身子，但是半边还是连着身体……

　　要说血腥，这个“血腥厨师”见多了这种情况，他从来没有害怕过！

　　可是这一次他却真的有点恐惧了，因为被他砍的这个人，居然还扭过了松动的脖子，冲着他笑，但是却没有眼珠。

　　要是害怕、恐惧、挣扎的表情，“血腥厨师”可是司空见惯了，但是见到这诡异的笑脸时，他自己都觉得有点毛骨悚然……

　　他颤抖的松开了那把切肉刀，后退了两步，怔怔的盯着那个怪物……

　　然而那个冲着他诡异发笑的怪物，松开了面具男，握住了切肉刀的把柄，将刀一拽就给拔了下来。

　　“血腥厨师”根本就没遇到过这样离奇的事情，他惊得两手都在颤抖，转身就想跑。

　　然而那把切肉刀被重重的投掷了过来，从他的后脑勺深深的劈了进去……


第447节 两张脸

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　那名“血腥厨师”，还没来得及吱声，就已经倒地身亡了……

　　面具男另一手紧紧捏着被折断手腕的右手，剧痛伴随着恐惧涌上了他的脑袋，这是第一次让他遇到头皮发麻的恐怖。

　　他也曾参与过不少行动，生死对于他来说，某种程度也算是司空见惯了，不论是鲜血淋漓，还是肢体的支离破碎，他也见得不少。

　　但是现在眼前的这个不知道是不是人类的怪物，竟然歪着半边脖子，还能杀人！

　　面具男对“血腥厨师”可以说的比较了解的——那家伙可是雇佣兵里，较有阅历胆识，又很有力道的一个家伙。

　　按理说一刀就砍下这个怪物的脑袋，应该不是难事，可是……

　　遇到了这样的怪物，是人都会感到恐惧……

　　只见那怪物缓缓的转过了头，偏偏就是这半截还粘连的脖子，看起来那种视觉效果，会让人忍不住的作呕……

　　但是那怪物只是对着面具男咧嘴笑了一下，那种笑脸才是真正的阴森恐怖——毫无生机，就像是冥狱深渊中释放出来的恶魔一样。

　　那种空洞的眼神中，只有死亡和阴暗，一点都不像是活物……

　　那个怪物走到了脑门上劈着切肉刀的“血腥厨师”尸体旁，蹲了下去。

　　“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。力量无穷的雷精灵，恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！”怪物自言自语的说着。

　　话语间，他的手中居然嗞嗞的产生了蓝色的电流，在空气中噼啪作响……

　　紧接着他把带着电光的手掌，从“血腥厨师”的尸体背后，对准心脏的位置，缓缓的伸了过去。

　　面具男不知道这个怪物到底要做什么，但是他也已经被吓得不敢动弹了。

　　怪物把带着蓝光电流的手掌，插到了“血腥厨师”尸体的后背中，再一挖，那心脏就被血淋淋的挖了出来。

　　由于被电流的刺激，那已经停止跳动的心脏，又勉强的扩张和收缩了起来，而心脏上被切断的血管，由于扩张功能的运作，导致其中的一些血液还溅射而出。

　　“如果完全的死亡了，那么味道就会变得不够鲜美了，既然不懂美食，就不要老摆出一副很懂的样子。”那个怪物鄙夷地说道。

　　然后就把那颗心脏像咬苹果般的，一口又一口的吃掉了，并且是真的很享受的样子……

　　面具男已经吓得魂不附体，他也算是大大小小什么场面都见过了，但是眼前的这个人，不，不能称之为人！这个怪物，它不是行为变态，而是真的很享受……

　　此时除了头顶上下落的雨声，还有那“血腥厨师”尸体上，被挖出的洞中所喷涌出的血水声……

　　“塔纳，够了，适可而止，我们是来救人的，不是来吓人的。”一个男人从旁边的阴影走了出来，他戴着特种部队特有的头罩，眼神在夜色中显得极其犀利彪悍。

　　陡然间，那怪物回过头的时候，却又变成了一张魅惑俊逸的脸，看上去不过就二十出头的样子。

　　“队长，我们应该保持一颗童心，这样生活才会充满乐趣。”这个被称之为塔纳的怪物，拥有着一张比明星还俊美的面庞，他挤出了一副坏笑，然后抹了抹嘴角的血滴。

　　“要真这样说来，你身上可是住着数不清的儿童了。”那名穿着特种部队制服的队长说道。

　　虽然已经过了十年，但是艾达娜却永远不可能会忘记这个声音——心理特战队队长洛天！

　　塔纳的眼中闪动着不知名的笑意，他慢悠悠的走到了面具男的跟前，一把扼住了这个恶棍的喉咙。

　　“别！别杀我！”面具男终于绷不住了，他乞怜的哀求着，作为雇佣兵来说，钱才是他们关心的，至于是正义还是邪恶，对于他们来说并不重要。

　　可是现在全面崩盘的情况下，他估计连命都快要丢了，他没料到他们这一批素质过硬的雇佣兵，竟然会如此的不堪一击，甚至连敌人的脸都没看清楚，就已经全军覆没了！

　　“给我一个不杀你的理由。或者你把幕后主使说出来，我就可以放过你。”塔纳依旧掐着面具男的脖子，然后抬起了大拇指，在面具男的脖子上那么轻轻划了一下，就已经割开了一道浅浅的口子。

　　“我……”面具男感觉到脖子在滴血了，但是他知道，一旦把雇主给供出来了，那么他终将也是死路一条，不过就是早晚的差别而已……

　　塔纳就这样和面具男僵持着，试图从这唯一活着的雇佣兵口中，逼迫他说出点什么有价值的话来。

　　洛天先是扶起了艾达娜的养父——这男人不过也就是刚步入中年而已，却显得如此苍老颓败，再受到如此的重创，他看起来已经不行了。

　　洛天的身旁站着一名同样是蒙面的女人。

　　“我先给他急救一下，你去看一看那孩子。”这女人的眼神在伤势极其严重的艾达娜身上停留了一下，然后开始为艾达娜的养父做应急处理。

　　这女人既有着少女轻灵的嗓音、声音清脆悦耳，也有着成熟稳重之味，忽听一个脆若银铃之声，话音清脆地像珠走玉盘似的。

　　她那么简短的一句话中，却字句锵然，她的声音柔美中充满着幽幽哀怨的魅力。

　　“我还以为你赶不及，没想到你居然还是来了。万幸啊……快去看看艾达娜，她伤得不轻！”艾达娜的养父咳嗽地说道，甚至还咳出了血……

　　洛天放不下这名故友，要不是因为这名故友，曾经他所遇到的困难，也许他还真的无法逾越过去。

　　可是洛天是越过了困难，而后面的烂摊子却又由他这名故友来承担了，否则他也不会衰老得如此迅速！

　　洛天紧紧抓着艾达娜养父的手掌，他忿恨自责地说道：“对不起，我还是来晚了！”

　　“这不怪你，从我当年做决定的那一刻，就知道迟早会有几天。也值了，至少你的特战队发展起来了，而且，艾达娜也长大了。只不过，我不能再陪她了……”艾达娜的养父咳得很厉害，又咳出了许多的血……


第448节 二选一

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　洛天看了看在厨房门前、倒在血泊中的艾达娜，十年前被他救出来的那个小女孩，此时已经失血过多而朦朦胧胧的。

　　他过去确认了一下艾达娜的伤势，确实也不容乐观！

　　在进行了急救处理之后，那个女人对着洛天摇了摇头：“刀上涂有剧毒，我们没有对应的解药。”

　　洛天紧握着拳头，站了起来一个箭步就冲到了面具男跟前，一个迅雷不及掩耳之势的出拳，几乎就把面具男给打晕了……

　　“喂喂喂，洛天，他可是我的猎物！我还在拷问他……”塔纳依旧死死的掐着面具男的脖子，这家伙根本就无法挣脱。

　　“解毒药在哪里？”洛天其实并不想问雇佣兵要这些东西，因为这些中立的人并没有什么信仰，也没有什么情感，只有利益。

　　面具男看着蒙面的洛天，似乎猜到了点什么，已经知道在劫难逃的他，冷冷地说道：“你就是心理特战队的队长洛天？”

　　洛天顿了顿，目光变得更加的犀利，狠狠的盯着面具男威胁道：“既然你知道我的身份了，就不要再啰嗦了，否则后果你应该知道。”

　　面具男在被塔纳的一阵拷问之后，反而恢复了平静。

　　恐惧的极限，无非也就是对死亡的接受了……

　　“你说的是这瓶解药？”面具男用左手从身上取出了拇指大的一小瓶蓝色液体。

　　就当洛天要从面具男的手中夺过解药时，这家伙居然非常利索的推开了塞子，一口就将药水给灌到了嘴里。

　　由于他被塔纳掐着脖子，所以他无法将那蓝色解药下咽……

　　结果面具男在含了一下那解药之后，干脆就吐了出来……

　　洛天有种不好的预感，他朝着身后的女人看了一眼，意思是“应该有办法将地上的这些解药重新收集起来吧？”

　　那个女人将艾达娜的养父平躺的放置在地上，然后走到了面具男的跟前，由于头顶的雨水还在不断的灌进来，就那么点蓝色的液体，也已经被雨水给冲淡甚至消失了。

　　面具男阴邪的笑了一下，就算他死了，他的任务也算是完成了——杀死艾达娜和她的养父！

　　“放开他吧。”洛天吩咐道。

　　“可是！”塔纳并不想将这种没人性的家伙给松开，但是他服从了队长的安排。

　　就在塔纳松开面具男的一瞬间，洛天就一记全力的侧踹，踹在了面具男的胸膛上。

　　这个家伙怎么经得住洛天这一脚，他再一次的被踹飞了出去，而身后就是一面厚实的墙壁。

　　“也许你们这种人，根本不知道什么叫做痛苦！”洛天恨恨地说道，恨不得取出枪来直接把这凶徒给崩了！

　　塔纳环抱着双臂，他动了动手指，随时准备挖出这个面具男的心脏，想看看是否真的是黑色的？

　　特战队的这名女队员，从身后的小背包中，取出了特制的采集工具，然后在铺满了浅浅一层雨水的地面上，非常娴熟又利索采集着那些蓝色的解药。

　　仅仅不到两分钟的时间，她就已经采集完毕了，她又将这些蓝色液体放进了一个烟盒大的方形机器中，开启了按钮进行检测。

　　虽然采集的过程中肯定会损耗掉一些解毒药，但是用来解毒应该还是够的。

　　可是在机器盒子的测试之后，却亮起了红灯，并且发出了警告的声音……

　　这女人沉默了一下，然后对着洛天说道：“解毒药用不了，估计这种药会辨认不同人的唾液淀粉酶，一旦入过口腔，那这解毒药就只认那个人，从而对其他人就失效了。”

　　她尽量婉转地说道，因为她知道艾达娜的养父，对于洛天来说是一个很重要的人。

　　可是她字字扣人心弦，梦呓般轻诉，使人有着一种世界末日的感觉，似是天地间充满痛苦、死亡……

　　这女人看着洛天，眨了下那轻翘的羽睫，她的眼神很冰冷，对于她来说，讲出这些话就是陈述句而已。

　　只不过……

　　她会在乎洛天的感受，所以才会稍微的调整一下语气。

　　洛天两只拳头都紧紧的攥着，过了两秒，他颤抖的松开了拳头，冷冷的对着塔纳说道：“不留活口。”

　　塔纳并没有戴面罩，似乎他并不在意敌人会不会记住他的脸，他咧开了嘴角，这俊美的面庞和刚才那煞白血腥的脸相比，完全就是判若两人。

　　洛天又大步的朝着艾达娜的养父那跑去，扶起了他，忏愧地说道：“对不起，我真的尽力了！在收到情报的时候，就已经第一时间赶来了。”

　　这个濒死的男人，他的笑容是那么的安详又释然，看起来并没有什么过多的牵挂，但是他却用忧虑的眼神望着艾达娜……

　　洛天的身后传来了肢体被撕碎的声音，那四分五裂的分解声音，在塔纳听来，这是一场不亚于交响乐的完美伴奏，就是时间短了点。

　　“塔纳，过来！无论如何都不能让他死了！”洛天大声的命令道，雨水几乎打湿了别墅大厅里的每一角。

　　塔纳很快就靠了过来，雨水无法完全冲刷掉他身上刚沾上的血迹……

　　“队长，你确定要这样做？你应该知道后果的……”塔纳面露难色的问道，他希望洛天能三思……

　　“别那么多废话！快点！不然来不及了！”洛天的声音都变了，他近乎是扯着嗓门在命令塔纳。

　　“但是……那边还有一个，我没办法同时救两人，你得做选择。”塔纳虽然不情愿，但是队长都已经吩咐了，他也只好照做。

　　不过正如塔纳所说的那样，洛天只能二选一。

　　洛天才猛然想起，墙角那边还有一个艾达娜得一起考虑……

　　第一任心理特战队队长，却被这样的选择题给难住了——艾达娜确实也很重要，而且这孩子也同样快不行了……

　　“如果这孩子不能活下来，只能说我们的运气不好……”洛天叹气的说着，却被艾达娜的养父给打断了！

　　“她不能死！如果她死了，我们的计划就彻底没希望了，她是唯一的希望！也是我们的心血！”艾达娜的养父，双手紧紧握着洛天的手，由于过度的激动，他又咳出了鲜血……


第449节 永别了战友

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　洛天的双手，激动捏在艾达娜养父的肩膀上，这一辈子对于他来说，有两件事是让他感到最遗憾的，一个是对于眼前的这个兄弟，他本不该变得如此衰老，缩减了如此多的寿命。

　　另一个就是对于他的妻子和儿子，他既不能当一个好丈夫，也不能当一名好父亲……

　　只不过人生总会遇到太多的抉择，洛天同样也做出了他的选择……

　　艾达娜的养父看见洛天那郁结的眼神，知道很多东西他还是放不下，他艰难地说道：“为了我们的信仰，一定要让计划达成，即便成功的概率微乎其微，也要……”

　　话音未落，他就呕出了一大口鲜血，呼吸也变得急促了起来。

　　如果只是在背后的刀伤，洛天的队伍很容易就可以为其妥善处理。

　　可是那把利器上涂有剧毒，又没有对应的解毒药，就不得不面对无力回天的结局！

　　“我欠你的！”洛天的情绪很复杂——愧疚、愤怒、难过，铺天盖地的席卷了他的内心。

　　即便是一个再成熟的男人，即便他还是第一届心理特战队的队长，他也不可能丢掉人性……

　　他也是一个人，会有喜怒哀乐、爱恨情仇，只不过洛天内心那翻江倒海涌动的情绪，全化作了澎湃的泪，从他的眼中落了下来。

　　雨特别大……

　　特战队的女队员，默默的站在一旁，她也知道洛天会做出什么样的选择了，不论队长怎么选择，她都会尊重和服从。

　　塔纳几乎就没见过洛天会有这样的情绪，他也不知道说什么好，只能静静的站在一旁，等候着队长的决定。

　　“我只有一个遗愿，就是希望你找到我儿子，确保他的安全，他就在……”艾达娜的养父说到这里的时候，那剧烈的咳嗽几乎停不下来了。

　　“你还有儿子！？”洛天感到难以置信，他完全不知道这个事情！

　　艾达娜的养父快说不出话了，他只好点了点头……

　　“塔纳，快救他！”洛天大声吩咐道。

　　塔纳刚往前移了一步，艾达娜的养父却用尽了所有的力气，推出一只手示意“不用！”

　　洛天怔在了那里……

　　“你还是那么感情用事……这样怎么能带好心理特战队！？”艾达娜的养父以一个微弱的声音说道，看似责备，实则关心。

　　“废话！我本来可不是队长，你才是队长啊！”洛天心中的那般苦楚，估计没有人能懂，除了他旁边这个已经接近死亡的原队长……

　　这一番话，也让旁边的特战队队员感到惊讶：“洛天不就是正牌的心理特战队队长吗！？那这个男人到底又是什么身份！？”

　　“我知道我的选择，会给我爱的人带来危险。所以，没有人知道我的亲人是谁，你不也一样吗？”艾达娜的养父用那停留在半空中的手，吃力的拍了拍洛天的肩膀。

　　这句话语重心长，暗含了他们两人之间许多的故事……

　　洛天不再说什么了，为了信仰，他牺牲得太多，甚至是……

　　“你们现在已经不再叫做心理特战队了吧？”艾达娜的养父正是因为知道这个情况，才没有向洛天求援的，只是没想到洛天终究还是来了。

　　“那种有名无实的称呼，有没有都无所谓。”塔纳冷笑了一下，但是眼神却变得凶狠了许多，似乎对此有着什么怨气。

　　洛天深深的叹了口气，他的目光甚至都不敢看着艾达娜养父的脸……

　　“心理特战队，就交给有理想的人去重组吧。我们现在……”洛天提起这个的时候，也想起了曾经付出了多少。

　　“没人能承受得了那么多，也许这就是我们的宿命。所以……你必须得把艾达娜这个孩子救活！否则我们就前功尽弃了！”艾达娜的养父又看了一眼那可怜的孩子。

　　他恪守了艾达娜身世的秘密那么多年，只希望这个秘密能永远的不要被揭开，否则将会引起一场不可估量的灾难。

　　“为什么不让她死？非得救她？”洛天直到这一刻都没明白，他最要好的兄弟，最尊敬的队长，为什么会做出那么令人费解的决定！？

　　“她死了，只会引起更大的灾难。就让她如同隐形人一般的活着，也许哪一天……咳咳”艾达娜的养父说不出话了，他往后倒了下去。

　　洛天一把扶住了他，眼神中燃烧着火焰，他低沉的答应了这个最要好的战友：“我知道了！”

　　虽然艾达娜的养父与洛天，已经有十年这样没再见过面了，彼此的经历虽然都不会向对方通告，但是却时不时会打探着对方的情况。

　　否则洛天也不会在这个时候赶来了……

　　艾达娜的养父终究还是咽气了，但是他仍然无法瞑目，毕竟太多太多的事情，还没交代完！

　　洛天仰起了头，朝着那迎头倾洒下来的大雨，大声的吼了起来，这种复杂的感觉让他感到脸部都在发麻！

　　“塔纳！快去把那孩子给救了！”洛天瞥了眼在一旁奄奄一息的艾达娜，他其实很不情愿，但这是他挚友的遗愿，他也只能无条件的去完成。

　　“队长，你可要考虑好了，这孩子还太小，如果被我救了，她以后要承受的痛苦可不少。还不如就这样死去，也算是解脱了。”塔纳抬了抬眼皮，那俊俏的面庞上，说出这样的话，表情倒也显得很轻松。

　　“执行命令！”洛天那毋庸置疑的凶悍眼神，让塔纳都为之一震。

　　“好吧、好吧，谁让你是头儿呢！？不过你们得回避一下，我这救人的过程不能被别人看见，希望你们能尊重一下。”塔纳张开了嘴，露出了两颗锋利的尖牙。

　　洛天背对着艾达娜，侧过脸瞟了她一眼，他自己也不知道这个女孩被留下来，到底是对还是错！？

　　他从腰间取出了一枚信号弹，扯了一下之后扔到了空中，娜枚信号弹燃起了火红的光线，朝着高空迅速的冲刺了上去，雨水浇不灭信号弹的那火光。

　　当信号弹达到了一个高度时，它就炸开了，像灿烂的烟火似的……

　　“交给你了。”洛天对着塔纳说道，然后带着其他队员离开了别墅……


第450节 安排

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　洛天坐在别墅外的一个台阶上，摘下了面罩，他取出了一支烟——虽然他曾答应过他妻子不再吸烟了。

　　不过此时的心情，如果不能让这烟雾陪伴一下他，他心中的雾霾也就无法随之飘散而去……

　　可是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，他那已经被雨水浸泡过的火机，明显无法再点燃那支香烟了。

　　他懊恼的将火机甩了出去，嘴里忿忿的咒骂着什么……

　　那名看起来很文静的女队员，居然拿出了一个很奇怪的仪器，为惆怅的洛天点火……

　　香烟点着了，可是洛天却迟迟没把它放到嘴唇上，而是静静的注视着它在燃烧……

　　“你说，我们的生命是不是像这支烟一样的短暂？”洛天那点燃的香烟夹在食指和中指之间，他盯着香烟一头泛红的微弱火光问道。

　　那名女队员坐在了他的身旁，也不知道回答什么好，只是轻轻的叹了一口气。

　　其他的特战队员，看到了信号弹之后，都集中了过来，少说也有十多个人，他们都穿着一身很专业的特种服装，很整齐的站在了洛天的身后……

　　“我们要做的事情，甚至超越了人类的认知。所遇到的困难险阻，已经无法用困难和危险来形容。你们真的都做好了心理准备？”洛天抖了抖手指，那烟头上的灰烬就掉了下去……

　　生命如果不够灿烂，也许就只不过像这灰烬一样，毫无意义的飘散开之后，热度还没来得及挥发，就已经冷却。

　　“我们会一直追随你！队长！”洛天身后的那群队员们，不约而同地说道，他们的口气都十分坚定。

　　洛天回过了头，看了看他们，苦笑地说道：“也许我们的生命并不能自然终止。”

　　说罢，他一把将还没燃尽的香烟一下就按到了地面上，再那么一推，那微弱的火光就彻底的消失了。

　　他用这个行为，向大家在暗示——生命不过就是转瞬之间的微光，随时都会灭掉！

　　众人沉默了一阵，他们都很清楚为什么要追随洛天，可是队长此时所暗示的下场，他们不是没有考虑过，而是信仰早已高于了生命。

　　“既然有这机会，我们为什么不让自己能真正的发光一回？”这名唯一的女队员，对着洛天说道。

　　连女队员都这样说了，其他的队员也就都按捺不住了，他们齐声地喊道：“为了信仰而战！”

　　洛天百感交集的站了起来，他郑重的对着这帮兄弟们说道：“迟早有一天，人类会感谢我们！”

　　他紧咬着牙关，拳头高举在半空中，就像是领袖一样的说道！

　　所有特战队员也同样高举起了拳头，大喊：“为了信仰而战！”

　　“我说你们这群人，能不能别老把信仰挂嘴边。这话我从中世纪就一直听到现在了，也没见多少信仰能延续下去。”别墅门口里传来了塔纳的声音。

　　洛天一惊，其他的特战队员都随着他的目光，一起朝着别墅门口那看了过去……

　　黑暗中只见一双发光野兽般的眼神，那是塔纳的眼睛！

　　“信仰若不能延续，那就让它像核能一样释放能量！那孩子怎么样了？”洛天看着从黑暗中走出来的塔纳。

　　他很清楚塔纳的实力，如果不是万不得已，他确实不会让塔纳去“救”人的。

　　因为那种方式，某种程度上来说，命是救回来了，但是要受到永世的折磨……

　　“就冲你这话，我才认定你这队长的！那孩子的话，我出手肯定是没什么问题了，只不过她受到了不小的惊吓，估计得看看心理医生了。”塔纳一边说着，一边侧过了脑袋，看了看躲在他身后的艾达娜。

　　艾达娜缓缓的走了出来，她看见了洛天，那抑制不住的泪水涌了出来，她扑进了洛天的怀抱里。

　　“呜呜……”艾达娜哭得十分伤心，她的养父已经救不回来了，在这世上，她的亲人也就只有养父了。

　　而现在只有这个两次救了她的洛天，父爱般轻轻的抚了一下她沾满血的漂亮卷发。

　　“你知道你的这次重生，代价就是你父亲的性命。希望你能珍惜，孩子！”洛天想到了自己的儿子，如果还活着的话，应该也和艾达娜一样的年龄了吧。

　　洛天永远忘不了当年他妻子怀孕之后，就在临产之际，却遭到了歹徒的绑架报复。

　　然而那时特战队的行动，结局并不完美——那怀着洛天儿子的妻子，在爆炸中尸骨无存……

　　从那时起，洛天便想着要报仇！可是碍于官方的身份，他只好正式退出了心理特战队，不再代表国家，不再代表信仰，不再代表荣誉。

　　不少成员却继续追随着他，一起离开了心理特战队，那支曾经让所有罪犯闻风丧胆的心理特战队，曾一度消失了。

　　洛天的手掌已经沾满了恶徒的脏血，甚至他自己也成了国际通缉犯，但是以他的能力，还没人能抓得到他！

　　“这孩子该怎么办？”女队员朝着洛天问道，她对这个孩子倒也挺感兴趣的，毕竟这支队伍中，就她一个女人，如果又多上那么一个，也许会热闹许多。

　　其他的队员也都用眼神互相交流着，都很希望这孩子能加入这支队伍，反正这也不是一支常规队伍了，里面的队员也都不是普通人，所以他们的包容心也很强。

　　塔纳到目前为止，并没用这种方式救过多少人；至于救过的人用一只手都能数得过来，毕竟这种事情不是开玩笑的。

　　“队长，要不她就跟着我们吧。这样一来……”塔纳正开口给出建议，就被洛天伸手制止了。

　　“她已经承受太多的苦难了，还是别跟着我们，不然心理医生都帮不了她。我们如果救得了她的人，却救不了她的心，那也等于白搭。”洛天轻轻的拍了拍在他怀里泣不成声的小女孩艾达娜。

　　“那该怎么办？难道你忍心把她就这样丢在大街上？那我估计仇家找上门的时候，她也是死路一条！”塔纳可不想在大费周章的救了人之后，又看着被救的人轻易死去！

　　“带她去日本！”洛天已经有了主意，他若有所思的说道……


第451节 秘密中的秘密

　　六七年前、在一座远离喧嚣的小山庄内——

　　“队长，不是吧！这丫头片子才十几岁，你就要把她卖到日本去了！？”塔纳故意调侃地说道，其实他心里有数。

　　艾达娜用力的推了一把洛天，以她的这个娇柔弱小的身躯，要推开洛天，只会让自己摔倒。

　　然而事实是……

　　她用了所有的力气推出去之后，洛天竟然被她给推飞了出去，至少在半空中“飞行”了五六米左右，洛天才摔到了地上。

　　艾达娜惊讶的看着她的双手，要知道，她在养父小山庄中学了功夫、散打、格斗那么多年，她可是样样都不合格的“差生”，手臂的力量就更是匮乏……

　　可是这样的力气，怎么可能把一个成年壮实的洛天，给推飞那么远……

　　她木然的望着雨中的洛天，这男人缓缓的站了起来，似乎只受了点轻微的伤。

　　与此同时，有几名特战队员见到队长被“突袭”了，他们上来就按住了艾达娜，并且用手铐将这可怜的十几岁女孩给拷上了。

　　洛天在雨中叹了口气，步履沉重的朝着艾达娜走了过去……

　　当他走到艾达娜的面前时，塔纳赶紧为他所开的玩笑抱歉说道：“不好意思头儿，我没料到这女孩那么刚烈，我就是开个玩笑而已。”

　　“你这种无聊的冷笑话，也不知道说了多少个世纪！”洛天瞪了塔纳一眼，意思是让他注意在十几岁孩子中的形象，说话也该注意点分寸！

　　塔纳赶紧连忙抱歉的点了点头……

　　艾达娜之所以那么的愤怒和恐惧，是因为刚才在别墅里的时候，她虽然意识已经很模糊了，但是她仍然听见了洛天和她养父的对话。

　　那什么该死所谓的宿命，让她就像一个傻子一样的被动，只能被人追杀，失去亲朋好友，然而她却连为什么都不知道！

　　这样残酷的现实对于十几岁的花季少女来说，是很难承受的。

　　可是她并不知道，洛天和她的养父也正是因为如此，才替她承受了更多的东西，甚至是灾难！

　　艾达娜并不是被塔纳的玩笑给惹恼的，只是她觉得，她长大了，有权利选择自己的人生！

　　当她的养父把唯一的生还机会都让给她的时候，这让她感觉自己就像是一个扫把星、克星、累赘，会把身边的人都害死！

　　如果给她选择的机会，她宁愿让她的养父活着，她可以慷慨赴死！也许就像那面具男所说的，早在十年前她就该死了！

　　洛天可以掌握每一个人的心理，更何况是眼前这个才十几岁的女孩……

　　他又抚了抚艾达娜的头，慈爱地说道：“孩子，活着不是罪恶，但是不该罪恶的活着。”

　　艾达娜一怔，这句话她的养父对她说了无数次，她曾经一直都不明白；直到现在，她也是才模模糊糊的理解了一点……

　　她被拷上的双手不停颤抖着，一下就无力的坐了下去，两行泪簌簌的下落着……

　　“她才获得重生，身体的机能还需要适当的重启一下，毕竟不是原来的身体了。”塔纳看着脸色苍白的艾达娜，在夜色中，这十几岁的孩子的脸蛋确实长得很漂亮。

　　艾达娜突然泛起了红色的光，她一抬头，把洛天给吓了一跳……

　　她猛然的发作了起来，那些特战队员见状，纷纷围了上来，把她按在了原地，免得出现意外情况。

　　可是她爆发性猛的一震，就像是一场极小型的核弹爆炸了似的，一股强大的音波由艾达娜的身体内扩散了出来。

　　这群特战队员，都是训练有素、身强体壮的男人，却全都被这音波给弹飞了出去！

　　不过由于这种力度的火候掌握还不好，爆发性也不至于那么强，这些队员也就被弹出了两米开外的地方而已。

　　艾达娜张大了嘴巴，两颗锋利的牙齿渐渐的长了出来，她再猛的一挣，就把那手铐给崩开了。

　　洛天后退了几步才没被那音波给弹飞，不然连续被弹飞两次，那作为队长的面子就全丢光了。

　　别墅门前的台阶上，还有着很粗的圆形石柱，而发狂的艾达娜，两眼中那红得恐怖的光线已经消失了，此时反而像是没有眼珠似的，她的手指就像是利爪似的抓碎了石头，插进了圆形石柱中。

　　塔纳见状，一个箭步就已经来到了失去了神智的艾达娜跟前，两人狠狠的交锋了一阵，但是还未能掌握力量的艾达娜，根本就不是塔纳的对手。

　　两分钟之后，塔纳以碾压的优势把艾达娜逼到了墙角，让后朝着她颈部后面狠狠的一掐，随着艾达娜一声痛苦的尖叫，她就昏厥了过去。

　　塔纳一把扶住了这个十几岁的女孩，她的眼皮还没完全的垂落下来，瞳孔算是回来了，只不过是在翻着白眼……

　　“看来副作用已经开始了。”洛天走到了塔纳跟前，忧心忡忡地说道。

　　“我早就说过了，这孩子还太小……”塔纳也感到惋惜，但是现实并没给他们选择的机会。

　　但是让塔纳最担忧的，还并不是这个，而是这孩子似乎极其的与众不同……

　　到目前为止，塔纳还没遇到过几个物种能和他抗衡到三十秒以上的，而就在刚才，虽然他压制着艾达娜。

　　可是那阵交锋居然用了两分多钟，塔纳并没有刻意的谦让，他是用尽了全力的在制止艾达娜的狂暴。

　　洛天从塔纳的眼神中读出了他的担忧，他严肃地说道：“你感受到她的不同了？”

　　塔纳几乎从来就没怎么皱过眉头，但是眼下的这个情况，让他焦虑的眉头紧锁着，他也严肃地说道：“她不是人类，本来就是一个怪物，这下的跨物种的复活游戏，可真是玩大了……”

　　“钻石钥匙找到了几把了？”洛天询问道。

　　“两把而已，剩下的我们还在追踪，不过我们得抓紧了，情况越来越不妙了。”塔纳焦虑不安地说道。

　　“先不管那么多了，必须得带这孩子去一趟日本，见一见我的老朋友才行。其他人先回基地，塔纳跟我去就行。”洛天对着特战队员们交代了一下之后，朝着那漫天大雨的夜空望了上去。

　　他深深的叹了口气……


第452节 委托

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　这是一个有点寒冷的春天，艾达娜跟在洛天和塔纳的身后，他们已经来到了半山腰上。

　　“这里好美呀！”艾达娜兴奋地说道，她从来没见过那么美的场景，那漫山遍野的樱花，随着微风飘动着。

　　塔纳提了提嘴角，有点不屑的准备要说什么，但是又怕伤害到这少女的自尊心，于是就忍住了没去评价。

　　毕竟对于艾达娜来说，她是第一次见到那么美好的景象，在她的心中，已经差不多都快被黑色和血红色填满了，也算是好不容易见到点美好的事物……

　　难得赶上了这种樱花盛开的季节，就让她好好的享受一番，所以塔纳很知趣的闭上了嘴。

　　艾达娜在一旁轻舞了起来，要说那么多年来，她武术没学会多少，但是舞术却十分的精通……

　　樱花飘落在她那黑色的直发上，她在脱胎换骨之后，心态和造型都变化很大。

　　洛天双手背在身后，遥望着远处，他的思绪也随着樱花飞扬着……

　　“队长，话说这女孩长大后，肯定艳压群芳。”塔纳忍不住瞅了瞅在小道上轻舞的艾达娜，没想到这孩子还有点才艺。

　　“别忘了我们都曾有过家室。况且以你的年龄，她都可以当你的重重重……数不清楚多少个重了，重孙女！”洛天瞥了塔纳一眼，提醒道。

　　“我可没多想啊！你这家伙都想到哪里去了？再说了，我还不至于那么老吧？你有见过老头能有那么俊的面庞吗？”塔纳可是一点都不服老，还在洛天面前摆了好几个挺帅的Pose。

　　“还说自己不是老头？她已经被永远的定格在十六岁了，不会再长大了，这点难道你忘记了？可怜的老塔纳，老年痴呆的前兆已经出现了……”洛天弓起了嘴，一脸严肃地说道。

　　塔纳瞪大了眼睛瞧着洛天，一时语塞……

　　艾达娜确实是永远的定格在了这个少女时代的年龄……

　　塔纳何尝不知道这个事实，只不过他还是对着未来有着美好的期待而已——就如人类总渴望永生，而能永生的生物，却渴望平凡。

　　洛天和塔纳两人都若有所思、怅惘的遥望着远方……

　　艾达娜来到了这两个怪蜀黍的身旁，也学着他们眺望着远方，那漫山飘舞的樱花，如诗如画、美不胜收。

　　“吉野山以樱花而闻名，有日本第一之誉，春天来时，粉红色的樱花开满山野，被称为吉野千本樱。”洛天感叹地说道，似乎在叙述着一些不为人知的往事。

　　艾达娜看着洛天的背影，觉得这个男人身上一定藏着许许多多的故事……

　　就在这个时候，一个女人的声音从他们背后传来：“洛天？！”

　　艾达娜迅速的转过了头，看见了一个女人。

　　这女人头发盘成了双环望仙髻，穿着宝瓶纹样丝缎裙，一双撒花蝴蝶锦鞋，显得特别的古风，也很正式……

　　虽然从她的声音听来，也差不多近四十岁左右了，但是她却眉如春山，浓抹胭脂的眼皮与腮颊红成一片，看起来还是别有一番韵味。

　　洛天和塔纳也回过了头。

　　“你来了。”洛天说话的时候，总让人感觉是一张扑克脸，他阴沉沉的对着这个女人冷漠地说道。

　　塔纳见状，他真受不了队长这种求人办事，还一副冷冰冰的样子，这哪里是求人的态度……

　　“哈哈！樱本！我们又见面了，时隔多年，还是和以前一样那么漂亮！”塔纳所圆场的话，似乎也很苍白无力……

　　洛天习惯性的深深叹了口气，他并不是一个消极的人，只不过这是他一个特别方式——这是他的开场白和结束语。

　　“这孩子，叫做艾达娜，她不能再跟着我们了，希望你能……”洛天其实不太好意思开这口，但他也是不得已而为之……

　　看到洛天吞吞吐吐的，樱本倒是先接过了话题：“你需要帮忙，尽管说就是。我会无条件帮你的。”

　　洛天最不愿意欠别人的人情，但是对于樱本来说，他实在是欠这个女人不少，除了不能以身相许之外，他都可以答应以别的方式去弥补她。

　　可是樱本别的也不需要，她只要洛天而已，于是他们就成了永远的平行线……

　　洛天拍了拍艾达娜的肩膀，对着她意味深长地说道：“她叫樱本，从今以后，你就跟着她，她会教你很多东西，甚至比……”

　　但是他止住了，他不想再提起他最珍重的战友！

　　“请多多关照。”樱本很礼貌的对着艾达娜说着日语，她半鞠躬，十分的得体。

　　“你好，我叫艾达娜，以后也请多多关照，我会尽量不给你添麻烦的！”艾达娜也十分流利的说着日语，她虽然才十六岁，但是已经掌握了多国的语言。

　　樱本微微一怔，没料到这个孩子还懂得日语，于是她嘴角提了提，似乎对这孩子还挺满意。

　　别的少女，可能在十六岁的时候，还可以叛逆一下，撒撒娇、耍耍赖，只要负责被宠爱就好。

　　可是艾达娜只能过着寄人篱下的日子，养父对她那公主般的宠爱，也不复存在了。

　　她不知道为什么洛天要将她带到了那么遥远的地方，只不过重生的她已经看淡了很多东西，但凡能够报仇，其他的都不重要了！

　　樱本伸出了雪白的双手，捧住了艾达娜的脸蛋，当她正想亲切的和艾达娜多聊几句话的时候，她的脸色突然就变了……

　　她眉头蹙到了一起，眼睛眯成了细细的一条线，两眼珠斜到了一边，瞥着洛天，眼神充满了杀机。

　　艾达娜也没想到这女人能变脸如此之快，刚才还慈眉善目的，这会儿就已经杀气十足，似乎能把人生吞活剥了的架势。

　　洛天咽了下唾沫，顿了顿，有点尴尬的样子，他真的不太好开口……

　　樱本的双手十分柔滑，一点都不像是经历过沧桑的手，她再次细细的抚摸完艾达娜的脸蛋之后，她似乎完全的明白了什么。

　　“对不起，我可能没这能力培养她。”樱本摇了摇头，遗憾的对着洛天说道。

　　她对洛天几乎可以说是任何忙都能帮，唯独这个，可能就……


第453节 试炼

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　这是在洛天意料之内的冷场，他很清楚樱本的习惯，把艾达娜这样特殊的女孩交给她去带，确实是一个不小的麻烦。

　　这种麻烦的委托，估计也不会再有第二个人会愿意接下的。

　　“可是也只有你才有那能力培养她啊！”洛天其实不算是一个善于言辞的男人，但是他的内心活动却相当的复杂。

　　樱本冷冷的一笑，又伴有着些许怜惜之意的抚了一下艾达娜的脸颊，觉得这个女孩的的确确是一个好苗子，只是可惜了……

　　艾达娜也知道她的身上发生了一些变化，但是她也不清楚具体是什么变化！？

　　不过樱本终究还是无奈的摇了摇头，轻叹了口气说道：“这个忙真的帮不了你。”

　　就在樱本话音刚落的时候，一名与艾达娜年龄相仿的少女，不知道从哪里幽然的已经走到了大家的跟前……

　　就连艾达娜都感到惊讶，要知道她十六岁的年龄时，已经获得了不少网络上的粉丝喊她“女神”了，可是当她看见眼前这与她年纪相仿的女孩时，她都感到自惭形秽……

　　这女孩的一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，两弯淡淡的黛眉挂在上方，更显得眼睛之大！但是这眼神中偶尔会闪出邪魅诡异的神色。

　　天鹅绒般的睫毛一眨一眨的，显得特别的灵动；俏皮白皙细腻的鼻子，鼻梁纤巧、挺立，鼻翼长得非常雅致。

　　再一仔细看来，那可是完美一个尖尖的鹰嘴鼻子，鼻尖快要触到上嘴唇、一个线条优美的小鼻子，显露出机灵大胆妁挣情。

　　她那一头挑染的棕色长发，编成数十条细辫子，有若蛇发美人，薄唇勾起一道邪肆的浅笑，让人又爱又惧……

　　这名与艾达娜身高、年龄都差不多的女孩，走到了她的面前，冲着她邪魅的笑了一下之后，便站回到了樱本的旁边。

　　洛天见这个气质奇特的小女孩时，他忍不住的朝着樱本问了一句：“她是？……”

　　“忘了和你介绍，这孩子叫做樱野，她是一名孤儿，在吉野山麓下被拾起的。那是一个樱花飘散的季节，可惜却充满了凄凉。”樱本苦笑了一下，又看了看身边的樱野，这是一个很有悟性的孩子。

　　此时艾达娜也感到十分的尴尬，人家都已经领养了一个孤儿了，总不可能再收养她一个，否则樱本不都成了孤儿院的院长了！？

　　艾达娜的心中也有点赌气，觉得凭什么就说樱野有悟性，她自己也不至于那么差，能精通多国语言的她，难道真要想学什么还会学不来吗！？

　　于是艾达娜便极其不情愿的冲着樱野，半鞠躬用日语打了个招呼。

　　樱野也很礼貌的回应了她……

　　艾达娜自己也不清楚为什么，这说大不大，说小不小的事情，引起了她内心强烈的不满，她心中的怒火不断的涌上来，这根本就不是她自己所能控制的。

　　樱本也看出了这孩子的不满，她又看了看洛天，这是她为数不多见到洛天求人的表情。

　　于是她叹了口气，缓缓的蹲到了地上，拾起了一撮樱花瓣……

　　“不要说我没给你机会，如果你能在同样的时间内，所抢到的樱花瓣比樱野多，那么我可以收养你。”樱本晃了晃手中捏着的樱花瓣，这是她唯一开出的条件，也是测验。

　　艾达娜怎么说也是当了十几年的小公主，多少还是有点公主病，她真的很想撂下一句话：“爱收养不收养！有什么了不起的！”

　　但是今非昔比，在来日本的航班上，洛天就已经同她很认真的谈过这个问题了——洛天无法带着她到处走，毕竟他所要做的事情太危险！况且艾达娜重生之后，还有很多东西需要重新调整和培养，不是一时半会就能达到的。

　　所以艾达娜也很清楚她的情况，她不能在这种时候耍公主脾气，再说了，瘦死的骆驼比马大，她怎么也是学过了十年的武术的，虽然学无所成……

　　尤其是艾达娜看着樱野那奇怪的造型，她并不觉得樱野有多厉害……

　　艾达娜已经想好了最佳的“策略”。

　　而樱野却是一副极其淡定的模样，用小指头都能获胜的那种自信，不断的形成一股强大的气场。

　　奇怪的是艾达娜竟然能清楚的感觉到这股气场，她甚至能看到樱野的周围包裹了一层闪着樱花般颜色的光芒！

　　艾达娜略感诧异，但是樱本这名“裁判”，已经朝着空中抛洒出了那些樱花瓣！

　　可是有趣的是，樱野和艾达娜两人都没争抢，她们不约而同的等着樱花瓣飘落着。

　　她们两人为了体现出绝对的不屑，都只准备抢夺最后飘落的那一片樱花瓣！

　　就在最后一片樱花瓣，飘落到适合争抢的高度时，艾达娜猛然就朝着樱野的脖子掐了过去！

　　擒贼先擒王，一片樱花瓣根本改变不了什么，只有绝对的压制才能让对方害怕！

　　只见樱野却毫不惧怕的微笑着，甜美中却暗藏了阴恐的杀机……

　　就在艾达娜掐到了樱野颈部的时候，画面似乎静止了，两个女孩都站在那里一动也不动的……

　　当最后一片樱花瓣快要落地时候，樱野先动了起来，她十分优雅的迈出了步子，勾起了脚，那樱花瓣就幽幽的躺在了樱野的鞋面上。

　　按理来说，重生之后的艾达娜，她具有了超越常人的力量，以及一些她自己都无法掌控的能力。

　　要战胜眼前的这名同龄女孩樱野，似乎并不是什么困难的事情！

　　可是她现在却完全的无法动弹，大脑虽然看似清醒，但是根本就控制不了她自己的身体。

　　艾达娜还以为是重生之后的副作用又开始发作了，其实不然……

　　塔纳正准备阻拦，被洛天的一声轻咳给制止了……

　　而樱本的第一反应，就已经从袖口处滑出了一把利扇。

　　但是在塔纳并没采取任何行动的情况下，她才没展开那把利扇。

　　樱本侧着眼睛看着这两个女孩如何“戏耍”……


第454节 就是不服气

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　这让塔纳都感到有点紧张了，要知道他的这个种族，可不是那么容易就被控制的，这到底是怎么回事？

　　“是催眠术。”洛天盯着邪魅笑着的樱野……

　　他没想到一个十几岁的女孩，能把催眠术已经使用得如此的炉火纯青，能在大家都没注意到的时候，就能够把对方给催眠了，确实是很恐怖……

　　只见樱野轻轻的弯下了腰，拾起了最后的那片樱花瓣之后，她又很俏皮的用那樱花瓣在艾达娜的手臂上划了一下。

　　那么柔软的樱花瓣，竟然能像刀片一样的划开了艾达娜的皮肤，完全无法动弹的艾达娜，眼睁睁看着自己的手臂渗出了血液。

　　不过她的血液已经不再是鲜红的了，而是浑浊的黑色……

　　樱野用樱花瓣从艾达娜受伤的手臂上，挑下来那么几滴黑色的血液。

　　当这黑血还没停留几秒的时候，那粉色的樱花瓣立刻就像是被腐蚀灼烧了一样！

　　樱花瓣痛苦的卷曲了起来，不消一会儿就灼烧成了灰烬，樱野撇了撇嘴，甩掉了这片樱花瓣，免得被影响到……

　　而站在一旁的樱本，她依旧是眯着眼睛打量着这一切，果然不出她所料的是，艾达娜就是一个不折不扣的恶魔！

　　只不过这只恶魔却和她所遇到过的有所不同，从血液的颜色看来，让她感到很奇怪……

　　樱本原来并不知道其中的缘由——艾达娜是接受过塔纳的“特殊治疗”才获得的重生。

　　但是她见到了艾达娜这般情况，又看到塔纳脸上复杂的表情之后，她也就明白了其中的关联。

　　樱野并没有采取过多的攻击，她只是像一名淘气的女孩，围绕着无法动弹的艾达娜打量着。

　　果然不出樱野所料的是，艾达娜手臂上的伤口，已经迅速的愈合了，那惊人的愈合能力，远远的超出了樱野的预料！

　　樱野与她的老师樱本对视了一下，又点了点头，有点像是鉴定完毕的结论……

　　塔纳盯着樱野，这个孩子在之前他和洛天来日本的时候，并没见过她，这孩子极其的特别！

　　当塔纳正想提出要求，让樱野放过艾达娜的时候，不料樱野似乎会读心术一样，先是冲着塔纳甜美的笑了笑，然后一声响指，艾达娜就像被解除了魔咒似的，坐倒在了地上。

　　洛天原本也想赶紧过去扶一把艾达娜的，但是这个是樱花祭对于她的试炼，第一关都无法通过，还需要洛天上去帮扶的话，只会让这樱花祭的BOSS更看不起艾达娜的。

　　“好了，胜负已分。这孩子完全就不是樱野的对手，资质也太平庸，不适合加入我们。所以，请回吧。”樱本礼貌的伸出了一只手，朝着下山的小道示意了一下。

　　毕竟艾达娜也不是洛天带出来的人，以及塔纳也没来得及教她如何驾驭自己的能力。

　　所以重生后的艾达娜，连樱野的攻击方式和套路都没摸清楚，就已经一败涂地了……

　　对于她来说，她的尊严就像粉碎的玻璃一样，粘都粘不回来了，她那公主般的优越感和气势，已经被消磨的所剩无几。

　　她觉得真的要追随了这些人的话，估计当个跟班人家都看不上……

　　但是艾达娜并不甘心，她很想大喊一声：“有本事就再比一场！”比如再比比谁更聪明什么的，可是她又有点心虚，毕竟她不是那么没品的女孩。

　　“愿赌服输！”艾达娜气呼呼的站了起来，本想拍一拍身上的尘土，可是这地方却干净得一尘不染，哪里会有什么尘土！？

　　不过她拍落的却是那零碎的樱花瓣……

　　樱野却开口了：“她没输，我们打平了，毕竟谁也没有抢到最后的那一片樱花瓣。”

　　她的小嘴微启，发出轻灵动听的声音，给人一种幽寂但又虚无缥渺的感觉，让人捉摸不透她的心思，却又暖人心肺，那是一种强者的霸气风范！

　　艾达娜眉头微皱，她最厌恶的，就是被人可怜！尤其是这种“廉价”的施舍，让她感到无比的羞辱。

　　于是她冲着樱野用日语说道：“身手也许我不是你的对手，但是比脑子，我可不见得会输给你！”

　　“那又怎样？”樱野那标准的日语口音，充斥的不屑以及毫不畏惧艾达娜的挑衅。

　　只见一旁的老师樱本，不断的冲着樱野使着眼色，示意让这孩子适可而止，可是樱野不过就是轻蔑的一笑，她很想体会一下“输”是什么感觉。

　　这名貌美的天才少女，就是樱花祭中实力最强的一名新人——樱野。

　　除了她的师父樱本，完全没有谁能知道樱野的身世来历，她就像是一个凭空冒出的人一样，可是谁都看得出，樱野是被当作未来的接班人来培养的。

　　樱野甚至懒得再多说什么，只是冲着艾达娜冷若冰山的蔑笑一下，让对方先出题。

　　“让我们来挑战一下人类眼睛的极限。”艾达娜一边自信满满的说着，一边蹲了下去，四四十六，用十六朵樱花瓣排成了一个正方形。

　　樱野仍然是轻蔑的一笑，她那精致的秀眉微微一弯，目光注视着艾达娜的手掌。

　　“眼力即脑力，光凭眼力就能知道你的智商如何了。若你最终能以我移动过的路径，重复的移动一遍，就算你厉害！”艾达娜可是有备而来，在这种移动东西的指法上，精湛都不足以形容她的水平。

　　她左手在上，右手在下，若干只手指不规则的按在了排列整齐的樱花瓣上，迅速的移动了起来，那速度之快，简直就像是变戏法似的！

　　短短不到十秒之内，十六朵樱花瓣，每一朵至少都被移动了不下一百次……

　　就连塔纳都震惊了，他没料到这孩子竟然还有这水平，真是让人叹为观止，尤其是重生之后，似乎在某一方面的能力也同样的被强化了！

　　就是这十秒，十六朵樱花瓣仍旧还是列成了一个正方形，可是别说每一朵的路径，就连其中任意一朵所移动过的路径，都极其的难记，而且每一朵樱花瓣看起来，又是那么的相似……

　　樱野嘴角边绽出两个小酒窝，流露出一种自信的神情……


第455节 缘分

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　艾达娜“出题”完毕后，她窃笑的站在了一旁，示意樱野可以开始“解题”了。

　　樱野殷红的薄唇扯出一抹邪恶的弧度，她踱着轻柔的步子，来到了地面上的“樱花阵”跟前，蹲下之后轻轻的伸出了纤细手指，放在了樱花瓣上。

　　艾达娜看到樱野的这股气势，也不知道她是装腔作势，还是真的胸有成竹？

　　只见樱野的手指按着樱花瓣飞速的移动着，那速度甚至比艾达娜还要快！

　　但是最让艾达娜惊讶的情况，还并不仅仅只是这样，而是樱野竟然在重复了一遍樱花瓣的移动路径之后，还逆着移动了一遍……

　　就像是倒背如流一般，可见樱野的智商要远远的超出了常人多少倍！

　　即便是专门练习了许多年的艾达娜，她都还没办法完全的掌握，尤其是倒过来的移动路径，她是想都没想过还能这样“玩”……

　　倒过来移动的难度，比正常的重复一遍可要难得多，不仅要记性好，还得拥有极其强大的立体思维，才能够驾驭这种“游戏”。

　　艾达娜万万没想到，还真有这样的天才，并且年龄居然与她相仿！

　　看着艾达娜目瞪口呆的样子，樱野站了起来，动了动那水蛇似的柔美身段，轻盈的抖了下肩膀，再张开双手慵懒的伸了个懒腰，最后冷冷的说了一句：“太简单了。”

　　艾达娜的脸色铁青，纯粹的从智慧方面上来说，她确确实实在这些方面是具有超强的天赋和实力。

　　可是樱野却比她还要强悍得多……

　　艾达娜曾匿名参加过黑客大赛，并且获得过季军；那名获得冠军的人，也是一个女生，但是由于那是一场国际“地下”的比赛，所以大家都用名字有真有假，但是获得冠军的那女孩名字，可是享誉黑客界——稚雨。

　　艾达娜之所以那么想离开小山庄到处走走，就是希望能会一会这些才华横溢的人，感受一下世界之大。

　　只可惜她并不是真的能以那样的心情离开小山庄，而是家毁人亡，不得不逃离！

　　眼前竟然又出现了一个能让艾达娜由衷钦佩的人，她便克制住了自己的公主脾气，也不和樱野斗嘴什么的，只是默默的站在了原地，愿赌服输。

　　原本艾达娜心想大不了就流浪街头，实在熬不下去，她只要去网吧使用一下电脑，随时都可以黑出不少钱来。

　　只不过她很清楚那是犯法的事情，她还不想被通缉……

　　可是她并不知道，她的命运，已经注定是要被黑白两道都通缉的了……

　　而洛天也是为了保护她，才将她带到了这里，也只有这样的组织，才是最适合她这被黑白两道通缉的宿命。

　　这是一个中立的组织，不为任何政权服务，但是同样也不惧怕任何的恶势力，因为她们本身就是一股极强的“恶”势力！

　　洛天也不是那种死皮赖脸的人，对于他来说，很多时候面子还是蛮重要的……

　　塔纳还准备上去向樱本求求情，毕竟纯粹按照年龄来说，他也是老古董级别的人了，怎么样樱本也该给“前辈”一点面子吧？

　　可是洛天却微微的摇了摇头，让塔纳不要插嘴，毕竟确实是艾达娜技不如人，也没达到加入樱花祭的标准，人家要不收，也不能强求。

　　“今天就到这里吧，很感谢你能来拜访我们，洛天。如果要聊的主题不是收养这个孩子的话，也许还能多聊一点。”樱本很遗憾地说道，她也不想再停留了，否则也许真的会心一软，就把艾达娜给收下了。

　　“第一场老师所出的题目，我们是平手，因为谁都没有拿到最后的那片樱花瓣。”樱野微笑地说道，指了指地上那被艾达娜的黑血灼烧掉的樱花瓣。

　　按樱野的说法，确实是如此，她们两人谁都没得到最后的那片樱花瓣，非要理解为平手的话，也不是不可以……

　　樱本微微皱起了眉头，她看着樱野，用眼神在劝阻她……

　　洛天也觉察到了其中的端倪——樱本可是樱花祭的掌门人，她为什么会那么在意樱野的脸色！？

　　这还真有点不太像是洛天所认识的那个傲慢却柔情的樱本……

　　眼神中充满霸气的樱野，她浅浅的一笑，接着说道：“由于第二场不过就是她和我玩一玩而已，又不是老师所出的题，所以并不存在输赢一说。”

　　她那少女轻灵的嗓音，温柔而清恬，却实实在在的震撼了艾达娜，她觉得樱野真心是有一股王者风范。

　　这种独特的气质，并不需要那霸气侧露的言语来支撑，也不需要装腔作势的外在来装饰，而是那凌驾于他人实力之上的一种霸道气场，以及那强者的胸襟。

　　樱本的脸色一下就变得很难看了，她似乎知道樱野的意图，只不过她也有她的想法……

　　但是樱野却对艾达娜有一种好感，并且她对艾达娜的才华其实也感到很满意。

　　“我正好缺少一个陪我读书和练习武术的人，就选她吧，她的资质应该还算合格。”樱野又是浅浅的一笑，但是无比的美丽。

　　要是那个有着公主脾气的艾达娜，肯定才不愿意去当别人的小跟班，可是现在的艾达娜，已经在遭遇了两次的“灭门”之后，完完全全的长大了。

　　她不会再为了自己心中那一点所谓的尊严和自由，而再给自己或者周围的人添麻烦了……

　　所以艾达娜也就是静静的站在了那儿，等着樱本宣布什么……

　　樱本眯着眼睛，狠狠的瞄了艾达娜一眼，然后转过了身子便准备离去。

　　在她离开之前，她侧过了脸对着洛天轻声说道：“你本不应该带她来这里。”

　　这句话中似乎又藏有着不少的故事，可是年轻的女孩却无从得知。

　　洛天也只好尴尬的笑了一下，他心里怎么会没有数？

　　只不过，人生不是所有的事情，都能顺利的按照自己的意愿去进行的，艾达娜的情况就是如此！

　　樱野见到老师默许了，便兴奋的朝着艾达娜走了过去，递给了她一张小纸条，然后就小跑追上了她的老师，两人沿着山道就离去了……

　　艾达娜却怔怔的站在了那里，看着小纸条上的地址，这算是让她加入了吗？……


第456节 惊天秘密

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　塔纳由于已经很久没来过日本了，所以他在获得了队长的批准之后，便自行下山找一些著名的小吃尝尝去了。

　　艾达娜和洛天就站在半山腰上，遥望着远方，这一次的离别，又不知道要多久之后才能再见了。

　　她对洛天的情感，既像是对父亲、又像是对朋友，而更多的，是对于恩人的一种感激！

　　“我们还会再见吗？”艾达娜悻悻的问道，她知道这个问题很蠢，但是洛天早就隐隐的成为了她不可名状的亲人，她不得不问这个问题。

　　“啊……最好我们是不要再见了。”洛天一想到每次见到这孩子时，都是满门被屠的场景，他已经不敢再想象了。

　　不过至少将她寄养在了樱花祭这个组织中，估计那样的惨剧应该再也不会发生了……

　　艾达娜沉默不语，她也明白洛天的意思，可是……洛天是她唯一的“亲人”了。

　　她不舍的一把抓住了洛天的手臂，嘤嘤的啜泣着，她知道洛天很可能一直都在做什么危险的事情，如果洛天也死了，她就真的连最后的亲人也失去了。

　　“为什么不带上我？以我的头脑，以后一定能帮上点忙的！……”艾达娜仍然在争取。

　　虽然她对樱野的第一印象也挺好的，但毕竟只是一面之缘，以后的事情还说不准，但是她很在意洛天，他是艾达娜心中的第一个英雄！

　　“孩子，你有信仰吗？”洛天并没有直接回答艾达娜的话，他反问了一句，然后慈祥的摸了摸这女孩的头。

　　当洛天稍微仔细看了一下艾达娜的时候，发现用“孩子”来形容她已经不太合适了，即便只有十六、七岁，她俨然是一个大姑娘了，再经历了那么多的事情，确实感觉和十年前是不一样了，时间过的真快……

　　艾达娜疑惑的看着洛天，不知道他想表达的是什么……

　　洛天自嘲的笑了一下，他的脸上已经浮现出了岁月的沧桑感。

　　艾达娜噘嘴不满地问道：“你说的信仰，无非就是为了祖国、为了人民、为了……但是有信仰的人，往往不会把这些挂在嘴边吧。”

　　见到这十几岁的女孩，竟然还具有那么个性独到的见解，觉得艾达娜这姑娘确实是不简单。

　　“哎……”洛天又深深的叹了口气，对于他来说，叹气有时候不过又是顺一顺呼吸而已。

　　但是艾达娜却不这样认为，她觉得洛天肯定有什么很重很重的心事，只不过周围的人都不理解罢了！

　　“洛叔叔，你要做的事情，一定很伟大！”艾达娜不知道怎么去表达自己的内心，只能用这样的语言来表达她的感受。

　　“伟大？”洛天冷笑了一下，似乎这种形容对于他来说，并不是褒义词。

　　艾达娜微微皱了下眉，她想尽力的去弄明白洛天的心思，可是她无法揣摩得出来。

　　一其中的一个原因，是她并没有阅人无数的经验，尤其是成长的这十年当中，小山庄里的佣人、保安，甚至是她的养父，都对她唯命是从，所以她从来不需要察言观色……

　　而另一个原因，就是洛天的那张总是波澜不惊的扑克脸，又时不时的叹气，总是会给人一种阴沉感。

　　可是这个男人特别的有担当，艾达娜觉得她眼中所了解的洛天，不过就是冰山一角，还有许多的方面她肯定还不知道！

　　“艾达娜，从现在开始，我不再称呼你为‘孩子’，所以接下来的内容，希望你能记住。”洛天双手背在身后，依旧遥望着远方。

　　一阵微风拂过，漫天的樱花飞舞着，每一片樱花瓣中，似乎都在倾述着浪漫又伴随着些许悲伤的故事。

　　艾达娜认真的听着，她感觉得到洛天有很重要的事情要交代给她……

　　“这个组织叫做樱花祭，从你正式加入开始，我们也许就是敌人了，这是第一点。”洛天严肃地说道，一点都没有开玩笑的意思。

　　“什么！？”艾达娜有点激动，她不愿意这名亲人成为敌人！

　　另外一点，是艾达娜觉得自己的人生，莫名其妙就已经又被别人做了决定，她自己连选择的余地都没有，甚至连原因都并不知晓……

　　洛天倒是很容易就读懂别人的情绪，他对着艾达娜说道：“我也是不得已，因为带着你，你会很危险；另外一个原因是，只有樱花祭才能教你如何驾驭你自己的能力。”

　　艾达娜似懂非懂的听着洛天说着。

　　“既然都已经到这一步了，我就告诉你一些真相……”洛天呼了一口气，觉得说这些未免太沉重了点。

　　艾达娜紧张的捏起了拳头，做好了十足的心理准备……

　　“地球上有很多高智慧的物种，而且都已经进化成熟，不比人类逊色多少，只不过我们人类还没发现它们而已。”洛天凝重地说道，他意味深长的看了眼艾达娜。

　　其实艾达娜现在也已经不是人类了……

　　这个才经历了重大变故的姑娘，自然也明白洛天所说的，只不过还是不明白他重点表达的事情。

　　“但是有什么影响吗？如果那些物种不出现在人类的视野中，不就永远的井水不犯河水了么？”艾达娜天真的提出了疑问。

　　“如果真是这样就好了。地球其实是一个流放者的囚笼，你以为我们人类是发现者、探索者？”洛天这一个问题，让艾达娜猝不及防。

　　不论多么新鲜的事物，艾达娜也不觉得有什么奇怪的，可是关于地球是囚笼这一说法，却让艾达娜感到惊讶！

　　“有什么证据吗？”艾达娜作为一名黑客，她在这些方面的信息，也不至于那么的匮乏，只不过她自己也没办法联想到具体的证据。

　　“当任何一把钻石钥匙，开启了世界隐秘通道之后，就打开了离开地球的通道之门，但是具体能到达哪里……”洛天的眼神中暗藏着焦虑。

　　艾达娜深吸了一口气，她并不知道这些事情，就连钻石钥匙都是闻所未闻！

　　“你的意思是……我们不过就是被流放到‘地球监狱’的物种而已！？”艾达娜虽然觉得不可思议，但是她感觉自己貌似能找出若干的证据，她已经联系起了一些东西……


第457节 知音

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　精通多国语言的艾达娜，可以说是一名的信息收集狂，再加上她特殊的黑客身份，几乎绝大多数的所谓“绝密”系统，都被她侵入过。

　　而她最初的意图，就是想把杀害她亲生父母的那帮凶手给找出来，即便正面交锋不是他们的对手，艾达娜也会想尽办法去报仇！

　　只可惜十年来，不论她在黑客的领域已经达到了多么高的成就，她仍然没获得任何关于那些凶手的信息，甚至可以说是连一点蛛丝马迹都没有！

　　可见那帮凶手的幕后主使，是多么的有势力、有背景，也许其强大程度早就超出了艾达娜的想象范围……

　　不过艾达娜也有不少收获，比如她甚至入侵了美国的一些机密情报系统，只是不至于能获得国防类型的重要资料，毕竟她还是心里有数的，她可不想被FBI给盯上……

　　但是她却借此收集了不少官方未公开，或者公开了一小部分的惊人信息——关于外星人的内容。

　　她一直都认为，外星文明不过就是类似于来地球的访客一样，未知的世界那么大，就算真有外星文明，也不至于那么夸张。

　　可是洛天所说的地球囚笼，让她恍然大悟，这才和她所收集的那些“机密”资料联系到了一起！

　　“你知道人类的起源吗？”洛天严肃的问道。

　　这种小朋友都应该知道答案的问题……

　　“你是意思该不会是……”艾达娜有点小震惊，因为在她所搜索美国资料中，有美国最着名生态学家，同时也是博士级别的专业科学家，发表过的一个非常震惊论述……

　　“看来你还知道一点。经过和多位科学家们的共同研究，发现人类的起源并不是在地球，而是在20万年-6万年前被外星人送至地球的！”洛天深呼吸了一下，遥望了一下天际。

　　“关于物种的起源，不是有一套详细的论述了么？而且我们人类不就是在那个过程中不断完善过来的？！”艾达娜其实有着和洛天一样的想法，但是她却试图质疑洛天。

　　她猜洛天肯定知道些什么，所以只有质疑他，才能知道更多的“秘密”！

　　“人类一直被认为是地球上进化最完整的生物，但是令人不解的是，我们至今还是不能适应地球环境。”洛天伸出了一只手，捏起了拳头。

　　“确实是这样，我们人类的适应性，甚至连那些看似没有智慧的生物都不如，它们全都有着强大的生物本能特性，而我们，除了头脑什么都没有。”艾达娜相当认可这一个观点。

　　“这不仅体现在人类对强光的极度敏感上，而且还体现在地球诡异的重力环境，别说摆脱地球束缚飞向太空，即使是坐简单的升降电梯时人体机能也会受到严重的困扰，绝大多数人在上升到远离地面一定高度之后都会不自然地产生恐高的症状，甚至头晕昏迷。”洛天低下了头，看了看那匆匆爬行的蚂蚁。

　　艾达娜也深有感触，觉得人类的感知和能力，确实不符合、也不适应这个星球，进化了那么久，却越来越脆弱，若不是有科技支撑，可能早已灭绝了……

　　“而且不止于此，研究宇宙重力学的科学家们，曾发现一个惊人的事实：任何太空飞行器在试图驶离地球轨道时都会受到一股强有力的能量束缚，在地球外围还存在着一个无形的引力圈！”洛天又象征性的跳了起来，却被地心引力给拉了回去。

　　“在当时，受到理论派人士使用推论的方式驳倒，他们认为月球的岩石有水的情况，只是地球上的空气渗入，时至今日，这帮蠢人还在沾沾自喜。”洛天无奈的摇了摇头。

　　“美国先后带回了数次的岩石，每次都有水的证据，而阿波罗12号采集非常多的岩石，其中有两块是二百亿年前的岩石，元素非常的奇异，一直被列入最高机密！”已经浏览过这些机密资料的艾达娜，皱着眉头说道。

　　“美国与苏联在1943年尼古拉·特斯拉逝世后开始着手太空计划，由于美国盗取的文献与获得的信息较多，除了与苏联一同登月与登火星，更成功抛出宇宙飞船前往太阳系边缘探测，直到三十年后终于确认了尼古拉·特斯拉的伟大预言：太阳系有防护罩，通过旋转进行共振放大才能脱离太阳系的囚牢，才能转移到任何一点上。”洛天道出了其中关于宇宙的玄机。

　　听到这个，艾达娜一下就激动了起来，一直以来她以为就只有她关注这些，她没什么朋友能分享，而在网络上分享这些内容时，只会被人说是妄想家。

　　但是她又不敢将从美国资料库中盗出来的资料，发布到互联网上，真要那样做的话，她惹的麻烦将会不小……

　　所以她一直都希望能遇到知音，一个眼光不仅仅被局限在当前生存环境的知音！虽然作为一个渺小的人类个体，知道这些真相、与不知道真相，都改变不了什么。

　　但是至少有知道真相的权利！

　　“地球上的望远镜可以看到银河系，可以望见夜晚星辰，但是宇宙飞船过了一百二十亿公里，往太阳系外观看却是一片漆黑。除了往外看是一片漆黑，往内看也看不到太阳，因为太阳的光线无法传送到一百二十亿公里！”艾达娜接着洛天的话说道，她关注这些信息也有许多年了！

　　“目前被认为在六十亿公里远的一个古柏带（Kuiperbelt），位置在海王星的轨道上。这里在探测上是一个怪异的地区，也被部分实证派科学家认为有黑洞或暗星，而在附近都有不断吐出彗星与陨石的现象，具体的原因还不明朗。而至今为止，还没有宇宙飞船到达此处进行探测，但是此处是天文学界一直在探测的宝地，且是机密地区。”洛天具体地说道。

　　但是他觉得和一个涉世未深的小姑娘谈那么多，还真是说得有点多了，对方也不知道能否真正完全的理解。

　　艾达娜冲着洛天笑了笑，说到这些，她还确实是有所了解！


第458节 先机已被占

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　“我不是在这里和你研究天体，那种事情都是教授们去做的。”洛天冷笑了一下。

　　“我明白你的意思！氢在太阳系中可能是基本的元素，在客观的事实上仅适用于内圈的太阳系，最大范围是直径二百亿公里。氢融合产生的光波在太阳系中是极其强大的，最远可以传送到五十亿公里，侥幸的情况下才可以达到一百亿公里。换言之，关于从地球上看到夜晚的星辰是何种光线，问号很大哦！”艾达娜语出惊人！

　　洛天眉头微皱，没想到个小姑娘竟然知道得还不少！

　　“回归到人类的问题，人类最大的不适应性，同时还体现在种族的延续性上——奇怪的是人类婴儿的头颅非常大，对于女性分娩造成很大困难，易导致母亲和婴儿死亡。然而地球其它本地生物却没有这种现象！”洛天感慨地说道。

　　毕竟人类的女性生产的过程，就是一个与死神打交道的过程！

　　“这样说来，看似自由的人类，看似地球主宰的人类，不过就是外来者而已！”艾达娜意识到了这个问题的严重性。

　　“没错，如果我们人类是外来者，那么迟早有一天，这个星球具有智慧的生物，它们在受到了一定程度的压迫之后，就会反抗。以及我们人类自身不停的内战。都会让这个星球走向毁灭的边缘。”洛天叹了口气。

　　由于科学家所给出“世界末日”的大限，至少也是多少亿年之后的事情了，所以绝大多数的人类，都不在意以后会怎么样。

　　且不说亿万年后的事情，就连明日会怎样，许多人也一样不会在乎……

　　可是人类并不知道，在这个所谓的地球上，还有更强大的物种，隐藏在人类所没探索到的地方，悄然的窥视着人类的一举一动。

　　那些类型的生物，甚至连外星人都称不上，它们有的是原本就生存在地球上的生物，有的则是和人类一样，被不知名的外星文明流放过来的物种。

　　至于哪个物种能站稳脚跟，最终能安然的离开地球，通过“审核”，那个获胜的物种才有资格回到原本流放它们的地方去……

　　艾达娜从来都没有在这个角度上看待过这个问题，洛天的这一番言论，若是以前，她可能会不信。

　　但是现在同样也是重生之后的她，已经明白了人类科学仍然是有限的，还有很多东西根本无法用科学解释，而无法解释的原因仅仅是因为人类还不够强大！

　　“钻石钥匙、世界隐秘通道……”艾达娜想到了刚才洛天所提到的关键词，就算洛天找到了，又能怎么样？

　　“一场巨大的灾难正在酝酿着，各国的官方也都在积极的筹备和面对。但是又迫于国际之间的形势，他们的精力只能用在政治经济的博弈上，终究忽略了这个严重的情况！”洛天双拳紧握地说道。

　　这也是为什么他要脱离出来的原因，官方对于他来说，还是束手束脚了一点，因为他所要做的事情，不存在正义还是邪恶，只关系到整个人类的存亡！

　　如果从正义的角度上来说，世界隐秘通道一旦开启，就是人类文明的新纪元，若能回归外星文明，并且被接纳，那么人类文明将会有一个质的飞跃和变革。

　　至少不用再被所谓的疾病、战争、自然灾害所困扰，甚至是个体的寿命也能得到改变。

　　但是如果从邪恶的角度来说，这个隐秘通道的入口，不论是哪个国家或者组织，它们先开启并占据的话，那么就会扼住了那个通道口。

　　如果再进行一系列的设立关卡，收刮民脂的话，后果也同样不堪设想，绝对会引起动乱和暴动！

　　所以洛天一定要赶在所有人的前面，找到并开启这条通道，因为那场重大的灾难，其实已经在悄然的酝酿着了，人类随时都可能会遭到灭顶之灾！

　　“你知道美国为何轰炸月球？”洛天对着艾达娜问道。

　　这种问题艾达娜怎么可能会知晓，她摇了摇头……

　　“月球存在巨大宇宙飞船。美国是最早登月的国家之一。登上月球后，美国并没有如预想那般炫耀，而是封锁了月球上的所有消息，只公布了几张修改过的照片，月球上到底有什么让美国如此惊恐？”

　　艾达娜一震，她隐隐的明白了些什么……

　　“2009年10月9日，美国人曾‘轰炸’月球。当时从飞船LCROSS（包括月球陨坑观测和传感卫星）上发射的‘炸弹’——‘半人马座’火箭助推器重两吨多；它高速撞向我们的天然卫星——月球！”洛天觉得这种行为真的是太愚蠢了！

　　艾达娜吃惊的听着……

　　“火箭在距离月球几公里的高度爆炸，几分钟后在月球的南极火山口陨坑Cabeus投下了第二个‘炸弹’——LCROSS探测器本身。美国宇航局就是去摧毁外星人的基地的，水只是意外的发现。反对其他国家积极制定的登月计划，保持对其他月球探测竞争者们的优势，比如中国、日本和印度。”洛天仰望了一下天空。

　　他自己也不清楚，未来到底会是怎么样的一般光景……

　　“美国人要对月球进行爆炸以试图找出外星人，他们到底有何底气这么做？美国人确实在月球上找到了什么，一个月球上存在的长达4千米的史前宇宙飞船慢慢慢浮出水面……”洛天遗憾地说道，确实美国在这些方面已经走在了前面。

　　但是这些重要的资料，即便是艾达娜入侵了美国的国防系统，她也不曾听说过这一回事……

　　看见艾达娜疑惑的表情，洛天解释道：“那么重要的机密，宁愿用特殊材料制作而成的纸张来记录，也不会放到网络或者电脑上的，那样太危险。”

　　艾达娜才恍然大悟，原本她还以为现代科技如此发达的情况，应该没有什么的找不到的。看来只要是刻意的隐瞒，确实能把“机密”控制在小范围内而不会被泄露……

　　“但你又是怎么知道的呢？”艾达娜好奇的冲着洛天问道……


第459节 未解的阴谋

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　洛天出神的遥望着天际，似乎有许许多多的心事，却无人倾诉……

　　“你是怎么知道这些机密的呢？”艾达娜见到洛天晃神了，便耐心的又问了一次。

　　洛天似乎才听见艾达娜的声音，他一怔，笑了笑说道：“你应该知道塔纳那个家伙了吧。他的年龄，用好几本历史课本都无法描述……”

　　艾达娜专注的听着洛天的每一句……

　　“有一名美国的空军上将，在执行一次特别的搜寻任务时，他所驾驶的那架战斗机出现了意外，坠毁了。”洛天意味深长地说道。

　　艾达娜瞪大着眼睛听着，她觉得这个男人的身上全都是故事！

　　最关键，也是让她最好奇的一个问题，就是她眼前的这个洛叔叔，到底和塔纳是不是同样的人？……

　　“不要去思考一些不需要思考的问题。”洛天慈父般的轻拍了一下艾达娜的肩膀，他再一次的想到，如果他的儿子还活着，此时肯定也有艾达娜那么大了……

　　艾达娜撅了撅嘴，她觉得这个扑克脸的男人，他自己的表情都不丰富，怎么就能读懂其他人的每一个心理活动！？

　　“听我说完。出现了坠机意外的那名美国上将，机缘巧合的被塔纳给救了，当然，就只是正常的救助而已，并不是像你这样的……”洛天敲了一下艾达娜的脑袋，让她认真点听。

　　这小姑娘不知道从哪里已经攥起了一把樱花瓣，很甜美天真的在那感受着花斑的香味。

　　艾达娜摸了摸头，嘟起了嘴说道：“在听着呢！你的意思是，那名美国上将把这些机密都告诉给了塔纳叔叔？！”

　　洛天摇了摇头：“不是那么简单的，那家伙虽然感激塔纳的救命之恩，但是关于这些机密，都是有保密协议的，他不能随便的违约。只不过我们还是有办法，从他那里获得了这些信息。”

　　艾达娜看见洛天那轻描淡写的说话态度，对他们是如何弄到那些机密情报，就更加的好奇了……

　　“曾经塔纳还遇到过一些很特别的人……”洛天缓缓地说道，让人充满了想象，连塔纳都觉得是特别的人，那得有多特别！？

　　艾达娜就更加的好奇了，她兴奋地问道：“什么样的人！？”

　　年龄永远被定格在了花季的她，确实还不知道到底该用什么来形容塔纳，该说他是僵尸、吸血鬼、又或者是什么称呼不来名字的怪物？

　　所以“塔纳”就是最亲切的称呼了……

　　“那是在塔纳身处中世纪的时候，他就已经见过的一个男人。却在近代，他又见到了那个人。”洛天神色凝重地说道。

　　“这个情况……貌似塔纳叔叔自己就能解答了吧？你说的那个男人，肯定也和塔纳叔叔是同一个种族的呀！这有什么特别的？”艾达娜不解的问道，眨了眨眼睛。

　　“不，那个男人就是一名普通的人类，会生老病死的人类而已。”洛天看着艾达娜的眼睛，这姑娘的瞳孔还挺漂亮的。

　　艾达娜的头脑反应很迅速，一说到普通人类，怎么可能从中世纪活到现在！？并且还不是和塔纳叔叔一样的种族。

　　“难道还有别的种族，同样具备这样的特别能力吗？”艾达娜知道未知的世界有着许多未解之谜，只不过人类的探索真的是太有限了！

　　“不是的，据我所知，到目前为止，地球上能永生的种族，只有塔纳那样的。不过他的那个种族，也几乎快要灭绝了。毕竟在这个特殊的星球上，天敌是一个很可怕的词汇。”洛天遗憾地说道。

　　“什么！？塔纳叔叔那么厉害的，居然还会有天敌吗！？”艾达娜原本只是好奇的那么一问，却想到一个极其严重的情况——貌似她现在也和塔纳是同一个种族的生物了……

　　“至于你的天敌是什么，迟早你会知道的。不过你现在是安全的，就不用考虑这些问题了。”洛天很简单的就结束了艾达娜的“烦恼”。

　　可是艾达娜却深深的记下了“天敌”这两个字眼，因为她仇还没报，那幕后主使也还在逍遥法外，就在这样的情况下，还要被天敌追杀的话，实在是太不幸了一点……

　　“那个普通人到底是怎么活到现在的！？”艾达娜无比好奇的问道，她觉得这是不可能发生的事情！

　　“我和你说一个小故事，你就知道为什么了。”洛天看了看艾达娜，有的东西，真的必须得告诉这小姑娘，而以后她怎么选择，怎么往前走，就是属于她自己的命运了。

　　作为一名引路人，洛天也觉得他是把自己能尽的义务都尽了！

　　“二战时期，美军五架轰炸机在百慕大三角区域执行巡逻任务时离奇失踪，自此‘生不见机死不见尸’。然而，若干年后的上世纪八九十年代，美苏两方的科学家都无比惊奇地发现，这些失踪的二战老式轰炸机，竟然出现在了月球上……”洛天严肃地说道。

　　艾达娜吃惊的瞪大了眼睛，她万万没想到会是这样的联系！

　　“美苏专家对这两起闻所未闻的离奇发现，使得全球科学界为其绞尽脑汁，大伤脑筋。在解释此事时，麦杰维耶夫曾给出了一个听似荒诞不经的理由：我们只能推测这架飞机可能被外星人劫持，将它送到了月球上面。但我们永远也不知道他们（外星人）是怎么做到的。”洛天接着说道。

　　艾达娜屏住了呼吸，认真的听着……

　　“早在阿波罗号第一次登上月球的时候，就发现了月球上竟然有了类似于飞机上残骸似的东西，并且这些东西并不是存在一天两天，而是多达几十亿年，那么也间接证明了这并不是人类留下的。”洛天踏了踏脚底的地面，觉得想要离开地球，可不是什么容易的事情。

　　艾达娜倒吸了一口气，觉得一切都太不可思议了！

　　“人类对月球的研究，始终还处于太多表面的东西。对于一些证据的出现，还处于猜测的阶段。月球展现给我们看到它最直观的一面，而隐藏的另一面可能才是真正月球的面貌。”洛天似乎在揭示着一个巨大的阴谋……


第460节 最严重的玩笑

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　“洛叔叔，你的意思该不会是……那些外星人，在月球上其实是设有秘密基地，然后再时不时劫持一些人类到上面去做研究？！”艾达娜突然觉得这样的事情很恐怖。

　　洛天既不点头、也不摇头，他的默不作声，似乎回答了艾达娜的问题……

　　“所以你说的意思就是，塔纳叔叔所见到的那个中世纪男人，其实就是被外星人劫持所导致的？最后又安然无恙的回来了！？”艾达娜在这短短的时间内，已经快被庞大的信息量给撑爆了。

　　而且每一条信息都是那么的扑朔迷离、难以考证！

　　“其实关于外星人这个问题，已经不需要再考证，因为凤凰灯UFO事件是1997年3月13日发生在美国内华达州、亚利桑那州、波及新墨西哥州的一个重大UFO事件，被称为‘凤凰灯’目击事件。”洛天提起了这个事情。

　　“对！它涉及目击者人数，几十甚至几百、成千上万的证人在地面上都看见了。在当时造成轰动性新闻。太多人亲眼目睹了那个UFO！”

　　“你还知道这个！？”洛天有点惊讶，别看这小姑娘功夫不行，没想到说起这些的时候，居然还能接得上话。

　　“那是当然了！当时有上千民众晚间目击，空中出现不明发光体，当时军方称这些闪光是来自飞机。17年后，一名记者柯林斯透露，他取得军方流出的机密影片，确定当年拍下疑似UFO的‘神秘发光体’，战机甚至一度接近光点。”艾达娜挺起胸说道，相当的自信。

　　这些可都是她当黑客以来，获取的不少重要“资料”之一，尤其是一些更接近真相的资料，让很多具有争议的事件变得一目了然。

　　“据台湾东森新闻网12月16日引述《镜报》报道，柯林斯在推特高调表示自己拿到机密影片，影片中可以看到，当时空中有多架高速移动的飞行物体，其中包含‘三角UFO’。他说，这支影片解开了1997年那个谜团，那些不明的光点并非军机，而是UFO。”洛天依旧是轻描淡写地说道。

　　对于他来说，偌大的世界，就算有外星人也已经不足为奇了。

　　艾达娜也很清楚关于“凤凰灯”事件的真实性，由于有着太多的目击者，确实是一则连证明都不需要证明的新闻……

　　只不过曾经艾达娜觉得，外星人什么的离她很遥远，只要没有像电影里那样夸张的星球大战，那怎么都轮不到她去关心所谓的外星人。

　　况且有那个时间，她还不如多去关心关心她的“仇家”，毕竟她搜寻了那么久，各种离奇的资料都被她挖掘出来了，唯独“仇家”的资料却是一点都没找到！

　　“洛叔叔，你说的即将来临的那场灾难，不会真的是外星人要攻打地球吧！？”艾达娜充分的发挥了想象力，有点兴奋又紧张的问道，要真是那样的话，她还不知道该怎么办好……

　　洛天皱了皱眉头，无奈的叹了口气，被这个小姑娘给打败了……

　　“认真点……外星人是不会攻打地球的，你有见过谁会攻打本来就属于自己的地盘吗？”洛天的嘴角往下弓了起来，那张扑克脸变得更加的阴沉了。

　　“和你开玩笑的嘛，那么较真！还真是有代沟！一看你就知道你肯定还没小孩！一点都不懂该怎么和年轻人交流……”艾达娜嘟起了嘴抱怨道，其实她仍然是在开玩笑的。

　　可是这一句话，却深深的扎到了洛天的心……

　　他本来应该有个儿子，还可以把儿子带大，培养成心理特战队的接班人，即便没有那天赋，那么至少也能做一个快乐的人。

　　可是上天根本不给他这机会，还是孕妇的妻子就这样永远离去了，洛天连他儿子的第一面，都还没机会见到过，更别提最后一面了……

　　人生会挤满了各种遗憾，这件事情让洛天耿耿于怀许多年了！

　　他的脸色一下变得铁青，整个人的眼神都迷离了，他双拳紧紧的握着……

　　艾达娜见状，发现自己说错话闯祸了！她并不知道洛天的情况，她只不过就是以年轻人的方式开了个玩笑而已。

　　“对、对不起，洛叔叔，我不是故意的……”艾达娜并不会安慰人，她这十年来也是被养父给宠坏了，常常说话也是口无遮拦了，也不会考虑别人的感受是怎么样……

　　洛天只是苦笑了一下，并没有责备艾达娜什么，他简单地说道：“没事。”

　　然而就算没怎么接触过许多人的艾达娜，她都能听得出来，洛天的这个“没事”中，却暗含了许多的“大事！”

　　“你这姑娘还真有意思，如果我儿子还活着的话，也许你们还能成为朋友。”洛天曾设想过各种各样见到儿子的场景，可是那样并不能让他感受到他儿子的样貌……

　　作为一名父亲，最难受的事情，也莫过于此了，他对儿子唯一的印象，永远的停留在了他妻子产检时，那张成型婴儿的图像上……

　　当洛天说到他儿子的时候，艾达娜已经听出了其中的端倪，不过她确实觉得很可惜，要是这个洛叔叔的儿子，也就是他的年轻版本了。

　　那样的男人，应该也是无比的优秀才对，只可惜洛天口中所说的那个“儿子”，似乎已经……

　　艾达娜深深的为洛天感到惋惜，她是失去了父母的孩子，而洛天是失去了孩子的父亲，某种程度上来说，或多或少也有那么些同病相怜之意。

　　“也许他还没死呢？！”一贯不会聊天的艾达娜，只是简单的想给洛天一点希望和期盼，她甚至都不知道洛天是怎么失去他儿子的……

　　洛天从来都没有从这个方面想过，因为当时的那一场剧烈的爆炸，他也是在现场的，他可是亲眼见到了被捆绑住的妻子，被火海给吞噬，最终那栋建筑都被夷为了平地。

　　要不是塔纳及时阻止了他，并且硬是把他拉了出去，也许他也同样会被爆得粉身碎骨、尸骨无存！

　　洛天不愿意再去想这些，但是他并不想把那么沉重的情绪传递出去，于是他对着艾达娜开玩笑说道：“如果他还活着，我就介绍你给他当女朋友。”

　　这个可大可小的玩笑，让艾达娜“唰”的一下就脸红了——她从小就很仰慕洛天，在她心中英雄的形象就是如此！

　　要是变成了年轻版的洛天，那得多迷人有魅力，她还怎么可能去网恋……


第461节 隐藏的时限

　　六七年前、在日本奈良县吉野山上——

　　艾达娜倒真希望洛天的儿子还活着，也许说不定真有一段让人惊喜的缘分也说不准……

　　洛天看见艾达娜期许的眼神，他只是苦笑的回应了一下，毕竟他的儿子几乎是不可能活下来的。

　　他自己就是特战队的队长，在那种爆炸的时刻，他的妻子根本就不可能获得其他任何人的救援！

　　某种程度上来说，洛天也算是亲眼见到了自己的妻子是如何灰飞烟灭的，那种场景一辈子都会让人难以释怀！

　　就在洛天还想说点什么的时候，发现山道上行人的神色有点不对，有两个男人已经重复的上山下山好几回了。

　　而且那两个男人一出现在洛天的视野当中时，就会装作若无其事的样子路过，那拙劣的演技确实是该重新去进修一下才行……

　　艾达娜又见到洛天的神色忽然发生了变化，还以为这个洛叔叔嫌弃她，让这个敏感的小公主又感到了些许的低落……

　　她觉得这个英雄——洛叔叔，也许是反悔了吧。要是洛叔叔的儿子真的还健在，那肯定会是一个很优秀的男生，而洛叔叔又怎么可能真把自己的儿子介绍给她这个扫把星……

　　就当洛天正想安慰一下艾达娜，告诉她不要多想的时候，他看见那两个男人居然取出了匕首，朝着艾达娜猛冲了过来！

　　洛天一把就护住了艾达娜，锋利的匕首差一点就刺到了这可怜的女孩，不过就算刺到了，其实也未必能真的伤害到她……

　　艾达娜一惊，还没反应过来发生了什么事情，就被洛天掩在了身后，那种无比安全的感觉，让艾达娜真的一点都不想离开这个英雄洛叔叔！

　　虽然她并没亲眼见到洛天做过多少“伟大”的事情，但是就冲着连续救了她两次性命，那种雪中送炭的情感，只有受到了这种恩惠的人才会明白。

　　就在那短暂的十秒之内，洛天就已经把那两名突袭者打得落花流水，他们根本就不是洛天的对手，只好仓惶落逃……

　　洛天早就过了英雄救美的那个年龄了，况且他和他的妻子，也正是因为这样才认识的，只不过，最后他妻子的下场却如此凄凉……

　　艾达娜看见洛天那一动不动的身影，还以为他受伤了，她紧张地问道：“洛叔叔你没事吧！？”

　　洛天轻摇了一下手掌，示意没什么事情，只不过他已经有点担心了。

　　艾达娜看着基本没有什么人烟的山道，她走到了洛天的跟前，静悄悄的看着周围的风带来的樱花瓣。

　　“那两个人，不过就是被收买来试探我们的。这里已经不安全了！”洛天和蔼的摸了一下艾达娜的头，希望能在他临别之前，多给这小姑娘一点力量和温暖，还有信仰。

　　父亲就如一座山一样，艾达娜眼神中闪烁着泪光，她真的不希望要和洛天告别。

　　“樱野给你的地址，只会是一次性的——这是樱花祭的行事风格，况且她们确实是富有得可以随时换地址。”洛天强调了一下，让艾达娜仔细的确认一下时限。

　　“你的意思该不会是，她们还给我限定了时间吧？！”艾达娜眨巴着眼睛，轻抹了一下泪花，她不知道樱花祭居然还会设置那么多的考验。

　　洛天冷笑了一下，严肃地说道：“樱花祭可不是那么容易就可以进的，今天你也算是出奇的幸运，居然被这未来的掌门人给亲自点上了。但是后面的试炼和考验还是少不了，你可要有心理准备。”

　　艾达娜瞪大了眼睛，她从没考虑过那么复杂的情况，寄人篱下还要试炼算什么鬼！？

　　她不满的嘟起了嘴，并且很不情愿地说道：“洛叔叔，要不我还是跟你走吧。我都知道了那么多的秘密，也许真的能帮上你也说不准呢？”

　　洛天看着这小姑娘虔诚又可怜巴巴的眼神，他确实是有点于心不忍……

　　但是他思忖片刻之后，告诉了艾达娜一个她不得不接受的情况：“被樱花祭选中的人，只有被樱花祭除名，而不能主动退出，否则她们不会留活口。”

　　艾达娜感觉脑袋里轰的一声，都快要炸掉了，合着这比卖身契还要霸王条款，就算是卖身了还有赎身的机会，这被樱花祭看上了，就意味着连命都搭进去了吗！？

　　艾达娜再次取出了樱野留下的纸条，发现此时除了地址的字迹以外，竟然又多了几个字：しちじかん（七个小时）。

　　虽然她也是一个头脑活泛的黑客，但是她对于设密和解密的能力，都还仅仅局限在网络上，要说到这纸条上怎么会冒出一行字来，她真就摸不着头脑了……

　　洛天从艾达娜手中拿过了纸条，他看都没看，只是放在了鼻前嗅了嗅，然后一脸深沉地说道：“上面说的是七个小时吧？”

　　艾达娜吃惊的盯着洛天，要说洛天懂得日语，也许算不上什么奇怪的事情，但是他连看都不看，仅仅就是用嗅觉，就可以知道纸条上写什么了！？

　　这让天真的艾达娜无不惊讶感叹，觉得洛天这个怪蜀黍都快成神了！

　　“你是怎么知道上面写什么的！？”艾达娜惊愕的问道，她不相信人类还有这样的能力，如果真是这样，只能证明眼前的洛叔叔肯定不是人类！

　　只见洛天诡异的笑了笑，这张扑克脸上难得有一次笑容，却是那么的奇怪……

　　“没想到樱花祭未来的掌门人，已经完全和她的老师一样，都沿用了她们的传统。七个小时是限定的时间，如果在这个时间之内，你还没到达指定的地点，就算你试炼失败了。之后她们会派出杀手来围剿你。”洛天云淡风轻地说道，貌似一点都不关他的事。

　　艾达娜立刻就产生了一种被推进火坑的感觉……

　　“那我们居然在这里欣赏风景那么久！”艾达娜再一抬起手腕看了看那精致的手表，从樱野的离开到现在，已经过去了两个多小时……


第462节 情愫

　　六七年前、日本奈良县——

　　洛天带着艾达娜离开了吉野山之后，便带着她直奔重要的地方去了……

　　艾达娜没想到的是，这个奇怪的洛叔叔，竟然带着她去尝试了飞鸟火锅——奈良县的乡土料理。汤由海带和鸡肉烧制，汤料中还会加入了一些牛奶、豆浆，再放入一些鸡肉、蔬菜煮着吃，营养很丰富。

　　但是就这样的内容对于洛天来说，根本还不够，于是他又带着艾达娜去尝试了葛粉料理——用葛根粉制作的料理，可以和豆腐、年糕等一起煮食。从形态上类似于果冻，吃到嘴里滑溜溜的。

　　艾达娜虽然从网上可以黑进全世界任何一个角落的电子程序，或者说一场虚拟的旅行对于她来说简直是易如反掌。

　　可是真的离开了自己所习惯的国度，品尝着异国他乡的美食小吃时，和从网上看的感觉是截然不同！

　　其实艾达娜在这成长的十年当中，虽然待遇就如小公主一般，但是也如同“坐牢”一样……

　　绝大多数的时候，她都是心情很低落，几度患有了所谓的抑郁症，当时她的养父也很焦虑。

　　也为她请来了很知名的心理医生进行疏导，那心理医生用尽了各种方式，都无法解开艾达娜的心结……

　　那个很有名望的心理医生，在了解到艾达娜亲生父母已经过世的时候，他表示能够理解。

　　可是他万万没想到的是，一句那么套路通用的话，竟然在艾达娜的身上却引起了剧烈的反应。

　　她歇斯底里的砸碎了珍贵的意大利工艺玻璃杯，踢翻了漂亮高档的德国椅子，最后她用那满是血丝的眼睛，死死的瞪着那个有名望的心理医生问道：“你父母被人谋杀了吗？你理解什么！？”

　　遇到艾达娜这样蛮横的情况，也是出乎那名心理医生意料之外的，这孩子的发展情况，竟然不是按照他理论上学来的情况发展的！

　　于是那有名望的心理医生，为艾达娜做出了一个极其“准确”的鉴定结果——重度抑郁、重度癔症。

　　在开了一些常规性的西医处方之后，那名心理医生揣着艾达娜养父所给予的重金，扬长而去。

　　但是艾达娜一个孤零零的身影，蜷缩在她那偌大的公主房间中，啜泣着……

　　这十年间，她自己都不记得自己到底有几重性格，她时而坚强无比，悄悄的偷养父的衣服穿上，希望自己能是一个男人，顶天立地，这样才会有能力复仇！

　　可是又有很多时候，她会穿上漂亮的衣裙，孤芳自赏，一待就是一整天……

　　这种奇怪的性格，当时整个小山庄内没人敢多嘴，更多的都是同情。

　　而艾达娜最痛恨的就是那种同情的眼神！她并不需要同情，也不需要所谓的理解，她只要复仇！

　　那种假惺惺的“我理解你！”，是让艾达娜恨不得撕掉对方嘴的一句话！

　　如果两个人所遭遇的事情不能完全的一模一样，那么根本就没承受过压力的那个人，有什么资格来说出那句“我理解你”？

　　艾达娜的养父很疼她，在这十年间没少为她寻找各种心理医生，只不过都没有任何的起色，那已经是一个钱都不能解决的问题了。

　　而这十年来在艾达娜心中厚重的冰霜，在和洛天相处的这段时间中，却融化掉了……

　　即便洛天都没对她主动问什么，也没多关心她的私事，甚至对她有时候还冷言冷语的，她却能感觉到无比的温暖。

　　也就只有和洛天在一起的时候，她感觉到无比的安全、温暖、惬意……

　　洛天带着艾达娜一路享用着美味的小吃……

　　其中还有奈良渍——使用香醇的奈良酒糟浸渍白瓜、胡瓜、生姜等腌制成的奈良腌菜，味道极好！

　　之后又去吃了挂面——粗细只有几毫米，像是丝线一般。

　　艾达娜还亲眼见到了挂面的做法——先煮熟，然后去除水分，最后浸着汤汁食用……

　　这些对于一直被“关”在小山庄中的艾达娜来说，一切都是那么新鲜，但是最让她感到开心的，是洛天这个怪蜀黍居然会陪着她疯……

　　她还买了一对漂亮的耳环，戴上之后还反复的询问洛天好不好看……

　　洛天很会看人，只不过他觉得艾达娜都可以当他的儿媳妇了，不对，是女儿……

　　所以在某些情感的方面，洛天早就关闭了这领域的感知，他的爱情早就在那场爆炸中逝去了，同样的，不会有人能理解他，他也不需要别人的理解。

　　因为“理解”根本改变不了任何的事情……

　　就是这两个年龄看似有一道鸿沟的人，却彼此玩的还算挺开心的……

　　夜幕早已经降临，距离樱野所给的纸条上，那限定的截止时间，也就剩下不到一个小时了。

　　而洛天最后却带着艾达娜来到了一所学校的门前……

　　“洛叔叔，这是哪里？”艾达娜好奇的看着眼前的大门，她不明白都这个时间点了，洛天带她来这里是何意图……

　　但仍然是青春期的她，却忍不住思绪飞扬了起来，很多浪漫的画面都是在校园内发生的，难道洛天这个怪蜀黍是想……

　　“这里是奈良女子大学。”洛天简单地说道，简单到就只是那么一说而已，一点解释都没有。

　　而艾达娜的意思其实是想问明白——为什么要来这个地方？因为纸条上的地址并不是指向这里的……

　　“以后吃完东西记得把嘴擦好，自己要把自己当公主来对待。”洛天取出了一张纸巾，很关切的为艾达娜的嘴角擦了擦，就如慈父一般。

　　从带着艾达娜一路来到日本的旅途中，他对这小姑娘有了更深入的了解……

　　虽然洛天还不能完全的对他故友的死而释怀，但是他已经能接受故友选择把生的希望留给了艾达娜的现实。

　　所以洛天也已经把艾达娜当作自己未过门的儿媳妇了，不过他想想好像又不太对……应该是女儿才对！

　　反正都没什么差别……


第463节 心有所属

　　六七年前、日本奈良县——

　　可是在艾达娜的眼中，越是有了阅历和饱经沧桑的男人，才显得愈发的散发着沉稳的魅力，即便这个怪蜀黍几乎不怎么爱说话。

　　可是他一说话，次次都是语出惊人……

　　洛天却纯粹的只把她当小姑娘来看，毕竟这姑娘和他儿子差不多岁数，他也没有心思去往那方面上想。

　　艾达娜调皮的挽住了洛天的手臂，这倒是让洛天一惊！

　　正当他想要撇开艾达娜的手时，这聪明的姑娘却说道：“我好想我的爸爸……”

　　就在这一瞬间，洛天的心就融化了，他又何尝不想念他的妻儿，只不过这似乎是永远都不可能实现的事情了。

　　洛天涌出了一股莫名的伤感，他的脸上已经有了些许的皱纹，但是却让他显得更加的老成睿智。

　　艾达娜在洛天的肩上蹭了蹭之后，淘气的就像是女儿在撒娇一样，只不过艾达娜还有着别的心思……

　　就在这时候，高校门口的一名保安走了过来，他盯着这对男女，也不清楚是情侣还是什么的，但是在就在门口“暧昧”，他就得管一管了。

　　况且这名保安也是一个相当顾家的男人，他一看见这对男女的年龄差距，就觉得并不是什么好事。

　　于是他很不客气的对着洛天质问了起来……

　　艾达娜并不知道这个怪蜀黍懂不懂日语，但是她却听得清清楚楚，大致意思是“情侣不要在这个地方久留”。

　　“我们确实是情侣，就是在这里逛逛而已，马上就离开，抱歉打扰了！”艾达娜很礼貌的用日语回应了一下对方。

　　那名保安还用异样和警告的眼神，盯了盯艾达娜，才转身离开。

　　在日本，尤其是有家室的男人，往往特别的顾家，就不会再想着朝三暮四那种千奇百怪的玩法了，毕竟离不起婚——若是男方出轨，可是要被判净身出户，落个倾家荡产的结局。

　　“你刚才和他说了什么？”洛天的扑克脸，很难让人读懂他到底是不是真的听懂日语……

　　但是艾达娜并不在乎，反正都说出来了；况且就算洛天听得懂日语也无所谓，她刚才就是那么一说而已，她不相信一个那么成熟的男人，还会揪着一句话不放么？！

　　她只是俏皮的冲着洛天吐了一下舌头，然后撇了撇嘴装作没听到的样子，强行转移了话题：“洛叔叔，你带我来这里……好像地址不对呢！？我们不是应该去……”

　　说到这里的时候，艾达娜取出了樱野给她的纸条，可是当她展开了纸条的时候，她再次感到了惊讶……

　　那纸条上原本写好的地址，竟然有的字迹莫名其妙的消失了，而纸条上还存有的字迹，重新组起来的时候，就是她现在所处的位置！

　　艾达娜虽然年轻缺少“江湖”经验，但是她并不笨，她的第一反应就是“为什么这个怪蜀黍全都知道下一步该怎么走？”

　　就像一切都是由洛天早就安排好似的……

　　尤其是洛天从头到尾，甚至连看都没怎么仔细看过那纸条，居然就已经知道每一个细节的发展，这也太诡异了一点！

　　难不成真的全都是这个怪蜀黍精心安排的？！

　　艾达娜漂亮的脸蛋上，一下就泛起了一片潮红，她觉得这个怪蜀黍也太用心了，追女生就追嘛，还整得那么复杂高大上的……

　　不过确实是征服了她的少女心……

　　洛天那张扑克脸上，眉头微皱，他见到这个小姑娘奇怪的表情，纳闷她怎么老是莫名其妙的就在一旁，表现出一副想入非非的样子……

　　谁都年轻过，成熟的洛天并不是猜不到艾达娜的想法，只是觉得这姑娘还是太年轻，有的想法可能和他想的不一样，所以会有点误会。

　　但是这种误会，却不是三两句话就能解释得清楚的，反而还会越描越黑，再以洛天一贯嫌麻烦的性格，那干脆还不如不解释，装作不知道是最好的。

　　唯一有一点确实是需要解释一下的，于是洛天开口了：“这试炼可不是我安排的。”

　　艾达娜半信半疑的盯着洛天，撅嘴质疑地问道：“真的！？那你是怎么知道的！？”

　　“樱野这姑娘，她毫无疑问是樱花祭未来的接班人，她让你跟着她，看来对你很重视。”洛天领着艾达娜走出了一小段距离，免得再被校门口的保安给注意到。

　　艾达娜仍然不明白这其中有着什么联系……

　　“不论她多么的有个性和天赋，她的手法和思维当中，还是会暗含了一些她老师的习惯。”洛天苦涩的笑了笑，这个问题要解释起来，真的就是说来话长了，一时半会可说不完。

　　艾达娜明亮清澈的眼珠转了转，似乎就明白了点什么。

　　于是少女的八卦质问模式便开启了……

　　“洛叔叔……你……和那个樱花祭的掌门人——樱本，是不是有过一段感情呢？”艾达娜眨动着纯真的眼睛，充满了好奇的问道。

　　洛天听到这话，非但没开口解释，反而更紧闭了嘴巴，眉头皱得都快成了一条线，一些往事他并不想再提。

　　艾达娜的八卦问题，成功的让场面变得更冷了，洛天选择了保持沉默，却并不躲避这姑娘的眼神，甚至还有那一霎那深沉诡谲的笑容浮现了出来。

　　洛天的神情尤为淡定从容，即便遇到这样尴尬的质问，他仅仅就是用一个眼神，就已经回答了艾达娜所有的问题……

　　就当艾达娜张口又要问一些尖锐的“私人问题”时，洛天抬起了左手腕，指了指手表，提醒截止时间可是快要到了。

　　艾达娜才猛然想起，她现在不该八卦或者谈情说爱，而是要到指定地点去见樱野！

　　她一把拽过了洛天的手腕，往那表上一看，她都快哭了出来地说道：“完了！完了！怎么就只剩下五分钟了！？来不及了！”

　　洛天仍然是一副十分淡定的神情，他这张扑克脸，让艾达娜是又爱又恨，要知道这年龄的男人，肯定和小鲜肉没法相提并论，小鲜肉随便一个笑容都是那么的灿烂。

　　但是她就是觉得，这个怪蜀黍脸越黑，就越有一种说不清道不明的魅力……


第464节 告别

　　六七年前、日本奈良县——

　　“这样帮助她作弊可不好哦。”附近一个光线不明朗的角落中，幽幽的传来了一个女生的声音。

　　“是樱野！？”艾达娜惊讶的朝着那个方向望去……

　　樱野低垂着眼帘，沉浸在自己营造的世界里，透露出一丝莫名的诡异，邪恶而娇美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。

　　艾达娜感到吃惊的是樱野的神情——樱野和下午的那时候判若两人，此时这个樱野看起来充满了邪魅的气息……

　　不过樱野那一顾倾城、冰肌玉骨宛如天仙温柔可人，却倒是没多大变化。

　　她那两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁容，娇袭一身之悠悠。

　　闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。

　　似乎只有樱野一个人出现在了这里，她扎着过肩的俏皮双马尾辫子，一条恰到好处的白衬衫，让事业线若隐若现的，然而他才不过也是十几岁而已……

　　她的裙子是碧蓝、一褶一褶的，像是一架拉开的手风琴，还有那一双过膝的黑色长袜和棕色学生皮鞋，俨然就是一名学生的样子。

　　但是她所散发出的气场，却要比她这表面上的年龄要强悍太多，即便如此，也会让艾达娜隐隐的感到压力……

　　洛天并不作声，某种程度上来说，他也是想帮艾达娜，虽然这样的方式太过于直接，但是他知道，樱野不会计较的——虽然他和樱野互相之间一点交情都没有，但是他相信他看人的眼光。

　　艾达娜怔在了那里，她没料到樱野居然会主动出现，而且还穿着那么漂亮的学生装，原来上学是这样的感觉！？

　　对于十年来一直生活在“小山庄”中的艾达娜来说，能去学校上学，以及和小伙伴们一起玩耍八卦，是多么奢侈的事情，她从来就没感受过那是一个什么样的感觉。

　　而现在樱野却如此娇美的站在那里，双手就放在身后，不知道拿着什么东西，迎接艾达娜的到底是福还是祸？！

　　“过来跟我走吧，我带你去一个好玩的地方。”樱野娓娓地说道，那语气中让人根本无法揣摩的出来，她到底什么时候会突然催眠人……

　　樱野的催眠术，已经在吉野山上让艾达娜吃过了一次亏，如果艾达娜现在又听从了樱野的话，很可能怎么死都不知道……

　　即便知道自己暂时有了不死之身的艾达娜，却被樱野那柔中带刺的气场给震慑住了，她竟然一时间不知道该如何是好。

　　艾达娜踌躇了片刻，紧咬着下唇瞅了瞅洛天这个怪蜀黍，希望他能在这个关键的时刻，可以给出一点有建设性的提议……

　　可总是一副扑克脸的洛天，在这个时候却更加的面无表情、无动于衷，似乎在让艾达娜做一个最后的抉择……

　　其实只要艾达娜在这个时候放弃了，选择跟洛天走，樱野也会放过她，毕竟她还没正式加入樱花祭。

　　而且洛天也同样会不得不接纳这个小姑娘，只是往后的日子该怎么面对她，对于洛天来说倒是一个头疼的问题。

　　能作为世界顶级黑客之一的艾达娜，即便还不能阅人无数，也不妨碍她对人的分析……

　　她能看得出来洛天那犹豫的心情，她甚至也清楚，洛天只不过把她当女儿来看待。

　　但是！

　　这一切都并不能影响她对洛天的情感！尤其是在经历了第二次的“灭门”之后，她觉得她对情感的选择，已经不再是那么的幼稚了。

　　况且就算把自己的青春年华，全都交给她的救命恩人，又有什么不可以的！？

　　只不过，她其实也是一个善解人意的姑娘……

　　洛天将她安排到这里，要加入这所谓的樱花祭组织，甚至以后还会成为敌人，这样一切的代价和付出，都一定有着重要的缘由，艾达娜所不知道的缘由！

　　樱野就站在不远处，轻轻的呼唤着，让艾达娜过去……

　　这一次的别离，也许就不仅仅是十年，如果这个怪蜀黍遇到了生命危险，那么很可能是永别……

　　一想到这里，艾达娜眼眶中的泪珠已经在打转，她才发现这一天下来，竟然都没和这怪蜀黍聊到人生、理想什么的。

　　她这一天除了笑，就还是笑，那是一种难得的开心……

　　洛天并不像那些心理医生一样，问长问短的，又帮她分析，又为她下结论的……

　　他就是那张阴沉的扑克脸，时不时还叹气的样子，明明就是一个看起来满满负能量的中年男人，却不时的散发出一股强大的气场。

　　这种矛盾的气质，极其的具有魅力！

　　也许洛天的那帮追随者，也都是折服于他这种特殊的气质之下吧……

　　艾达娜是一个懂事的姑娘，虽然她曾有着一堆不靠谱，甚至是各种不着边际的想法，但是现在她知道自己是为什么活着——为了一个信仰。

　　曾经她觉得只要能复仇，就是她的毕生追求！

　　可是现在她明白了，只有她好好活着，才能对的起为了她牺牲和付出的人！

　　她第一次意识到自己的生命也是如此的珍贵！

　　“谢谢你，洛叔叔！”艾达娜哽咽的对着洛天说道，她漂亮的脸颊上已经落下了两行泪水。

　　洛天嘴角微微一提，皮笑肉不笑的样子，也不知道他到底是不是尴尬，反正那张扑克脸，总是让人难以琢磨透……

　　他长长的叹了口气，这一次的叹气，是真的有点感伤而叹了……

　　“你要好好的活着，并且记住我和你说的那些话。樱花祭能给予你极大的帮助，你的人生也会从此而改变。希望你能珍惜，这也是我唯一能给你的了。”洛天觉得自己也算是仁至义尽了。

　　要知道樱花祭可是从来没有过推荐人选这一说，洛天已经是犯了大忌，这种行为已经是和樱花祭结仇了。

　　以后樱花祭组织中的成员，肯定会看艾达娜这个“走后门”的小姑娘不顺眼，但是一切也只能靠她自己了。

　　艾达娜似懂非懂的点了点头，抹着眼泪……

　　“路，是自己走出来的。我相信你可以……”洛天话还没说完，艾达娜就踮起脚吻了一下他那沧桑的脸庞……


第465节 爱莫能助

　　六七年前、日本奈良县——

　　洛天没料到这小姑娘会那么奔放，这倒是让他感到猝不及防……

　　艾达娜俏皮的冲着洛天眨了下眼，趁他还没来得及说话时，她就抢先说道：“洛叔叔，我一定会好好活着的！”

　　她的语调中充满着坚定的信念，一点都不像是在岔开话题或者开玩笑的样子……

　　于是艾达娜成功的岔开了话题……

　　洛天感觉到自己的脸庞上火辣辣的，自从他的妻子遇害之后，到现在为止也至少有十多年了，他不曾对任何其他的女人动过心。

　　可是艾达娜这个小姑娘，确实是很特别，但是洛天也就只是把她当女儿来看待，他要真把这小姑娘的身份转变成女朋友，估计他的部下们会笑死他。

　　尤其是塔纳·德古拉！

　　艾达娜看见了洛天心中隐形的那一道墙，她知道在这个怪蜀黍的心中，已经容不下任何别的女人了。

　　可正因为这样，才让她心目中的这个大英雄，显得更加的伟岸——这是多么痴情的一个男人，要是谁能当他的女朋友，一定幸福到死。

　　艾达娜也不清楚自己的未来在何方，她不得不挤出一丝“幸福”的微笑，希望让洛天不要再挂念她了。

　　也许这一次的别离，又是一个十年，甚至是永不相见……

　　洛天也极其不忍心的朝着艾达娜挥了挥手告别，这一次的离开，确实是要比十年前更加的不舍，那时候这小姑娘不过还是一个可怜兮兮的孩子。

　　而现在已经是一名聪慧又俏皮的大姑娘了，越是这样惹人心疼，也就越是会让人想多保护她几分。

　　只不过每个人都有自己的宿命和使命，若是平行线，那么未来就注定了永远无法相交。

　　这是洛天的选择，也是他让艾达娜不得不做出的选择，一切都是为了这小姑娘好，跟着樱花祭成长，远比跟着洛天的队伍要安全得多。

　　况且洛天的队伍中99%都是男性，其实还是不利于这个漂亮小姑娘的成长。

　　而樱花祭中几乎可以说99.99%都是女性，所以那会是对艾达娜有着一个良好帮助的地方。

　　最关键的还是樱花祭能帮助艾达娜去驾驭那“恶魔之力”，因为这小姑娘背负的宿命太过于的沉重，甚至都不是洛天就能轻易帮她改变的。

　　如果是当前的樱花祭掌门人——樱本，她绝对不会收下艾达娜这样的女生，因为若是掌控不好，那么樱花祭这个组织很可能都会被卷入其中，陷入一个万劫不复之地。

　　可是缘分就是喜欢捉弄人，偏偏未来掌门人——樱野就看上了艾达娜，她的坚持也许有着她的原因。

　　但是没人会了解樱野的想法，甚至是她的老师樱本。

　　樱野这个女生城府极深，而且在催眠这个领域中极其的有天赋，在她十二岁的时候，她就成功的催眠了她的老师樱本……

　　这一件事情几乎震惊了整个樱花祭，但是樱野却总是不卑不亢的样子，让所有人都难以猜透。

　　樱花祭中固然还是有许多的“老前辈”，要论实力、势力、资历，还是有一个与樱本同辈的女人。

　　在樱花祭当中，那女人也几乎掌握了半壁江山，但是鉴于樱花祭的“游戏规则”和传统，那个女人也只好听令于樱本。

　　但是那个女人对于樱野接受樱花祭的掌门人一事，可是颇有意见！

　　毕竟樱花祭的势力，可以说是遍布全球，所有的贵妇名媛当中，至少有四分之一是樱花祭的人，她们都能隐藏得很深。

　　在外人看来，这些贵妇名媛不过就是有个好的家庭背景罢了，而实际上，她们当中不少都是孤儿！

　　那种所谓的富裕家庭，大多都是她们后来重塑的一个身份形象而已，再通过媒体和官方一传播，从一名孤儿摇身一变，就成了家世显赫的名媛！

　　她们这样做都是为了更好的隐藏自己的财富和实力，只有在必要的时候她们才会展示出她们的真实身份。

　　那么樱花祭的掌门人，某种程度上来说，比全球的首富还要富有，她所掌握的可是堪比首富好几倍的财富，一旦她聚拢资金，完全可以说是富可敌国，掌控一个乃至多个国家，使得那个国家的经济瘫痪完全都不是问题。

　　由于樱花祭中全都是女人，那么同时也是一个心眼极多的地方，据说樱花祭的掌门人，没有一个能活着超过四十岁的。

　　其原因倒不是压力过大还是疾病什么的，而是四十岁之前，通常就已经遭到外界的暗算身亡了。

　　毕竟没有一个国家会放纵这股势力自由发展，它们都会派出间谍和杀手，除了不能直接派出部队以外，它们都会想方设法的除掉樱花祭的掌门人。

　　只要群凤无首，那么樱花祭就威胁不到任何一个国家，而樱花祭中的女人们也不过就沦落成了穷得只剩下钱的女人而已。

　　之所以要秘密的解决掉樱花祭的掌门人，是因为樱花祭的成员遍布得太广泛，各国的那些高官们，都无法确定自己的妻子是不是樱花祭的成员之一，这确实是一个很可怕的事情。

　　所以围剿暗杀行动，就成了一个公开的秘密，所有对樱花祭虎视眈眈的势力，都希望瓜分掉她们的财产，吞噬掉她们努力的成果！

　　洛天其实有能力改变樱花祭的命运，因为他知道太多太多关于人类的真相，所以要改变一些国家的看法，也不算是什么极其困难的事情。

　　他一点都不想参和进樱花祭的内部矛盾当中，因为他知道樱花祭中还有内鬼，以及那些想直接篡位当掌门人的女人。

　　只不过要让樱花祭认可他的前提，就是他得当掌门人的丈夫……

　　樱本曾救过洛天的命，在洛天最困难的时候，她曾提供过一切她能提供的，这也是洛天欠得最大的一个人情，却又无法偿还的人情。

　　洛天如果把艾达娜招到他的麾下，那么这小姑娘以后定成大事，自然也会助洛天一臂之力。

　　这也算是洛天为樱本出的那么一点力了，把这棵好苗子交给了樱花祭，一定能成为樱本的左右手，帮助她掌控好樱花祭。

　　当然，也能让艾达娜这孩子学学，如何成为一名优秀的女神……


第466节 感动

　　六七年前、日本奈良县——

　　洛天的背影在艾达娜的视线中消失了，她的眼中还噙着泪花，许多的不舍却无从说起……

　　明明就只是短短相处的那么几天，她却已经喜欢上洛天了，这种无法自拔的感觉，她自己都不敢相信。

　　因为从艾达娜的审美角度来说，她还是喜欢年轻俊朗的“王子”型男生的，可是她自己都感到纳闷，怎么就对这个怪蜀黍如此的钟意……

　　她很清楚这不是错觉，也并不是错把洛天当成了父亲那一辈的人，再说短短那么几天的相处，也体现不了多少父爱会让她感动。

　　可是就从洛天那一点一滴的行为当中，艾达娜却发现了如何去判断一个男人是否值得托付终生……

　　又剩下了艾达娜孤零零的一个人，她准备调整好情绪，再转头朝着樱野那边走去。

　　可是没想到樱花祭的接班人——樱野，却一点架子都没有，竟然不知道什么时候就来到了艾达娜的身后。

　　樱野似乎也是一个相当古灵精怪的女生，她神出鬼没的在艾达娜肩膀后面拍了拍，还特意把那双马尾摆到了面前，装作女鬼的样子想吓唬艾达娜……

　　艾达娜都快对樱野无语了，她一点都没有惊吓感，反而觉得樱野怎么看起来萌萌的，和下午那会儿的霸道气场又截然不同了……

　　“那么，以后我们的交流，还是用中文吧。因为我知道你最擅长的语言应该是中文，从你说话时舌头的控制感听起来，你应该是精通多门语言的哦？”樱野看见没吓着艾达娜，便将双马尾甩了回去……

　　她的一言一行，怎么看都不像是一名恐怖的催眠师，更不像是樱花祭未来的接班人，至少在艾达娜的眼中是这样的。

　　“嗯……我是精通多国的语言……”艾达娜战战兢兢的回答道，她生怕说错话得罪了樱野。

　　“果然，那以后我买国际化妆品就都让你帮忙了哟！”樱野郑重其事地说道，似乎已经开始布置第一个任务了……

　　艾达娜感到有点吃惊，她根本就听不出来樱野是在开玩笑还是在当真……

　　樱野撇了撇嘴，觉得艾达娜这个家伙明明头脑还挺不错的，怎么这时候反应却比蜗牛还慢？！

　　看到樱野那认真的表情，艾达娜才勉强确认了这个未来的樱花祭掌门人，真的是要买国际化妆品……

　　“你选我的原因，不会就只是为了这个吧……”自尊心极强的艾达娜，突然有种失落感，她这强大的语言天赋，结果就只是用来翻译和购买东西用的么……

　　“啊……差不多、大部分是因为这个原因吧，我身边都没有一个人精通多国语言呢。”樱野无奈的摇了摇头，却是很认真地说道。

　　艾达娜下巴都张得快合不上了，原来真的是因为这样才被樱野给看上的，这让她情何以堪……

　　“和你开玩笑的啦，你这人是不是书呆子？一点都不懂得幽默。”樱野就像一个大姐姐似的，教育并且戳了一下艾达娜的额头。

　　艾达娜一怔，看着这个年龄和她相仿的女生，一时竟不知道说什么好，要知道作为一名黑客，她何止是懂得幽默，就算是黑色幽默她都懂！

　　只不过……

　　樱野这个未来的樱花祭掌门人，此时一点杀气都没有，而且还穿着那身美美的学生装，怎么看就是一名学生而已。

　　也就是这个时候，艾达娜才想起来，虽然她们两人年龄相仿，但是总该有大小吧？

　　“那个……我十六岁了，你呢？”艾达娜觉得樱野至少也有十八岁了，看起来很有大姐风范，却又很甜美……

　　“我才十五岁，那我就叫你小姐姐吧？”樱野捂着嘴窃笑了一下。

　　艾达娜难以置信的盯着樱野，她觉得那么厉害的一个女生，怎么可能才十五岁而已！？

　　“难道你还想看一看我的身份证么？”樱野努出了一副很无辜的表情，那水汪汪的眼睛，看起来真的是一点都不像是会说假话的样子。

　　艾达娜都快要被樱野给逼疯了，她不清楚樱野什么时候是开玩笑，什么时候是在当真，要弄清楚樱野的心理活动，比弄清楚洛天那怪蜀黍要难得多。

　　“明明是同龄人，为什么却根本不是同一个次元的感觉！？”艾达娜心里嘀咕着，她觉得在樱野那甜美的外表之下，肯定暗藏了许多不为人知的故事！

　　艾达娜又观察了一下樱野，发现她手中并没有拿任何东西，也就是说刚才她在不远处呼唤的时候，双手虽然放在了身后，但其实手中是没藏任何东西的，这是心理策略么？

　　由于立刻就要开始寄人篱下的生活了，艾达娜必须得小心翼翼的措辞，并且还要懂得如何察言观色才行……

　　樱野撅了撅嘴，冷不丁的就敲了一下艾达娜的脑袋……

　　“诶！怎么说你也是称呼我为姐姐的好吗！？”艾达娜摸了摸脑袋，觉得这樱野太难伺候了。

　　只见樱野浅浅一笑，很真诚地说道：“我很喜欢你。”

　　艾达娜怔住了，她其实对樱野也很有好感，毕竟有才华的人，总是会互相吸引的，只不过樱野的催眠术让她感到恐惧。

　　樱野就像会读心术一样，艾达娜的所有心理活动她都一清二楚……

　　“放心吧，不到万不得已的特殊时刻，我是不会对你使用催眠术的，这样可以么？”樱野竟然一把从艾达娜的腰上抱了过去。

　　从小就失去了父母的艾达娜，更别提有兄弟姐妹是什么感受，那么多年来，她一直都感觉自己是形只影单。

　　虽然整个小山庄上下有好几百人，但就算是她的养父，也无法真正的走进她的世界，更别提那些所谓的心理医生了。

　　可是现在，在洛天之后，第二个走进了艾达娜内心的人出现了，她就是樱野，用的也不是什么高超的心理学技术，而仅仅就是一个真诚又温暖的拥抱。

　　艾达娜的心中顿时涌上了一股暖流，又是一次没有任何语言的行为，却击穿了她那看似冰封的内心，两行泪水沿着她漂亮的脸蛋滑落了下来。

　　樱野感觉到了艾达娜的抽噎，她递给了艾达娜一条精致的丝绸手帕……


第467节 主办方

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　在短暂的和樱野相处几天之后，艾达娜发现这个女生确实是一个很有霸气，却又很容易相处的人。

　　也正因为这样，艾达娜已经适应了当樱野的小跟班这个角色……

　　这也不算是什么丢人的事情，寄人篱下她都不怕了，当个小跟班又算得了什么呢？

　　这是她第一天跟随樱野来到奈良的女子大学——那建筑风格严谨的教学楼，无不体现了日本人对教育的一种重视。

　　而校园内路过的形形色色的女生，也都十分的有礼貌，尤其是看见樱野的时候，她们都十分谦恭的朝着樱野打招呼。

　　艾达娜也就自然享受到了同等的待遇……

　　她从洛天的口中知道樱花祭其实是一个秘密的组织，所以樱野在这样大学当中，不应该有别人知道她的身份才对。

　　那么樱野为何能受到那么多人的敬仰？！每一名朝着樱野打招呼的女学生，都像是好不容易见到了偶像似的。

　　偶尔遇到的教职工人员，对樱野也是抱以十分赞赏的眼神……

　　可是最让她感到疑惑的，就是樱野和她的这年龄，不是应该还在上高中才对吗？怎么莫名其妙的就到了大学里来了……

　　樱野见到艾达娜愁云密布的脸蛋，就知道这小跟班的脑瓜里想的是什么了。

　　“由于我们的智商，早就比普通的高中生要厉害得多，所以我们没有必要再浪费时间在高中里。”樱野傲慢地说道，关于这样的话题，她并不需要故作谦逊的样子，催眠大师同样也很真实。

　　艾达娜看到如此性情中人的樱野，心里是又惊又喜……

　　她喜的是原来自己的智商还是能得到认可的，但她惊的是樱野似乎对她的情况了如指掌！

　　当樱野见到艾达娜疑惑的眼神时，便补充了几句：“参加黑客大赛，并且还能拿到名次的人，怎么样都不会算太笨吧？”

　　平时没怎么接触外人的艾达娜，听到樱野的这句话，就权当是夸赞了，她害羞的移了移目光……

　　但是才不到几秒，艾达娜就发现一个更严重的问题——那场黑客大赛明明就是在“地下”秘密举办的，况且她用的是匿名参加的方式。

　　另外她还用了三百多种方式隐藏了她的IP地址，就算是冠军黑客，也未必能轻易的破解。

　　就按这样复杂的设置，在一般的情况下，若不是有天大仇恨的人，谁会没事闲的去破解那么复杂的程序？难道就为了获得艾达娜的一个IP地址而已！？

　　可是现在明显樱野很清楚艾达娜的背景……

　　这会让艾达娜有点紧张，因为她的身世经历有点血腥阴暗，她并不想别人知道她是被灭门灭到了无处可逃的程度，才会走到了今天这寄人篱下的一步。

　　樱野极其擅长察言观色，就那么短短的几句话当中，她就已经摸透了艾达娜的情绪反应。

　　甚至她还能觉察到艾达娜心中的那股悲愤和感伤……

　　樱野其实只要施展一次催眠术，就能让艾达娜把曾经不开心的事情忘得一干二净，同样也能让这个小跟班离开那灭门的阴影。

　　只不过，樱野就算这样做了，也改变不了艾达娜被继续追杀的命运……

　　所以樱野决定陪伴艾达娜，一起去面对那残酷的人生。

　　因为她自己的痛苦经历，也同样未必是一般人能够理解的。

　　但是都无所谓了，樱野有着足够强大的内心，否则她坚持不到今天。

　　并且她还有着一种无法被别人摧毁的意念，这意念绝对不会被时间给冲淡，给不会被周围的人改变。

　　樱野的脑海中已经浮现出了好几套培养艾达娜的方案，明明她们两差不多算是同龄人，可是樱野却俨然就像是艾达娜的老师似的，既亲切又具有威严。

　　为了照顾艾达娜的感受，以及樱野承诺过不在万不得已的情况下，是绝对不会再催眠艾达娜，她心中选出了一套较为合适的方案去“帮助”她。

　　“那、那个黑客大赛，你是怎么知道的？难道你也参加了吗？可是前十名中的其他人我都核查过了，里面没有你呀！？”艾达娜惊奇的问道，她觉得世界上不应该有那么巧合的事情。

　　况且第十名以后的那些黑客，根本就不具备能力可以核查出其他对手的背景，因为除了第一名的稚雨——那个一点都不怕人追查的女生，其他的顶级黑客都是匿名的。

　　而不得不让人感到佩服的，是即便稚雨留下了真名，也照样没有人能追踪到她的真实地址。

　　关于这一点艾达娜曾经也是想挑战一下的，可是在她夜以继日的“奋战”了两周之后，却一无所获，最终她也不得不宣布放弃。

　　“稚雨”就是一代顶级黑客的代号了。没有人知道那个到底是不是真名，还是仅仅就只是一个称号而已。

　　艾达娜思前想后了半天，也没找出一点关于樱野的蛛丝马迹，她很好奇樱野是怎么知道她参加了黑客大赛的。

　　樱野的读心术，似乎是与生俱来的，而不是后天培养锻炼出来的……

　　她一语道破了天机，并且震撼到了艾达娜……

　　“我们就是那场黑客大赛的主办方，其实我就是觉得太无聊了，然后想看看全球有没有值得让人钦佩的黑客而已。”樱野撇了撇嘴，似乎对那一次的黑客大赛，并不是感到很满意的样子。

　　“什么！？你们是主办方！？”艾达娜的嘴都吃惊得张成了一个“O”形。

　　她确实也是想方设法去查过主办方的背景，但是主办方似乎有着一种强大的势力作为支撑，甚至有种军方撑腰的感觉……

　　所以艾达娜根本就找不到关于主办方的任何信息，而且在搜索主办方的时候，还会被反追踪，那种反追踪代码还带着强大的破坏性病毒。

　　那时候艾达娜就已经觉得该适可而止了，于是她停止了对主办方的追踪。

　　但是让她万万没想到的是，主办方竟然就是樱花祭……


第468节 不准的第六感

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　樱野带着艾达娜来到了一座教学楼的天台上，两人一起坐在了天台的边缘上。

　　一阵微风轻拂着她们两人的面庞，她们柔美的长发随风飘动着，还有那蓝色的校裙也随风摇曳着。

　　艾达娜此时的感觉是很复杂的，她没想到偌大的世界，却又是那么小——小到能让她遇到樱野。

　　要说到黑客大赛的主办方，那确实是一个很神秘的组织，所有的黑客都很清楚一点，这种“地下”秘密的比赛，肯定也不是什么普通人能举办得起来的。

　　况且最可怕的事情，就是主办方相当有钱！以艾达娜所获得的那个名次，都获得了将近100万美元的奖励！

　　那笔神秘的巨款，是在当年艾达娜生日的那天，诡异的汇到了她的账户当中。

　　当时这个事情可是把艾达娜吓了一大跳，她可从来没敢黑过银行或者金融机构什么的。

　　要知道自己的账户中突然多出一笔来路不明的巨款，多半都不是什么好事。

　　况且又没有什么人能够和她交流想法，她只能一切都靠自己来做决断……

　　所以她不得不侵入了一下银行的系统……

　　作为顶级黑客之一的艾达娜，确实是风过无痕的扫了一遍银行系统，才发现这笔款项的来源……

　　最关键的是，这笔款项来源代码的显示，是早就被精心的编辑过的——当那些奇怪的代码组成到一起时，竟然显示出的是一组中文句子：“生日快乐，这是你赢得的奖励！”

　　当时这一件事情把艾达娜吓得不轻，这种天大的玩笑，让她根本就不敢动那笔钱，况且她也不缺钱，她渴望的是“自由”！

　　“那笔钱你都用来买什么了？”樱野明知故问的对着艾达娜说道，以她对这个小跟班的理解，她甚至能猜出艾达娜下一句要说的是什么。

　　“现在都还一直在账户里呢。”艾达娜说的同时，不经意的轻叹了一口气。

　　“可别对我说假话哦，那笔钱现在已经不在你的账户里了吧。”樱野并没有转头去看艾达娜，反而是双手撑在身后，仰望着蔚蓝的天空，欣赏着悠悠的浮云。

　　艾达娜一怔，她并不敢看樱野，这让她心里感到恐惧，难不成是樱野把她催眠了，让她透露了一些什么出来吗？为什么她自己一点印象都没有！？

　　可是要说被催眠也说不通，因为艾达娜自己都不知道那笔巨款最终的去处……

　　“别害怕，我并没有催眠你。只不过我觉得我们也许有着相似的经历，我知道你的感受。”樱野就那么简单的一说，却给艾达娜感受到一种无比真诚的感觉！

　　艾达娜顿了顿，她知道樱野这样的人，是会根据情况来开玩笑的，这种严肃的话题，她肯定不是在开玩笑。

　　而艾达娜所经历的血腥和阴暗，是她这辈子都不愿意再想起的事情，可是樱野却对她说知道她的感受，难道……

　　两个女生都很安静，任凭楼顶的风戏耍着她们，风声听起来一点都不可爱，甚至还有点尖锐的嘶鸣感。

　　沉默了半晌之后……

　　“既然你那么厉害，又显得你好像很了解我的样子，那么你说说，我的钱都去哪里了？”艾达娜鼓起勇气挑衅了一下，在她十六岁的年龄，遇到了如此强大的樱花祭掌门人，这种挑衅很可能会让她遭殃。

　　可是樱野并没有和她较真，反而看到了艾达娜紧张兮兮的样子之后，忍不住噗哧的笑开了……

　　艾达娜一开始还是相当紧张的，她不知道这种死要面子的挑衅，会给自己带来什么样的后果……

　　可是当樱野纯真的在那开怀畅笑时，艾达娜第一次感到自己就像是一个小孩一样，这种感觉即便是和洛天相处的那段时间，都不会产生过……

　　“你的那笔钱，最终是捐给了非洲最贫困的地区了。”樱野云淡风轻地说道，这笔钱就像是经过她的手处理的一样……

　　艾达娜好奇的看着樱野，她当时其实是从网上联系一个看起来很靠谱的爱心救助机构，只是初步的查询了一下对方的背景，然后凭借女生的第六感判断，就把钱汇过去了……

　　因为艾达娜根本就不缺钱，而且就算她有那么多钱，也没什么地方可以去好好“消费”一把。

　　即便她买了最贵最好的东西，她也永远只能躲在她自己的房间里孤芳自赏，那是一种怎样的孤独和寂寞。

　　小山庄中的那些佣人和保安，甚至是她的养父，都不能称作为朋友，而艾达娜当时只不过就是想有一个朋友能倾述一下。

　　所以捐了做善事是最好的选择……

　　只不过樱野又是怎么知道这些的！？毕竟艾达娜同样也是匿名捐的钱，她觉得不留名字的捐献巨款，也算是年轻时最酷的一件事情了。

　　樱野确实是比艾达娜要小一岁，但是她更像姐姐……

　　她又戳了一下艾达娜的脑袋，轻声说了一句：“你真是一个善良的笨蛋，要不我怎么会选你？”

　　艾达娜糊里糊涂的摸了摸脑袋，她觉得她一点都不笨，怎么和樱野一相处起来，就变得一无是处了？……

　　“你既然是一名专业黑客，就该把那所谓的爱心机构底细查一番。”樱野一边说着，一边优雅的、轻轻的划动着食指，来回的画出了许多次X。

　　艾达娜看到这种赤裸裸的否定——樱野都画了那么多个X符号了，就暗示着她的做法是错误的！？

　　“难道他们是骗子！？”艾达娜倒是从来没考虑过这个问题，她觉得骗子可能有很多，但是做慈善的总不可能也是骗子吧！？

　　这样的话世界就太黑暗了一点，让这本来就心理很阴暗的少女，受到了更大的打击……

　　“我们奖励给你的这笔钱，是连号的，而且都有特殊记录，一旦被使用，我们就会收到消息。这也算是我们用来考验黑客人品的一项工具而已，综合的数据才能让我们做出最准确的决定——招募谁才是最合适的。”樱野将双腿交错叠在了一起，坐姿也很优雅。

　　樱野所说的话，总给人感觉一切都在她的掌控之中！

　　艾达娜吃惊的盯着樱野……


第469节 责任感

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　“你呀，就不能多长点心眼么？那么特别的一笔巨款，竟然能说捐就捐出去了，那么有趣的人我还是第一次见。”樱野说罢，还淘气的揪了一下艾达娜顺直的长发。

　　虽然被樱野揪得有一点疼，但是艾达娜仍然好奇心旺盛地说道：“最终那笔钱你们……”

　　“没错，我们让这笔钱去了它该去的地方，那不正是你所期望的吗？之后确实是帮助了不少人。”樱野提及这事情的时候，她显得很平淡，并没有什么激动的情绪。

　　可是艾达娜却兴奋不已，她一听见那笔钱帮助了不少人，她就觉得自己像洛天那样的大英雄似的，做出了一些能改变别人凄惨命运的事情！

　　樱野的读心术确实是与生俱来的，她并不需要过多的对话或揣摩对方的神情，就能轻易的掌握对方的想法……

　　“你都自身难保，就别老想着拯救世界了！”樱野一改前面萌美的风格，突然变得很严肃了起来，像是呵斥，又像是鄙夷。

　　这让艾达娜突然感到不知所措，樱野突然对她这样的态度，是什么意思！？

　　“作为一名黑客，虽然你巧妙的隐藏了地址，但是你却在网恋的时候，把地址泄露出去了，这真是一个致命的错误！”樱野略带嫌弃地说道，她觉得一个聪明人，是绝不该犯下这样的错误的。

　　艾达娜的脸色陡然间就变得煞白了起来，这可是一段“黑历史”，这事情甚至都还没过一个月，就再次被提起了……

　　“真不知道以后樱花祭会不会就被你这样给出卖了？”樱野又再次的仰望了一下上方……

　　天空洁若湛琼，云浮如苍犬，眼前一会儿大气磅礴，一会儿庄重典雅，远处飘缈里点缀着宁静，近处碧玉中流露着幽蓝，柔和的激荡起千堆白雪，如皓珠般绕在玉人的颈上。

　　艾达娜本想立刻反击的，但是她却一时语塞……

　　并不是她说不出话来，而是话到了嘴边又被她咽了回去。经过和樱野这几天的相处，她也了解一点樱野的聊天方式……

　　如果她现在就在这个樱花祭未来掌门人的面前，立刻就否认她的错误，那么她就成为了一个很没有担当的人。

　　如果她信誓旦旦的保证——再也不会让同样的情况发生，那也是吹牛的假话，未来的事情谁能保证……

　　三思而后行，是艾达娜接触樱野之后学到的一个要点！

　　但是没有任何“江湖”经验的艾达娜，就不知道该如何回答樱野的这个问题了，她确实是不知道该怎么去为自己辩解，毕竟错了就是错了。

　　樱野给了艾达娜将近半分钟的时间去申辩，但是艾达娜却哑口无言……

　　“你知道出卖同伴会是什么下场么？”樱野的眼神都发生了变化，眼睛睁得很大，那漂亮的瞳孔却让人感到不寒而栗。

　　艾达娜有点慌张，她的心都要提到嗓子眼了，她可是清楚的记得，在第一次和樱野交手的时候，这女生竟然能用樱花瓣，就像使用锋利的刀刃一样划开了她的皮肤。

　　即便当时是在被催眠的状态下，也还是让艾达娜感到了恐惧和疼痛。

　　一名那么厉害的少女催眠师，她要是动起了杀机，那得有多可怕！？艾达娜完全都不敢去想象……

　　樱野倒也没说很多威胁的话，只是在看了眼艾达娜之后，又低头看了看楼下……

　　她们两人都坐在天台的边缘上，要是从这里摔下去，只要是个正常的人类估计都没有什么抢救的余地了。

　　虽然艾达娜知道她现在已经不再是普通的人类了，但是她口味也还没重到要去尝试各种死法。

　　万一不小心真的就死掉了，那她的复仇计划就没办法执行了！

　　艾达娜沿着樱野的目光也看了看楼下……

　　这个时间点，楼下也没什么人在行走了，整个校园也显得空荡荡的……

　　但是这栋教学楼的高度，确实会让站在天台上恐高的人，忍不住会想赶紧的趴下去，否则感觉风一吹都会被推下去。

　　就在此时，艾达娜感觉身后刮起了一阵猛烈的风，她还没来得及做出反应，人就已经被推出了天台……

　　那种脚下一空的感觉，让艾达娜心里一紧，那是一种不由自主的惊悸感，她感到头脑发麻，耳朵轰鸣，双手还没来得及扒住天台边缘，她就跌落了下去。

　　在艾达娜跌落下去的瞬间，她甚至还看到了樱野那没有表情，却无比美艳的脸蛋上，还挂着一丝诡邪的笑……

　　从楼顶跌落到地面，不过就是几秒的事情而已，只听见沉闷“嘭”的一声，艾达娜就实实的砸到了地上……

　　她没想到一切都还没开始，就已经这样结束了……

　　疼痛在她的全身蔓延开了，她甚至都不知道自己身上的疼痛，是从哪里开始的。

　　她同时也感觉到一股带有腥味的液体，从她的喉咙中涌了上来，这是七窍要出血的节奏吗？……

　　艾达娜没想到樱野会是一个如此心狠手辣的女人，她也不明白为什么洛天这个怪蜀黍、大英雄，会把她交给樱花祭？

　　她只知道，她的生命很可能现在就要终止了，在那么高的地方掉下来，即便不是正常的人类，也照样是死定了……

　　艾达娜已经感觉到全身都轻飘飘的，灵魂似乎都在开始离开肉体，不知道即将要飘往何方？

　　可是就在这个时候，艾达娜被耳边“咚”的另一声给惊吓到了，她猛然睁开了眼睛，躺在她面前的，是樱野左脚的那只漂亮棕色学生皮鞋……

　　艾达娜坐了起来，抬头看了看在天台边缘上的樱野，那女生竟然冲着她挥手，并且还挑逗的勾了勾那没有鞋子的左脚，意思是让艾达娜赶紧把鞋子拾回去……

　　头脑晕晕乎乎的艾达娜，并不知道自己是真的被从天台给推下来了，还是被樱野催眠了留在这里，根本就没上过天台？

　　她又抬头看了看天台边缘上的樱野，又是一只棕色学生皮鞋掉了下来，差点打中艾达娜的头……

　　艾达娜仰望着在那拨动着修长双腿的樱野，那黑色精致又干净的长筒学生袜，提醒着她赶紧把鞋子给带上去！


第470节 冲突

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　艾达娜虽然还没搞清楚是怎么回事，她觉得应该不是被催眠了，因为那坠楼导致的重伤，使得她的身体机能处于自我修复当中……

　　她自己都觉得很神奇，原本还以为她死定了，没想到从那么高摔下来还能活着，看来这也算是重生之后的一个特点了。

　　要是让艾达娜自己从天台跳下来的话，她肯定是不敢的……

　　她赶紧拾起了樱野那双漂亮的学生皮鞋，朝着教学楼内部就跑了进去……

　　艾达娜自己都感到奇怪，似乎在重生之后的她，每受一次伤，身子就更听使唤了，也变得更加的强大。

　　不仅仅像是具备了抗体的那种感觉，而是更加的具有力量和速度了……

　　不过艾达娜一想到这里也觉得有点小恐怖，若是每死一次，才会增加那么点实力的话，她岂不是得死许多次，才能达到找那些凶手报仇的水准！？

　　不论是皮肉伤，还是骨头的折断，艾达娜都是实实在在的感受得到的，她可不想没事就这样折磨自己，如果不是万不得已的话，用别的方式提升自己的实力应该也是可以的……

　　艾达娜原本还兴致勃勃的想和樱野分享这一情况——她居然真的再也死不掉了！

　　就在她推开了天台的门时，看见了一名女生，带着其他好几个女生，一共差不多有十人左右，居然围住了在天台边缘的樱野！

　　为首的那名女生，她的皮肤白而细嫩，眉毛和眼睫毛又黑又弯，笑起来眉梢一挑一挑的。

　　她鼻子很小、细巧，坏笑起来的时候，鼻尖向右颊一勾，特别俏皮，嘴唇薄而弯，脸颊用胭脂涂得红红的，但看起来却还算是挺自然。

　　由于天台上的风还挺大的，艾达娜并没听见这为首的女生冲着樱野说了什么，只不过貌似她的“闯入”，引起了所有人的注意……

　　艾达娜愣愣的提拎着樱野的学生皮鞋，环顾着这群凶神恶煞的女生，不知道她们想要做什么。

　　“哟哟，樱野，没想到不食人间烟火的你，还会带小跟班呢？”为首的那名女生，阴阳怪气的嘲讽道，还指了指站在天台门口那里、不知所措的艾达娜。

　　毕竟艾达娜不曾正式上过学，所以对于这种学校内的“生活”，可是一点都不了解……

　　樱野却总是那么的傲然，甚至连头都不回，似乎一点都不惧怕这群女生的样子，她依旧在欣赏着天空上的云朵。

　　只不过樱野的听力貌似很好，风声那么大，她却仍然能从脚步声判断出是艾达娜上来了……

　　她只是很潇洒的用手背对着艾达娜的方向，勾了勾手掌，示意让艾达娜赶紧把鞋子送过来！

　　艾达娜左顾右盼了一下，心想即便是重生之后的她，除了不太容易死掉之外，貌似也没有什么特别的其他感觉。

　　所以要是一个不小心，得罪了这群女生，被揍了那就是白白的吃亏了。

　　“喂！樱野，我在和你说话呢！你以为你是校花，就可以目空一切了？你可别太狂妄了！”为首的那名女生怒气冲冲地说道。

　　而樱野对那名女生的态度，却是一丁点儿尊重的感觉都没有，依旧是背对她。

　　不过樱野终于开口的时候，仅仅就是喊了一个名字而已：“艾达娜！”

　　艾达娜立刻响应了一声之后，赶紧提着樱野的学生皮鞋朝着天台边缘小心翼翼的走去。

　　这些来者不善的女生，一个个都凶狠的盯着艾达娜，这让艾达娜感到很不适应……

　　眼看就要走到了樱野跟前的时候，为首挑衅的那名女生，狠狠的一把揪住了艾达娜的长发，并且出力的向下扯了一把。

　　艾达娜疼得就已经蹲了下去，这时候她最后悔的就是，为什么曾经没好好多学点功夫，否则现在肯定就能好好的教训这些坏女生一顿！

　　不过事实总是残酷的，即便拥有了不死之身，疼痛是不会消失的，艾达娜疼得“哇哇”叫着，她不得不顺着那女生使劲的方向蹲了下去……

　　但是艾达娜却没松开樱野的学生皮鞋。

　　樱野并没有吭声，也没说什么，甚至听见了艾达娜被欺侮的声音，也连头都没回一下。

　　“美登里，既然樱野都不在乎这个小跟班，就让我们好好的教一教她，新来的人该怎么尊重学姐！”一旁的一名五大三粗的胖女生，满脸横肉的坏笑着，对着为首的那名女生提议道。

　　“好，那就交给你们了。”美登里冷笑了一下，松开了艾达娜的头发，对着她的腹部踹了一脚，她那漂亮的白衬衫上立刻就留下了一道脚印。

　　艾达娜一个趔趄就摔到了地上，而其他的女生便包围了上来，有的人揪头发，有的人扯衣服，甚至还有的人撕她的裙子。

　　她们并不稀罕肉体上的伤害，而更倾向于尊严上的践踏……

　　艾达娜挣扎着，但是她就两只手，怎么敌得过那七手八脚的“进攻”，凌乱中，艾达娜仍然死死的抓着樱野的学生皮鞋。

　　她觉得樱野这样身份的人，绝对不能没有鞋子而在校园里走着，那样太丢人了！

　　那些女生见这样羞辱艾达娜起不了什么效果，便开始拳打脚踢了起来，她们甚至还有人对着艾达娜的脑袋狠狠踢了一脚。

　　艾达娜脑袋“嗡”的一声，眼前一阵眩晕，那天旋地转的感觉真的很糟糕，她扑倒在了地上，将樱野的学生皮鞋搂在了怀中，身子蜷缩在那里，任凭这群不明来历的女生殴打着……

　　“美登里，有时候人要学会适可而止。”樱野终于开口了。

　　包括美登里在内的那群女生，才终于停了下来，她们都盯着樱野，毕竟人多势众。

　　“这学校不是你能待的地方，早点滚吧，滚得越远越好！”美登里忿忿的对着樱野喊道，她对樱野可是恨之入骨！

　　樱野缓缓的转过了身子，她的优雅似乎也是与生俱来的，即便如此，她也淡定自如，不过当她看到了艾达娜狼狈的样子时，她的眉头微微的蹙到了一起。

　　她生气了……


第471节 黑色恐怖

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　见到樱野这种挑衅的架势，之前为美登里提出馊主意的那个胖女生，便当着樱野的面，又狠狠的朝着艾达娜的头部踩上了几脚！

　　可怜的艾达娜，差点就被踩得脑震荡了，要不是她的身体特殊，估计此时都已经有生命危险了！

　　但是那个胖女生不但不收手，还索性举起了艾达娜，就像是摔跤选手一样，将艾达娜举在了半空中，然后弓出了膝盖，猛的把艾达娜往下砸，让艾达娜的腰重重的撞到了她的膝盖上……

　　这样残忍的做法，对于任何一个普通的女生来说，都会产生致命的伤害——脊梁骨的损伤可是会导致终生瘫痪的！

　　“啊！”艾达娜发出了一声惨叫，她终于疼得松开了樱野的学生皮鞋，痛苦的在地上呻吟着，很是凄惨……

　　樱野眼神变得极其锐利，她的嘴角微微一提，看似微笑，实则愠怒着。

　　虽然天台上站着十来名气势汹汹的女生，但是当樱野将那锐利的眼神扫向她们时，仿佛就已经有千万根细针刺入了她们的眼球里……

　　那是一种冰冻却要炸裂开的感觉，让这群挑事的女生一个个都感觉不寒而栗……

　　为首的那个美登里，她自己也稍微的哆嗦了一下，她并不清楚怎么会有一种抑制不住的恐惧在往上泛着，她的双脚也不禁的在颤抖。

　　难道樱野这家伙是一个怪物？美登里才不信这种邪，要知道樱野没来之前，她可是这所学校里的名人。

　　也正是这个名人的头衔，让她也备受其他学校男生们的瞩目……

　　可是一切都被新来的樱野给夺走了，她太过于的优秀，以至于在绝大多数的领域，都成就了樱野的名声。

　　况且樱野还不是那种纯粹的学霸，她也很爱玩，她还时常参加多校联合举办的漫展COS，也早已是众多男生心目中的女神了。

　　樱野作为樱花祭未来的掌门人，她却一点都不掩饰她的锋芒，这也是她最特别的一个地方，因为她有着十足的自信——她绝对有能力解决掉所有的麻烦，只怕麻烦不够大而已。

　　但是从没人见过樱野参加过合气道、剑道等有着对抗性的社团，所以这群女生觉得樱野不过就是一个花瓶而已，只要好好教训一下她，这学校里就少了个碍事的女生。

　　为首挑事的美登里，她提起了一口起，然后深呼吸了几下，排遣了那莫名其妙的紧张情绪之后，便用手推了推身旁的“参谋”——那个满脸横肉的五大三粗的胖女生。

　　那个女生似乎用“胖”来形容都已经不够了，她的身材都抵得上一个常规的相扑选手了……

　　身板庞大还是有足够的好处，就是发抖别人根本看不出来……

　　那个相扑女生猛然一怔，才意识到美登里在给她下命令——把樱野给推下天台！

　　三十分钟之前，美登里在带领一群女生上天台之前，就已经交代完毕，只要谁把樱野给推下天台，她绝对能保证那个人不会受到法律的判罚，而且还会给那个人一大笔钱。

　　这样的条件让每个女生都跃跃欲试，不就是把人推下天台而已，不用受到法律制裁，还能获得一大笔钱，那也就只有美登里能开出这样的条件了。

　　这群女生都知道，美登里可是有着很厉害的家庭背景，之前在学校里也不是没出现过这样的事情，全都被她抹掉了，她确实是有这样的实力。

　　所以今天不过就是故技重施，巩固一下美登里作为校园“女神”的地位而已，要怪只能怪新来的樱野太不识相，得罪了美登里！

　　而此时，那个相扑女大喝了一声，提了提气势，便朝着樱野冲了过去，她伸出了双手臂，对准了樱野。

　　只要把樱野从这天台上给推下去，就算摔不死，也得是严重残废，如此一来樱野的未来也就毁了。

　　相扑女也不至于那么愚蠢，如果她奔跑的速度过快，万一樱野闪避了一下，她就会控制不住速度而自己冲出天台……

　　所以相扑女仅仅是想用奔跑来提一提气势，万一樱野要是鞠躬求饶了，说不准美登里会放过她……

　　但是樱野却保持着那自信又诡异的笑容，那纤细的手指还不停的在那裙子上弹动着，就像是在弹钢琴一样，嘴里还轻轻的哼着一个旋律，一点都没有惧怕的意思……

　　相扑女觉得樱野未必太不知死活了！看来是不得不把这新来的女生给推下去了！她减速了一下，以免樱野躲避开……

　　可是樱野却还真的是连一点要躲避的样子都没有，非常淡定的坐在天台的边缘上，反而更有一种引诱对方过来的感觉。

　　相扑女根本就不考虑那么多，要知道她的家境根本就很不怎么样，来到这所学校也是极其的不容易，如果她不追随美登里的话，她自己都很难正常的待下去。

　　其实这相扑女也不是什么好人，她曾经就在学校里常常仗着身材庞大的优势，各种欺负其他的女生，最严重的一次，还把一名得罪她的女生给弄残疾了。

　　在日本这样的事情可不是什么小事，但是美登里却帮她摆平了，从那之后，她就成为了美登里忠实的仆人。

　　所以现在只要她将樱野给推下去，那么就绝对就成为了美登里的功臣！

　　相扑女眼看就要推中樱野的那一刻，只听见樱野的一声响指……

　　四周的空气似乎都凝固了……

　　刚才相扑女还是咆哮着过去的，此时就定定的站在樱野面前，一声都不吭了……

　　只见樱野轻轻的抬起了那修长的腿，用脚尖点了点相扑女那满是肥油的肚子，然后娇柔地说道：“你不会把我推下去的，对吧？”

　　相扑女居然点了点头，神情也十分的呆滞……

　　后面那群挑事的女生们，一个个都看呆了，她们都很清楚相扑女是一个暴脾气的人，怎么会说停就停，还那么听樱野的话！？

　　“可能你不知道疼是什么滋味，那我就让你感受一下吧。”樱野那邪魅的笑容，充满着一种黑色的恐怖……


第472节 不用手的谋杀

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　众女生只见那相扑女颤抖着想扭动脖子，似乎想转头求救……

　　但是其他的女生见到那么“彪悍”的相扑女都不能动弹了，其中肯定有什么蹊跷。

　　她们也都不敢轻举妄动，毕竟那可是在天台的边缘上。要是一个不小心跌落下去了，那后果可是很严重的。

　　樱野傲慢的扫视了一下这群胆小的女生，又看了眼在地上差不多晕厥过去的艾达娜，无奈的摇了摇头。

　　她知道艾达娜现在是不死之身，只不过这样的表现确实是太弱了一点，樱花祭所面对的敌人，可是比这些女生要凶狠上许多倍的！

　　但是既然樱野选择了艾达娜，只好再慢慢培养她了……

　　现在最关键的，就是要好好教训一顿这些挑事的女生，尤其是这个仗势欺人的美登里！

　　“我知道你很想体验一下翱翔在空中的感觉，对吗？”樱野轻柔的对着满脸横肉的相扑女说道，这平稳的语气中，却让人感到毛骨悚然。

　　相扑女都已经站在了天台的边缘上，她很想摇头并且张嘴否定，但是她的脑袋却一点都不听使唤的点了点……

　　“大家都看到了，是她自己想尝试的哦。那么你就体验一下吧。”樱野冷笑了一下，这个笑容似乎是已经下达了一则死亡通知。

　　相扑女的眼神都迷离了，她从未经历过如此可怕的事情——全身都不听使唤，就连意识也是半清醒半朦胧的状态！

　　一步、两步，相扑女根本左右不了她自己的身体，当她接近了天台的边缘时，紧接着她的身影就消失在了大家的视野当中。

　　随后楼下传来的很沉闷的一声巨响，似乎是一坨肉重重的撞击到地面的声音……

　　那个血腥的画面，在天台上的所有女生都不敢想象，她们惊恐得都准备转身要逃跑。

　　但是却发现天台唯一的门，却被她们其中的一名女生给锁住了……

　　那女生缓缓的举起了锁住门的钥匙，仰起了脖子，张开嘴之后就把钥匙放进了嘴中，一个明显的吞咽动作，竟然把钥匙给吞了下去！

　　“妖怪！樱野是一个魔女！”这群女生当中有人惊恐的喊道……

　　女生凄凌的喊叫，通常是具有传染性的，那种心慌意乱的尖叫，立刻就传遍了整个天台。

　　只可惜这个时间点，在教学楼的附近根本就没有任何人会经过，况且天台上的风也很大，她们凄惨的呼救声根本就是无济于事……

　　美登里早就躲到了一个不起眼的角落当中，看着她带上来的这群女生在相互“厮杀”着，虽然场面并不血腥，但是却很惨烈。

　　那群女生互相撕扯着头发、衣服、裙子，满地都是碎衣料，有的女生鞋子都掉在了一旁。

　　但是这样还算不上惨烈，她们随后竟然互相掐着脖子，眼中充满了恐惧，却不由自主……

　　有一名女生由于身材较为单薄，被另一名女生按在地上后，狠狠的掐了她好一会儿，她两腿蹬了许多下之后，便咽气了。

　　那名亲手掐死“朋友”的女生，正准备寻找下一个受害者的时候，就被身后袭来的另一个短发女生，狠狠的用校服的领带勒住了脖子……

　　这些女生的潜能似乎都爆发了一样，力气极大，勒死对方不过就是那么一会儿的事情！

　　于是这群女生就在这样惨烈的自相残杀中，一个个的倒下了……

　　美登里惊恐的看着这一切，她悄悄的走到天台门口那里，想试一试能不能逃出去……

　　但是那锁着的门钥匙，已经在一名女生的胃里了，而那女生已经咽气，尸体就在一旁。

　　就在这时候，在这场“厮杀”中最后的那个获胜者，发现了美登里，那女的便紧握着小刀朝着美登里狠狠的捅了过去！

　　美登里虽然平时各种横行霸道，但是她靠的都是家庭背景，她自己并没有什么战斗力……

　　那小刀的袭击她根本就躲不开，于是她的腹部便开始迅速的渗出了鲜红的血液，立刻就染红了她的校服。

　　美登里感到无比的惊恐，但是她也并没有放弃求生的意愿，她用双手紧紧的掐着对方的脖子……

　　她已经几乎用不上什么力气了，但是如果她不掐死对方，也许还会被捅上好几刀，于是美登里尖叫的使出了最后一股劲，一下就掐断了对方的脖子。

　　那尸体从美登里手中滑落下去的一瞬间，她才第一次感受到了杀人的恐惧，因为之前都是她指使别人去行凶的，她从来都没亲手杀过人……

　　而现在她却成了杀人凶手，那种恐惧感是无法掩盖住的，更糟糕的是，她还被捅了一刀，如果不能及时被抢救的话，那她也得死。

　　这时候在天台上活着的就只有三个人——樱野、艾达娜、还有美登里。

　　脸色煞白的美登里，一手捂着腹部，一手扶在一旁的门上，她哀求的看着樱野，她知道自己得罪了一个不得了的人……

　　“只要你能放过我，你开什么条件我都答应你！钱我们家有的是！千万不能让我死了！”美登里既是命令，又是哀求地说道，她自己都不知道自己是在用什么语气说话了。

　　可是一切都太晚了，樱野似乎对这些人一点怜悯之心都没有，她终于轻启了嘴唇……

　　美登里一阵欣喜！以她家的背景，有谁会不接受这样的条件的！？只要自己能得救，到时候再找机会弄死樱野这贱人都可以！

　　可是樱野所说的话，却不是对着美登里的……

　　“艾达娜，把我的鞋子拿来。”樱野就好像完全没听见美登里说话似的，直接就把这女生给无视了……

　　只要给艾达娜一点时间，她的身体就会自行修复，这小跟班迷迷糊糊的站起来，拎着樱野的学生皮鞋迷迷瞪瞪的走了过去。

　　“喂！我在和你说话！你听见没啊！”美登里没料到会是这样的情况，她歇斯底里的疯喊了起来，嘴里还呕出了一口鲜血。

　　樱野不慌不忙的从艾达娜手里接过了鞋子，优雅的穿上之后，对着艾达娜说道：“谢谢！”


第473节 搜查一课3系

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　奈良女子大学的这桩重大谋杀事件，甚至惊动了东京的警视厅！

　　隶属于东京警视厅的搜查一课3系，是极其精干的一支专案队伍，古怪的系长带着七名说好听点是极有个性、说难听点同样奇奇怪怪的刑警。

　　他们私生活方面的问题一大堆，平时相处得不太好，办起案来却又齐心协力，绝不允许任何犯罪案件从自己眼皮子底下溜走！

　　简言之，这是一群让人头疼不已又爱又恨的怪胎！

　　他们是警视厅搜查一课里面极为与众不同的一个单位——明明是人数最少组织最小，每次为搜查案件召开的会议也不会去出席，却偏偏能破获一个个棘手的案件。

　　正是一支这样精干的小队，在3小时内就已经从东京赶到了奈良。

　　为了保住学校的名声，以及不想引起社会的恐慌，校方连同媒体已经封锁了消息，并且也立刻采取了补偿的措施，给死者的家长都赔偿了巨额的款项。

　　这事情甚至都还没在校园中传开，因为报警的人就是樱野，她和艾达娜就在天台上等候着……

　　虽然事态并没有扩大，消息也被控制在了小范围内，但是这样的恶性事件，却是日本官方所不能容忍的，他们一定要把凶手揪出来，绳之以法！

　　当东京警视厅的搜查一课3系人员风尘仆仆赶到后，他们第一时间就来到了天台上，奈良的警方也已经介入了调查，封锁了现场。

　　古怪的系长是一名中年男人，他满脸的胡渣，有着重重的眼袋，甚至还有黑眼圈，看起来精神很不好的样子。

　　奈良的警方递给了系长一份口供，这份口供有着三个女生所描述的内容，分别是樱野、艾达娜和美登里，她们三人的叙述基本一致。

　　美登里承认了这是一次情杀事件，并且一切都是她所引起的，但是关于一些细节的内容，美登里却含糊不清，只是纯粹的认罪而已。

　　“美登里呢？”系长问了下一旁的当地警员。

　　“哦，那个女孩啊，伤得不轻！已经送到医院去了，有什么问题你就问这两个女孩吧。”警员指了指一旁的艾达娜和樱野。

　　这个精神状态看起来不是很好的系长，朝着他的组员使了个眼神之后，他们就迅速的展开了更细致的排查。

　　艾达娜即便是再强大的黑客，她也从来没得罪过警察，一见到这个阵势，倒还真把她吓得不轻。

　　尤其是当她看见那个穿着古怪，气场也更怪异的系长时，她真的会有点担心会被查出来。

　　可是当艾达娜悄悄看了一眼樱野的时候，却发现樱野竟然是一副楚楚可怜又害怕的表情，比艾达娜还要紧张无数倍！

　　在本地警察还没赶来之前，樱野就简单的给艾达娜交代了一下，其简单的程度根本就不像是要来一场高智商犯罪的样子……

　　随后本地警察就已经来了，由于这事件受到了东京警视厅的关注，所以樱野艾达娜、以及美登里都必须待在现场，等候搜查一课3系的人来进行调查。

　　但是由于美登里伤的不轻，只好先把她送去了医院。

　　那名古怪的系长瞧见了艾达娜惊恐的神情，又观察了一下更加惊恐的樱野，他走到了艾达娜的面前，较为温和的询问道：“你是艾达娜吧？”

　　艾达娜点了点头。

　　“能再说说当时发生了什么吗？”古怪的系长，就连说话的腔调也是很奇怪……

　　艾达娜想到樱野让她说话的时候要哆嗦，但是她现在确实是连装都不用装，她真的在哆嗦……

　　“我、我和樱野来天台聊天，结果一群女生就上来了，我们觉得情况不对，就躲了起来，后来也不知道为什么，她们就互相残杀了。”艾达娜磕磕巴巴地说道，她的日语还是挺流利的。

　　不过这名古怪的系长，还是从艾达娜的口音中听出，她并不是日本人，他就看了一眼身后一名组员，那名组员就已经很迅速的取出了手提电脑，干练的查询着艾达娜的身份。

　　很快的，艾达娜的所有资料都显示在了手提电脑上，那是一个专用的系统，基本能查询到绝大多数人的资料，除非那不是一个普通人……

　　古怪的系长看了眼艾达娜的资料之后，他微微的皱了皱眉头，觉得好像哪里不太对劲，这女孩的气质，怎么看都和资料上的普通人家女孩相差甚远。

　　他又盯着樱野，正想询问什么的时候，樱野虚弱的蹲了下去，双手捂着脸，吱吱唔唔的呢喃说着些什么，时不时还摇着头，眼泪已经从那美丽的脸蛋上流了下来。

　　艾达娜都看呆了，她很清楚樱野那黑色恐怖的气质，但是此时樱野竟然就像一名无助的小姑娘一样，就连知道真相的艾达娜，看了都会忍不住的心生怜悯……

　　古怪的系长毕竟也是探案老手了，他对于被询问人的表情和态度，通常都是保持中立，而不会被对方的情绪而左右。

　　他本想绅士的取出一张纸巾递给樱野的，结果在那风衣兜里摸了半天也没摸到……

　　幸好一旁的一名组员，特别的了解他们的这个系长，很利索的就取出了纸巾递给了系长……

　　这古怪的系长接过了组员送来的纸巾，清了清嗓子，那组员立刻就闪到了一旁，若无其事的继续搜集取证。

　　“擦一擦眼泪吧。”古怪的系长将纸巾递给了樱野，那看似无神的目光却注视着樱野的一举一动，甚至是嘴角的微妙变化。

　　可是他却没能从樱野的表情中找到那么一丁点儿的破绽，难道这个女生是真的害怕？！

　　古怪的系长又看了看樱野的资料之后，才知道她居然还是校花，难怪就是素颜看起来也是那么的特别。

　　樱野渐渐的抬起了头，用那无辜的眼神，哽咽的朝着系长说道：“我……”

　　她话还没说出来，又埋下了头呜呜的哭了起来，那娇弱的样子看着都让人心疼……


第474节 催眠天后

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　艾达娜看着樱野那难过得涕零泪下的样子，她的眼泪莫名其妙的也跟着唰唰的落了下来……

　　樱野又微微的抬起了头，那无辜的眼神足以让人相信她是清白的……

　　可是这名古怪的系长可不会那么认为，对于他来说，一切都得依照证据和事实来说话！

　　这时候他的一名组员来到他身边，小声的同他说道：“天台上这群女生的尸体身上，并没有这两个女生的指纹，但是有美登里的。”

　　这个案件要往简单里说，就是樱野和艾达娜两名女生在天台聊天的时候，无意间被卷入了一场玩命的女子斗殴事件当中。

　　有着多年刑侦经验的古怪系长，他却不这样觉得，他总感觉哪里有蹊跷，但是办案并不能全靠直觉，于是他更认真的盯着樱野，希望能从这女生的神情和动作中发现点什么。

　　樱野不停的用左手的大拇指，来回的推动着勾在手心中的食指……

　　古怪的系长看出了些端倪，于是他更专注的盯着樱野的一举一动！以他的经验，也许就要从樱野的行为模式中发现点什么了！这样才能还原真实的案发现场！

　　但是对于顶级的催眠师来说，越是专注的盯着她，就越是自投罗网……

　　樱野一边啜泣着，一边用那漂亮的侧脸蹭了蹭手臂，看似无意识的动作，实则充满了节奏感，差不多是左-左-右的模式。

　　这时候古怪系长那深深的黑眼圈，让他在这种注视的过程当中，显得更加的疲惫了，他的眼皮竟然不自觉的下垂了下来……

　　就连樱野的啜泣声，都是那么的有节奏感，声音中似乎倾述着什么、传递着什么，却又像是在轻轻的哼着一首歌曲。

　　那歌曲像是古老的民谣，可是在不经意间又有点流行曲的感觉，风格忽变、变幻莫测……

　　一名组员发现系长竟然定定的蹲在那里，目不转睛的盯着樱野这样的校花……

　　他觉得好像不太妥当，毕竟当地的警员也在一旁看着，不体现出专业水准，还真是有失他们搜查一课3系的脸面。

　　正当这名组员准备上去和系长说些什么的时候，系长却突然站起了身子，一脸严肃的对着搜查一课3系的组员宣布道：“收队！”

　　那些组员从来都没见到过系长会有这样的决定，他们一时间都没反应过来是怎么回事……

　　“这个案件交给本地警方处理就好，具体的情况回去再说。”古怪的系长才把话说完，他的额头已经渗出了不少冷汗。

　　这几名组员见状，互相对视了一眼之后，只好匆匆收拾起他们的办案用品，然后随着系长离开了天台……

　　在古怪的系长离开天台之前，他又回头看了看校花樱野，他那有点发青的眼袋还颤抖了一下，然后就扭头离去了。

　　搜查一课3系的这些人，把当地警察弄得一头雾水，都不知道这些奇奇怪怪的家伙到底想做什么！？

　　不过这些怪胎走了也好，当地警察就可以自由展开他们的执法“程序”了。

　　当天，樱野和艾达娜就已经安然无恙的回到了学校……

　　即便发生了那么恐怖的谋杀案件，学校里那些不知情的同学们，更多的都是关心受到了“惊吓”的校花樱野。

　　要知道樱野可是奈良女子大学的形象代言人，许多社团的活动赞助也是她负责的，要是校花樱野被这种事情给惊扰到了，那么对于所有社团来说影响都是非常大的。

　　所以学校里的女生们，绝大多数都是埋怨美登里那群坏女生，那来势汹汹的议论话题，以及校园网上发布转载的内容，全都是声讨美登里的，觉得学校就应该开除这样的女子恶霸。

　　然而这些充满了“正义感”的校友们，在美登里还没出事之前，从来都是气都不敢吭一声的。

　　现在美登里住院了，就像是她们亲手推翻了邪恶的政权似的，尤其是她们得知美登里得了重伤，基本已经没什么生还的希望时，这些校友们就更加的肆无忌惮了。

　　如果可以的话，她们就差举着牌子游行，才能表达兴奋的心情了……

　　樱野所住的宿舍，相当的别致，舍友就只有艾达娜而已，可以说是一个很独特的双人间。

　　艾达娜在从网络的论坛上，看见了许许多多关于美登里的负面消息后，她皱了皱眉头看着樱野。

　　“怎么了？最好不要用这种眼神看着我，一般注视我超过3秒的人都会被催眠哦。”樱野已经换上了一套很可爱、又不失性感的粉色睡衣，那轻纱一般的睡衣，让她那凹凸有致的身材显得娇艳欲滴。

　　艾达娜赶紧的把目光移开，她可是见识到了樱野的催眠能力——竟然连搜查一课3系的系长都被樱野给催眠了，可见樱野的实力是有多么的恐怖。

　　她对樱野是又敬又怕，因为她知道樱野是为了她，才把美登里给教训了一顿的，只不过……

　　樱野的下手是不是太重了一点，就在那么短的时间内，差不多十条人命就这样没了，这和追杀她的那些魔头有什么差别呢？

　　“她们本来就该死，我可不是为了替你出气哦。”樱野躺在床上，闭着眼睛轻柔地说道，她的话语之随意，真就像是浅浅入梦时的呓语。

　　“哦……”艾达娜是一个很实诚的姑娘，当樱野这样说之后，她也就这样接受了樱野的说法。

　　樱野觉得艾达娜这个小跟班，都不用催眠她，说什么她都会信……

　　“但是她们为什么该死呢？不管怎么样，我们也没有权利要别人的性命吧！？”艾达娜有点激动地说道，因为她就经历过这样灭门之灾，所以她对和平的渴望是极其强烈的。

　　樱野缓缓的坐了起来，当她起身的时候，胸前可谓是波涛汹涌……

　　艾达娜咽了咽口水，又看了看她自己的身材，觉得都是同龄人，难怪人家是校花，这发育得也太好了。

　　“美登里可是奈良恶势力组织头目的女儿。她们贩毒、出卖身体，甚至还协助走私军火，你觉得你的宽恕能促进世界和平么？”樱野用那纤细白嫩的手指，比出了手枪的手势，对着艾达娜“开”了一枪……


第475节 哪个更厉害？

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　艾达娜仰了仰脑袋，假装捂着额头，并且还很配合的“哎哟”了一声。

　　樱野看到这个小跟班还挺有意思的，她抿起嘴笑了下……

　　“话说你是怎么把那个警视厅来的系长给催眠的？好厉害啊你！能教教我么？！”艾达娜眼中充满了期望的光芒，她从不知道催眠术居然能如此厉害。

　　在她看来，这催眠术比她的黑客技术要厉害太多倍了，原来世界竟然如此之大……

　　樱野并没有回答艾达娜，而是悠然的躺了下去，将耳机塞进了耳朵中，用手机放了一首安眠曲……

　　耳机上还有着樱花的图案……

　　樱野那耳机中安眠曲的分贝虽然不高，但是在这安静得出奇的宿舍中，艾达娜却能清清楚楚的听见那安眠曲的声音。

　　“你都已经是一个那么厉害的催眠师了，还用听安眠曲才睡得着吗！？”艾达娜惊奇的朝着樱野问道。

　　樱野看似很陶醉的在享受着那首安眠曲，但是她也听见了艾达娜所问的话。

　　“灵魂的哭泣你听到了吗？”樱野幽幽地说道，这个时候整栋宿舍楼的灯骤然灭掉了。

　　艾达娜不过也就是一个十几岁的女生……

　　她白天见到死了那么多人的场景，这会儿樱野又用那恐怖的腔调说话，关键是灯怎么还那么应景的灭了！？

　　就在这个时候，樱野还把手机调成了绿光，然后披头散发的发出了诡异的声音……

　　憋了一天的艾达娜，本来就已经让很多事情压抑在心中了，这时候再一受到樱野的刺激，她终于忍不住尖叫了起来……

　　“啊！！！”整栋女生宿舍楼都晃荡着艾达娜的尖叫声……

　　由于整栋楼都陷入了黑暗当中，又是夜深人静的时候，这种尖叫声还真是让人毛骨悚然，惊动了所有的女生。

　　一些胆小的女生也随之尖叫了起来……

　　很快的，恐惧的尖叫声就像是会传染一样，使得大半夜里传来了此起彼伏的尖叫声……

　　“啊！……”艾达娜吓得不轻，她自从十岁之后就已经没怎么看过恐怖电影了，她没想到就在女生宿舍里还会见到“鬼”！

　　樱野实在受不了艾达娜的尖叫了，她一手抓起了枕头，朝着艾达娜扔了过去……

　　当那个软硬适中的枕头打到艾达娜的脑袋时，她才停止了尖叫，就像是开关突然被关掉了一样。

　　以及……

　　由于叫的太猛，艾达娜忍不住的咳嗽了起来，咳得她舌头都吐了出来。

　　“以后千万不要和别人说，我是你的朋友。”樱野顺了顺她的头发，又躺了回去，觉得这个跟班的胆子也太小了一点。

　　艾达娜嘟着嘴，觉得樱野真心是太难伺候了，大晚上的这样吓人，谁能承受的了——虽然她已经不再是“人”了，但她还是会害怕的……

　　她拍了拍胸口，顺了下气之后，站起来走到窗前，那窗台上摆放着她最喜欢的褐色杯子。

　　她必须得喝一口水压压惊才行，明明自己并不是一个胆小鬼，怎么在樱野面前就那么的……

　　艾达娜一边思索着，一边将口中的水挤到了右边，她那可爱的右脸便嘟了起来……

　　就在她往窗外看的时候，有几个黑色的身影出现在了楼下的小道上，而且那身形看起来应该都是男人！

　　这几个身影是从女生宿舍楼里跑出去的，刚才他们在做什么！？

　　“这里是女校，就算有男的也是老师或者工作人员，怎么会有几个男人大半夜的在那鬼鬼祟祟的？”艾达娜放下了褐色水杯，咽下了口中的水，脸都贴在了玻璃上，仔细的朝下面望着……

　　只见那几个人影围在一起，似乎在商量着什么，也许是那此起彼伏的女生尖叫声，把他们给吓出去了？

　　“日本的学校治安有那么差么？我们的人身安全都没有保障，窃贼都能公然进到女生宿舍里了！”艾达娜忍不住提高了分贝，并且目不转睛的盯着楼下那几个男人。

　　由于光线太暗，夜空中也没有月亮，距离也比较远，艾达娜无法看清楚那几个人的穿着装束，更别提样貌了。

　　不过在深夜看到这样诡异晃动的人影，又让艾达娜的心里一颤，恐惧感又涌了上来，差点使得她又尖叫了起来。

　　这一次她倒是忍住了，免得樱野嘲笑她是胆小鬼！

　　再说了，这几个人影明显就不会是鬼魂什么的，她要用科学来战胜这些“鬼魂”！

　　樱野似乎并没关心艾达娜在做什么，她嘴里轻轻的哼着耳机中的那首安眠曲，可是她一点睡意都没有，因为一会儿还有事情需要处理，真是一个不安宁的午夜。

　　艾达娜回到了手提电脑前，她的手提电脑可是经过特殊改进过的，防水防火、甚至还防盗……

　　她也想体现一下她的逻辑思维，于是按照她的推理，那几个男人是从女生宿舍楼里出去的，那么刚才他们进来的时候，肯定就会被摄像头给拍下来！

　　艾达娜飞速的在手提电脑键盘上敲击着，她已经侵入了学校的监控系统，对于她来说，搞定这样的系统不过就是几秒的事情……

　　她很快就调出了全方位摄像头的监控视频，然后仔细的观看着……

　　然而在看了将近十分钟的监控视频之后，却一无所获，别说是那几个男人的身影，就连一个奇怪的影子都没有。

　　视屏上显示得非常“正常”，顶多就是那么一两名女生路过了一下，毕竟入夜之后，到处走动的女生也就不多了，所以也算是一目了然。

　　“奇怪了……”艾达娜挠了挠那凌乱的刘海，原本她还相当注重女神想象的，但是自从认识了樱野之后，“女神”这个词已经与她渐行渐远了……

　　所以艾达娜也看开了，当不了“女神”，当“女神跟班”也不错，而且也没有偶像包袱了，就不用那么刻意的去打扮了。

　　因为她发现樱野就算是素颜，颜值也远超她许多倍……

　　“你觉得人脑厉害？还是电脑厉害？”樱野冷不丁提出了一个问题……


第476节 来者不善

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　艾达娜一怔，她先是做好了足够的心理准备，免得樱野又突然披头散发的吓她……

　　在深呼吸一口气之后，她才勉强的把目光转移到了樱野那边……

　　这一次又出乎她的意料——樱野不但不是披头散发的样子，而且还已经梳好了头发，那手机上发出的蓝光，让樱野那齐刘海和瀑布般的长发，就像是坠落的星河一样，气势磅礴又不失唯美。

　　艾达娜又看了一下樱野，不知道什么时候，樱野已经换了一套黑色的夜行紧身衣，再披着那一头长发，还真有点女侠风范……

　　就当这个小跟班目瞪口呆的时候，樱野已经很娴熟轻盈的从床上跃了下来，几步就来到了艾达娜的身边，坐了下去，看了眼手提电脑上侵入的监控视频……

　　艾达娜忍不住又嘟了一下嘴，以前她可不是一个很爱撒娇的女生，自从她认识樱野之后，她发现她的行为也潜移默化的被改变了……

　　看着樱野这一身特别的装束，艾达娜已经有点凌乱了，她搞不清楚自己是被催眠了？还是在做梦？还是自己得了幻想症？

　　看来要当樱野的小跟班，心理素质不强大可不行……

　　艾达娜被樱野的这身装束给吸引了，她觉得樱野好酷，所以她已经全然忘记了刚才樱野所问的话。

　　“咚”艾达娜的脑袋被樱野还算温柔的敲了一下，她才回过了神来……

　　“啊！？你刚问什么来着了？”艾达娜一慌、手一抖，就不小心推了一下手提电脑。

　　手提电脑滑出了桌子边缘，朝着地面落了下去……

　　艾达娜一惊，她给这部手提电脑加装了许多软件和硬件，能防水防火还防盗，却没考虑到还要防震……

　　这也是她花费了不少心血，用了一小时才改装完的电脑，要是普通改装，她只要不到十分钟就能搞定了。

　　这下手提电脑改变不了它屏幕碎裂的命运了……

　　可是樱野却以一个迅雷不及掩耳的速度，把手提电脑给接住了，然后又轻轻的将它放回了桌子上。

　　艾达娜都看呆了，她揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦，樱野如果是一个顶级催眠师，怎么可能还会身手那么好！？

　　不是说智慧与样貌通常是不能并存的吗？为什么樱野除了智慧样貌并存以外，身手还那么好！？

　　这让艾达娜羡慕不已，同时也让她再一次为那么多年来，一直都没好好学艺而感到后悔。

　　所谓“书到用时方恨少”，身手武功也是一样，如果不长期的保持训练，让身体上的每一条神经都处于“战斗”状态，根本就不可能反应那么快！

　　也就是说……

　　樱野居然是长期处于高强度体能训练的状态中！这根本就看不出来！

　　她那黄金比例的身材，修长的双腿，以及没有任何一点赘肉的手臂，无不让艾达娜羡慕不已……

　　艾达娜莫名其妙的就成了樱野的铁杆脑残粉了……

　　“我问的是——你觉得电脑厉害？还是人脑更厉害呢？”樱野对艾达娜倒也是挺耐心的，毕竟艾达娜是她亲自选的人，还顶着老师并不赞成的压力。

　　但是樱野有一种自信，就是她从来不会错！

　　“当然是电脑厉害了！有多少东西是人脑根本无法快速计算出来的？”身为黑客的艾达娜，不假思索地答道。

　　“哦？你确定？”樱野的眼神中充满了质疑。

　　“当然确定了！这可是我最精通的领域，自然还是有发言权的！”艾达娜信誓旦旦地说道。

　　“那你为什么找不到那几个黑影人的监控视频呢？”樱野故意撅了一下嘴，那秀丽的眉头也微微一勾，表现出一副很可人的疑问表情。

　　“这个……”艾达娜突然就语塞了，正当她想找到什么原因来解释的时候，她猛然发现一个问题——樱野怎么会知道楼下有人！？

　　一切都好像是在樱野掌握之中似的……

　　“对了，忘记告诉你了，美登里为什么能这样横行霸道，没人敢得罪她们，是因为她们身后的那恶势力组织，外表是一个有模有样的大集团，而实际上却是无恶不作的组织，其中还有暗杀小组。”樱野嘴角微微一提，似乎在和艾达娜暗示着什么。

　　艾达娜顿时就领悟了，这哪里是什么暗示，根本就是明示了！

　　“你的意思是暗杀小组已经找上门来了！？”艾达娜可是没有忘记小山庄中所发生的事情，她心中无法抑制那种矛盾的情绪——愤怒和恐惧。

　　樱野点了点头……

　　艾达娜的脸色“唰”的一下就变得煞白了，要知道她和樱野再怎么厉害，始终不过是两名手无缚鸡之力的女生！怎么可能和暗杀小组对抗！

　　一想到这里，艾达娜赶紧站了起来，冲到了窗前，想看一看那几个黑色人影还在不在原地。如果还在的话，她也许还来得及报警……

　　可是楼下的小道上，已经变得空荡荡的，别说人影了，连鬼影都没有……

　　“我、我们该怎么办？！”艾达娜颤抖的问道，她最不擅长的就是肉搏了，而每次发生状况，都是需要肉搏，难道就没有什么机会让她入侵一下敌人的系统吗！？

　　“在这里等死就好。”樱野用右手撑在桌面上，掌心托住了她的下巴，她简单的回答了艾达娜的问题……

　　艾达娜总是很认真去听樱野的每一句话，以至于任何一句话，对于她来说都是毋庸置疑的，就连催眠大师樱野都说等死了，她该怎么办才好！？

　　她赶紧取出了手机，准备报警，可是手机却受到了严重的信号干扰，根本就使用不了。

　　“你现在知道你的电脑，为什么显示不出那些人了么？”樱野轻轻的在艾达娜手提电脑的键盘上输入了一道指令，划动着鼠标……

　　艾达娜惊讶的看着樱野，她觉得这个作为黑客大赛主办方的人，肯定有着超强的电脑技巧，一定能巧妙的破解暗杀小组的控制程序！

　　虽然艾达娜也想到了一些办法，但是她就认真的看着樱野操作，准备好好从樱野那里学习一下新的知识！

　　谁知道屏幕一下就黑掉了……

　　“好了，反正这电脑也没什么用，就帮你关上咯。”樱野把手提电脑给合上了。

　　原来樱野是在退出程序关机……

　　艾达娜哭笑不得的站在了那里……


第477节 情商需要充值

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　艾达娜气呼呼的想拿回手提电脑，但是那台手提电脑，却被樱野牢牢按在了桌子上……

　　“作为一名黑客，如果你连这个问题都解决不了，也许就不适合再当我的跟班了哦。”樱野那骤然严肃的目光，一点都不像是开玩笑的样子。

　　虽然樱野的语气很平和温柔，但是其中却隐隐给人一种冰冷的压迫感……

　　艾达娜也不知道是从什么时候开始，樱野的每一句话，她都不会当玩笑来看待的，所以樱野说的话让她感到很难过。

　　樱野嘴角露出了一丝诡异的窃笑，但是这个天真的小跟班，由于从来没有锻炼过洞察力，所以她一点都没察觉到樱野神情的变化……

　　就算她看到了樱野的微表情也没有用，因为樱野早就能轻松自如的驾驭每一种表情，她甚至可以用表情来催眠对方。

　　要不要施展催眠术，都是看樱野的心情而定罢了……

　　艾达娜也是一个很高傲的人，只不过被樱野给比下去了而已。她不服气！要是真的被樱野给“开除”了，她也没脸再去见洛天。

　　要强的艾达娜，还是从樱野那里夺过了手提电脑，她紧咬着下唇，觉得自己一定可以办到。

　　她坐了下来，将手提电脑摆在腿上，开机之后迅速的重新入侵了学校的监控系统。

　　由于前一次的“大意”，让她没能准确的捕捉到那几个男人的监控摄像，不过她已经猜到了对方用的是什么方式了。

　　艾达娜自信的冷笑一下之后，终于调出了那几个男人的监控摄像……

　　他们果然是很专业的暗杀小组，居然能悄无声息的就潜入了监控室，把那几个可怜的保安都给控制住了。

　　然后又安放了一些奇怪的设备，看来那种设备就是专门用来屏蔽信号用的……

　　“原来杀手是这样行动的啊……”艾达娜惊讶地说道，由于小山庄被突袭那一夜，艾达娜一直都很内疚，她觉得是她泄密才导致了杀手成功入侵的。

　　虽然洛天也已经多次和她说过，真实的情况并不是艾达娜导致的，而是其中的一名仆人就是杀手的卧底……

　　艾达娜在震惊之余，她也暗自下定了决心，一定要了解杀手的行为模式，这样才能把那些凶手给揪出来。

　　而现在就是一次极好的锻炼机会！

　　可是当艾达娜仔细的盯着屏幕看的时候，她发现上面的时间有点不太对劲……

　　电脑屏幕上所侵入的那个监控系统录像，已经是半个多小时前的画面了，而后面的似乎已经都被洗掉了！

　　“啧啧啧……没有办法还原录像么？大黑客艾达娜同学。”樱野幽幽的说着，她就站在艾达娜的身后，双手轻轻的搭在她的肩膀上。

　　这让艾达娜感到一阵寒凉……

　　“但是恢复录像的话，需要到监控室才行……”艾达娜说出这句话的时候，才发现她的水平居然也就这样而已！？

　　“哦……”樱野故意拉长了声音，还轻轻的用鼻子划了一下艾达娜的耳朵边缘。

　　这让艾达娜感到全身一阵酥麻，她即便是在网上谈恋爱，也从没有真的和男人亲近过……

　　樱野如此突然的接近，多少也让她一下感到很紧张，即便是同性关系……

　　就通过那么简单的一个动作，樱野又更清楚了艾达娜的一些私生活。

　　“你还没和男朋友那个过吧？……”樱野坏笑了一下，从艾达娜的身后，温柔的挽住她的下巴，轻抚着她的脸庞。

　　艾达娜感觉脸蛋上火辣辣的，心脏跳动的也很快，这个尖锐的问题该怎么回答才是好，在日本如果到了这年龄，都还没有过那方面的经验，是很丢人的，会显得这个女生很没有魅力……

　　“我、我们是不是该关心一下这些杀手……”艾达娜确实是涉世未深，遇到樱野这样霸道又妩媚的女生，让她很不适应，却又有着一种抑制不住的兴奋。

　　她很想走进樱野的世界当中，看看这个校花的心底都藏的是什么……

　　只不过艾达娜似乎还没具备这样的功力……

　　“和你开玩笑的！”樱野轻吟着安眠曲，踮着脚朝着门口那里悠然的走去。

　　艾达娜看着樱野轻盈的步伐，就如同是迷踪步一样，她才感叹樱野的身手竟然如此之妙！

　　“其实我们不用害怕的，整栋楼都是女生，她们只要再尖叫起来，就能拖延一些时间，至少也能把那些杀手暂时赶出宿舍楼！”艾达娜对着樱野说道，她深深的吸了一口气，准备再放声尖叫一次。

　　以艾达娜的猜测，她觉得那些杀手应该快要摸到她们宿舍的门前了，只要来个突然惊吓，说不准又能把他们给吓跑，能争取一点时间算一点。

　　可是樱野却对着艾达娜比了一个“嘘”的手势。

　　艾达娜才准备喊出声，就立刻接收到了樱野的指示，然后声音和气都哽在了喉咙中，把她呛得咳嗽了好几下……

　　“怎么了！？”艾达娜一边咳嗽着问道，一边收好了那台手提电脑，毕竟电脑屏幕上的光线，在这种漆黑的夜晚当中，显得特别的刺眼。

　　看来到时候连屏幕的光线也要调整一下，进行硬件的深度改装才行……

　　“你喊也没有用了，那些女生不会再听到你的声音了。”樱野轻声说道。

　　“什么！？”艾达娜连续眨了好几下眼睛，完全没明白是怎么回事。

　　“他们早就已经行动了，你还记得晚上学校统一赠送的寿司，为什么我让你不要吃么？”樱野提醒了一下。

　　艾达娜立刻就撅起了嘴，她真的好喜欢吃寿司，但是整栋女生宿舍楼里的女生都享用了，唯独她和樱野没吃……

　　“难得学校会有这样的福利。”艾达娜一想到寿司就忍不住的抿了下嘴唇。

　　她这种高智商的女生，虽然情商低了一点，但是在看到了樱野那别有用心的眼神之后，立刻就领悟到了点什么！

　　“原来那寿司里有问题！？”艾达娜差点就要惊呼了出来，她没想到杀手们还能做到这一步……


第478节 运筹帷幄

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　“那批寿司里掺有恰到好处的安眠药。如果今晚我们死在这里了，明天的新闻又会怎么写呢？”樱野诱导着艾达娜的思维，因为这个小跟班确实是太过于的单纯了一点。

　　艾达娜干脆就不敢往下想，樱野的那表情让她感到毛骨悚然，看样子那些杀手应该不会使用一些血淋淋的手段。

　　“但是他们都已经暴露了行踪，监控室的保安也看到他们了呀！怎么还能够做到天衣无缝？”艾达娜虽然单纯，但是她并不笨。

　　要是让她来行凶的话，还有那么几个目击证人呢，怎么可能做到没有痕迹！？从没干过坏事的艾达娜，光是这种情况就让她伤透了脑筋。

　　“说你笨真是一点都不过分哎。那几个杀手中，只要有一个还算合格的催眠师，不就轻而易举解决了？”樱野轻叹了口气。

　　艾达娜瞪大了眼睛，她觉得这个黑势力的组织，为了替美登里报仇，还真是够大动干戈的！

　　在领会过天才催眠少女樱野的厉害之后，艾达娜对催眠的恐惧更深刻了，现在樱野又说暗杀小组中还有催眠师，这让她吓得不知所措……

　　“那我们该怎么办？就在这里坐以待毙吗！？”艾达娜左顾右盼了一下。

　　虽然宿舍中很黑，但是手提电脑那特制的外壳，还会散发着微弱的蓝光。

　　艾达娜想找点什么武器防身，但是女生宿舍里哪有什么能用来防身的器具？！

　　除了吹风筒、卷发棒、以及那些零零星星的化妆用品，唯一能用来战斗的就是睫毛钳子了……

　　然而这种睫毛钳子，顶多就是让眼睫毛看起来更翘而已，总不能让杀手坐下来，帮他们美化睫毛吧。

　　艾达娜想到这里，觉得有点绝望。

　　虽然她亲眼见到校花樱野，是怎么收拾了美登里那群女生的，但是她觉得就以她们这样的女流之辈，怎么可能敌得过一个暗杀小组。

　　“笨蛋……”樱野不知道何时已经幽幽的来到了艾达娜的身旁，她轻声呵责了一下，又敲了敲艾达娜的脑袋。

　　艾达娜无辜的摸了摸头，不明白樱野是什么意思。

　　“你已经很难再死掉了。”樱野咯咯的笑着，似乎酝酿着什么阴谋……

　　“是吗！？”艾达娜差点都忘记了这一回事，她对于重生之后身体所发生的变化，并没有太过于的在意，因为即使在意了她也不知道该怎么驾驭。

　　就在艾达娜话音未落的时候，随着“咔嚓”的一声，她的颈椎一下就被樱野给拧断了。

　　艾达娜死不瞑目的盯着樱野，然后就倒在了地上……

　　但是这种死亡的方式，才不过十秒，艾达娜就像是溺水了一样，大口喘着粗气就复活了过来……

　　她心律不齐的坐了起来，全然不知道刚才发生了什么，貌似樱野直接对她下了重手的样子，她要是普通人的话，可能已经玩完了！

　　“你太过分了！我把你当姐妹看待，你竟然……”艾达娜想告诉樱野，每死一次，其实都是无比的难受，一点都不好玩！

　　谁知道她话还没说完，又是“咔嚓”一声，她的脖子被樱野扼住之后，这次以一个更大的力度给拧断了……

　　艾达娜又死不瞑目的倒在了地上……

　　这一次确实比之前复活的间隔时间要久了点，但是艾达娜依然就像是一个刚溺水的人一样，咳嗽着，喘着粗气又活了过来。

　　“原来是这样，但是我相信你会原谅我的，对么？……”樱野若有所思地说道，并且还对着艾达娜媚笑了一下。

　　这种绝艳的笑容，是正常人都无法抗拒的，爱美之心人皆有之，艾达娜也不例外……

　　她一见到校花樱野那梦幻般的笑容，就已经分不清楚自己是在梦中、现实中、还是催眠的环境中了。

　　总之那是一种飘飘然的感觉，晕乎乎的，但是一看到樱野那别致的脸蛋，就让她有种莫名其妙的安全感和幸福感。

　　至于身上那死亡所带来的疼痛，就都被她抛之脑后了……

　　“如果要是逃跑的话，我们会很被动，他们肯定在学校周围的出入口都设有埋伏。”樱野分析道。

　　“那该怎么办？”

　　“等他们送上门来，可是……得小小的牺牲一下你咯。”

　　“啊！？为什么是我！？”

　　“因为你是不死之身，而且那种吓人的事情，很影响形象的，不适合我来做。”

　　“那我就适合了吗！？刚才我们聊天那会儿，你还扮鬼来吓我呢！”艾达娜不服气地说道。

　　但是她那顺从的语调，都已经体现了她被动接受了樱野的提议……

　　“为什么你不催眠这些杀手？！是因为他们当中还有催眠师的原因吗！？”艾达娜不解的问道，她已经是樱野的铁杆脑残粉了，其实她觉得樱野是有这能力的。

　　但是却不明白为什么樱野不这样做……

　　“催眠他们就不好玩了，体现不出智商。我想把赌注下得更大，让他们把一些消息带回去。”樱野两眼放光地说道，似乎对这场“游戏”特别感兴趣。

　　“玩！？……你把这么危险的事情当作是玩啊！？我能不参与吗？”艾达娜哆嗦的问道，她知道她现在是有着不死之身了，但是鬼知道那些杀手会做出什么。

　　万一要是把艾达娜给肢解了，她自己可不清楚那四分五裂的身体还能不能自己拼凑回来……

　　一想到那恐怖的画面，艾达娜忍不住打了个寒颤……

　　“从美登里出现在天台的时候，这游戏就已经开始了。你忘记我们是樱花祭的人了么？”樱野的目光一下变得锐利了许多，看似在重复的说着“玩”字，但是她话语的字里行间却暗藏杀机。

　　“我知道我们是樱花祭的人，但、但是樱花祭难道就只有我们两个人吗！？那可是你说的，对方是一个还走私军火的恶势力，我们两个十几岁的女生真能搞定！？”艾达娜质疑的问着……

　　不过她也忍不住的开始摩拳擦掌了起来——她觉得樱野的提议，确实是让人感到热血沸腾，这或许是她正式与恶势力抗衡的第一步！


第479节 贡献

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　“那我们该怎么做！？”艾达娜斗志昂扬的问道，虽然她身手不行，但是她决定豁出去了——牺牲她这台珍爱的手提电脑，用来当武器砸敌人……

　　“你装死人不要出声就行了。”樱野轻轻的挑了一下艾达娜的下巴，她那温柔的眼神，让艾达娜根本就无法拒绝。

　　艾达娜也是从认识了樱野之后，才明白了“漂亮”不只是纯粹的靠穿着打扮，而更重要的是一种气质。

　　让艾达娜自己都无法相信的是，她竟然看得见这种“气质”！

　　或者说，用“气质”来形容艾达娜所见的情况，是根本不能具体描述的，因为她能清晰的看见萦绕在樱野周围的气场。

　　那是一股淡淡的粉色，甚至还能感觉到这颜色还会隐隐飘出樱花的香味……

　　自从艾达娜重生之后，她的视力也和往常不同了，她明显感觉到视力变弱了许多！

　　但是她却能看到每一个包裹在人周围的特殊气场，那是一种有颜色的飘动形状气体，有的人是杂乱无章、黯淡阴沉的，有的人是光芒四射、跳动活跃。

　　而樱野的这股气场，才是最让艾达娜感到惊讶的，因为樱野的气场竟然是有形状的，她的身边时刻都像是在下着樱花雨一样。

　　艾达娜越是看见这些，越是对樱野佩服得五体投地，因为她确定了一件事情——樱野绝对不是一个普通人！

　　那种唯美的樱花雨感觉，让艾达娜看到了什么叫做“女神光环”，难怪樱野能成为芳名远播的校花！

　　正当艾达娜呆呆的注视着樱野，感慨万千的时候，她的额头又被樱野轻轻的用食指戳了一下……

　　“你看得见？”樱野轻启嘴唇，她从艾达娜的眼神中读到了些什么。

　　“啊！？你怎么知道我看得见？”艾达娜揉了揉额头，不解的问道，难不成樱野同样也不是人类了！？

　　“你不知道催眠师首先就要能控制自己么？所以想要把自己塑造成什么样，就可以让自己成为什么样，这并不奇怪。”樱野一说完，她闭上了眼睛，轻抿着嘴唇。

　　她似乎在冥想……

　　艾达娜怔怔的盯着樱野，她又不明白樱野想要做什么了，但是樱野的身上总是布满着神秘的色彩，真是一个令人神往的女生！

　　环绕在樱野周身的那股淡粉色气流，居然缓缓的流动了起来，似乎它们受着樱野的控制一样……

　　没过几秒，那椭圆形状的整体环绕气流，便扩大到了整个房间内！

　　艾达娜惊讶的左右打量着房间内的光线，实际上房间内仍然是一片漆黑，可是她却看见了樱野散发出来的粉色光芒！

　　房间内落满了光之樱花，满地都是那充满诗意，又饱含故事的樱花瓣，这场景和吉野山上的那樱花飘落的场景差不多！

　　随之而来的，是地上的那些光之樱花瓣，逐渐聚拢到了一起，以一种螺旋的方式向上攀升着，相当优美！

　　艾达娜看得目瞪口呆的，她没想到这些光和气流还能受到控制！

　　所有淡粉色的光芒，在一瞬间就全都被收回到了樱野的身后，又变成了最初的薄薄一层粉色光芒，轻盈的逸动在樱野的周身。

　　樱野微微的睁开了眼睛，轻声地问道：“这些你也看见了？”

　　“嗯……”艾达娜难以置信地答道，都快觉得樱野就是一个魔法师了。

　　“你果然已经不是人类了。”樱野轻叹了口气，这确实是一个不知道该是喜、还是悲的消息。

　　“你真的不是魔法师吗！？”艾达娜依旧是天真的问道，既然她都已经可以不再是人类了，那么樱野同样也可以是……

　　“不。我就是一个普通的人类而已。”樱野十分平淡的回答道，似乎对于作为人类，并没有什么过多的想法和评价。

　　“那你是怎么办到的！？”艾达娜无不惊讶的问道，不过智商还算是挺高的她，已经隐隐的领会到一些催眠的真谛了……

　　“催眠实际上就是一种对于生物电流的控制，从脑电波出发，足够强大的话，甚至可以影响到别人的脑电波。也就是说，如果我使坏的话，甚至可以让你见到鬼怪。”樱野俏皮的吐了一下舌头。

　　“生物电流！？要知道很多生物不论是体内，还是外部，都会存在电流的，只不过是强还是弱的差别而已。况且就连空气中都还存有着静电！”艾达娜猛然意识到，如果是用这样的方式来进行催眠的话，几乎是难以阻挡的！

　　“看来你还不算笨！所以就需要你的帮忙咯。”樱野浅笑道，轻轻的牵起了艾达娜的手。

　　艾达娜还有点小紧张，她没想到樱花祭未来的掌门人，竟然会对她这样不起眼的小跟班说“要你帮忙”！？

　　满怀激动的艾达娜连忙点着头，不论什么样的忙她都一定会帮的！

　　“因为是这样的，之所以你能看见那些特殊的气场，是因为你的血液里，不是纯粹的含有人类DNA了，里面还有一些奇妙的元素。”樱野又轻抚了一下艾达娜的手。

　　“奇妙的元素！？”艾达娜看见樱野对她就像是恋人一般，她都不知道要说什么好了……

　　“对哦，那是一种很强力的导电元素，所以才能让你清晰的感受到电流与磁所形成的场。”樱野的笑容开始变得有点诡异了。

　　“那你的意思是……”仅仅和樱野才相处了那么几天的艾达娜，怎么可能推断得出这个催眠天后心里想什么。

　　“我有一个办法，可以让一会冲进来的那些杀手，瞬间全部都被催眠。只不过你也知道了，他们当中还有催眠师，如果我还是以白天那种催眠方式，是无法完全催眠他们的。”樱野故意努了努眉头，显出一副很无辜的样子。

　　“什么办法？我帮！”艾达娜一看到校花樱野那种让人垂涎欲滴的神情，她都忍不住的喜欢上樱野了，纯粹对于美的一种喜欢……

　　“那就贡献一点你的血液吧。”樱野话音刚落，便从身上拈起一片樱花瓣，对着艾达娜的手腕一划，那其实是一把极其锋利的刀片……


第480节 斗智

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　艾达娜的手腕一下就被划破了，那已经不再是红色的血液，立刻就流了出来。

　　“以前有淘气的离家出走过么？或者做过什么叛逆的行为，比如……割腕自杀……”樱野说话的腔调，总是那么的温柔，但是却让人感到阴森恐怖……

　　艾达娜赶紧摇了摇头，她对她的养父是如此的尊敬，怎么可能还会有什么叛逆的行为！？

　　“那就让你体验一下割腕的感觉咯。”樱野坏笑地说道。

　　“你也不能这样强制让我体验吧！？这和叛逆都没什么联系呀！”艾达娜真心是摸不透樱野的想法，这天才女生所说的话，有时候很有逻辑，有时候干脆一点逻辑都没有。

　　“一般情况下，一个成年人失血量在500毫升时，可以没有明显的症状。当失血量在800毫升以上时，会出现面色、口唇苍白，皮肤出冷汗，手脚冰冷、无力，呼吸急促，脉搏快而微弱等症状。”樱野一边说着，一边牵着艾达娜的手……

　　然后用艾达娜手腕上流出来的血，抹到了墙上、桌子上，以及还滴了一些到地上。

　　艾达娜确实已经感觉到了皮肤出冷汗，手脚冰冷、无力，呼吸急促，脉搏快而微弱等症状……

　　“你不会又要让我死一次吧？”艾达娜虚弱的问道，她突然觉得这个小跟班的角色，实在是太不好当了！

　　樱野并没直接的回答她的问题，而是接着说道：“当失血量达到1500毫升以上时，可引起大脑供血不足，伤者会出现视觉模糊、口渴、头晕、神志不清或焦躁不安，甚至昏迷等症状。”

　　失血过多的艾达娜，已然是头晕眼花、四肢乏力了，哪还听得清楚樱野在说什么，她摇摇晃晃的要跌坐了下去。

　　“你还不能死呢，尽量再多洒一点血，这样效果才能达到最好。你总不希望一会儿复活了又再割腕让你死一次吧？”樱野的笑容是那么的美丽，又让人无法抗拒。

　　就算艾达娜想抗拒也没什么用，在一名天才催眠师的面前，“抗拒”这种词根本就是不存在的。

　　况且樱野对艾达娜根本都不需要再使用催眠，因为她知道艾达娜是真心诚意的要当她的小跟班，她不会看错人的。

　　为了避免再被割腕死一次，艾达娜决定这一次要慢点死才行……

　　于是意志力坚强的艾达娜，坚持了好一会儿之后，终于死了……

　　樱野看着满屋子那还散发着暗紫色微光的血液，又看了看艾达娜的“尸体”。

　　她微笑地说道：“辛苦你了，估计这一次醒来需要花费点时间了，当你醒来的时候危机就已经解除了。”

　　这时候樱野听见了门外那琐碎的步伐声，虽然那些声音特别的微小，但是樱野的听力可是极好的，所以对于她来说，这脚步声是如此的清晰。

　　樱野背靠着门旁边的墙上，闭着眼睛，仔细的听着那些脚步声，她从脚步声中，就已经能听出有多少个人了。

　　“六个男人，其中四人的体重在160斤以上，另外两人的体重不到120斤。”樱野心中罗列出了这些人的特性。

　　她预测其中的那名催眠师，肯定是身材较为单薄的那一个——因为长期处于高度紧张状态下的人，很少能够心宽体胖的。

　　毕竟从事脑力工作的人，很难真正的放松自己的精神，这一点樱野再清楚不过了，这也是为什么她不需要刻意锻炼，也照样有着让人羡慕的好身材的原因。

　　虽然樱野长期也处于高强度的体能训练之下，但是她早就习惯那种魔鬼式的内容了。

　　宿舍房间的门把手上，传来了有人在尝试开锁的声音……

　　樱野屏住了呼吸，她估计这些杀手开锁的话，应该用不了多少的时间，况且宿舍的门锁又不是特制的，她只是让艾达娜稍微的“加工”了一下而已。

　　比如强行开锁的话，会骤然释放出一股极强的电流，虽然不会把人给电死，但也足够让不速之客昏厥好一阵子，从而创造逃跑的机会了。

　　只听门把手那里传来了一阵电流声，以及一个男人的沉闷的哼了一下之后，紧接着传来倒在了地上的声音。

　　不过樱野并没有感到惊喜，因为她从那个摔倒的声音中判断出——那个开锁的人是假晕的，意在让房间内的人放松警惕！

　　因为那个扑倒的声音，过于的造作，而不是正常昏厥而倒下的声音！

　　作为一个天才催眠师来说，五官的感觉都会训练到最强的地步，也就是说对于声音、味道、气味、触觉等等的感知，都会远超于常人！

　　于是樱野依旧是一动不动的贴在门旁边的墙壁上，等着这些人的闯入。

　　但是对于樱野来说，最麻烦的问题，就是想要一瞬间催眠那六个男人，需要他们几乎是同时进房间才行。

　　如果他们就一两个人冲进来，其他人在外面把风，那么麻烦就大了！

　　樱野的这个担心并不是多余的，不过她唯一可以确定的，就是这里是学校，而这些杀手杀人的方式，只会让死者显得是自杀。

　　所以杀手不会愚蠢到用手枪……

　　门锁被开启了，那扇不算厚重的宿舍门，被轻轻的推开了，由于整栋女生宿舍楼都是一片漆黑，所以不论门开还是关，都没有光线进来或者出去。

　　樱野眯起了眼睛，已经开始调整她的气场，只要这些人一进来，就会不得不受到她的“控制”。

　　果然，有四个男人一溜烟就窜了进来，这时候樱野迅速的取出一根只有手指那么长的微型手电筒，推开了开关。

　　一束细小的亮光出现在了房间中，立刻就引起了那四名杀手的注意，樱野就像是玩转笔一样，让那细小的手电筒，在指尖来回的翻转穿梭着……

　　那四名杀手怔怔的看着樱野手中所发出来的光束，他们已经深深的陷入了催眠状态了。

　　可是还有两个人在门外，并且樱野目测了一下进屋的这四名杀手，他们都身材魁梧，看来那个催眠师还没进来……


第481节 不准用枪

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　即便还有两个人未进入到房间中，樱野已经开始了她的催眠……

　　她的微型手电筒末端，有一个特别的电流生成器。当她用这个特殊装置，敲击了一下带有艾达娜血迹的墙面时，整个房间内就产生了巨大的变化。

　　樱野的全身快速的化成了飘渺虚无的粒子形状，一下就消失了，她竟然隐形了！

　　那几名彪形大汉警觉的在房间内四处搜寻着，除了看到满是血迹的地面和墙面，以及艾达娜的“尸体”，他们一无所获。

　　他们翻箱倒柜的寻找着，甚至连床单下面都翻找了一遍，然而他们连樱野的一根发丝都没寻着……

　　“该死！那贱人去哪里了！？”一名杀手忿忿地说道，他们的行动可以说是天衣无缝，不应该出现什么纰漏才对。

　　他们又是秘密暗杀小组的人，也不可能会走漏风声导致樱野提前逃跑，那么此时三更半夜的，樱野能到哪里去了？总不能是逛校园还没回来吧！？

　　况且他们是亲眼看见——樱野和艾达娜回到了宿舍楼里的。

　　每一个出入口都被他们监视着，直到他们冲进来之前，他们是能确认樱野和艾达娜还在她们的宿舍房间内的！

　　而现在只剩下了艾达娜的“尸体”，这是什么情况？

　　那几名一无所获的彪形大汉，面面相觑，生气又懊恼，可是又不知道该怎么办才好。

　　“你们几个废物，连一个女孩都找不到！”门外传来了一阵严厉的呵斥声，但是那声音却挺有磁性。

　　通过催眠术而隐身的樱野，尽可能的在房间内移动躲避着，免得被这几名彪形大汉给触碰到。

　　但由于外面的那两个人并没有被催眠，所以樱野的移动范围也受到了限制，如果她从门口的直线视野中经过，那么就会被外面的那两个人发现。

　　被责备的那几名杀手，虽然有点不满，但是也不敢吭声……

　　“去确认一下地上那尸体。”外面那声音又传了进来，那个催眠师似乎特别警惕，不到万不得已的情况他绝对不会走进来。

　　其中一名杀手靠近了艾达娜的尸体，然后蹲了下去，将她翻了过来，另外几名杀手也围了上来……

　　如果艾达娜是诈死的话，他们可以很轻松的就在几秒之内让艾达娜断气，之后只要按照他们的模式套路，制造出“学习压力过大”、或者“感情破裂”而自尽的现场就好。

　　这种掩盖的方式对于他们来说，已经是相当的轻车熟路了……

　　可是当艾达娜的尸体被翻过来的时候，他们发现艾达娜的眼睛竟然是死不瞑目的睁开着的，还泛着诡异的光芒。

　　这让他们大吃一惊，但毕竟都是“专业”的杀手，在他们手上都是沾有鲜血的，所以也算见怪不怪了。

　　有一个人朝着艾达娜胸前狠狠的踩上了一脚，只听见肋骨折断的声音，艾达娜的表情却是一点都没有变化，似乎早就成为尸体有一段时间了……

　　“你别乱来！留下那么明显的伤，你以为法医会看不出来吗！”另一名杀手狠狠的教训道。

　　“怕什么，如果没办法杀樱野那个小贱人，把她小跟班的尸体带回去，也算交差了。”踩踏艾达娜尸体的那个杀手冷笑道。

　　其他几个人沉默了一下，他们平时的暗杀行动，通常都不会破坏尸体的完整度，已经尽可能的结合物理、化学、生物，甚至是心理学的方式，去让受害者死得足够“自然”。

　　可是这一次之所以那么简单粗暴，是因为樱野确实是得罪了美登里的父亲——那名作恶多端的黑势力头目。

　　这名黑势力头目已经准备好了替死鬼，就算是来一场劫财又劫色的犯罪，也已经有人会为这件事情负责。

　　只不过就算是这样，这名黑势力头目也不会罢休的，他生要见人、死要见尸！最关键的是，他要求手下必须将樱野带回去，如果不能好好的折磨一番樱野，那么他根本就出不了那口恶气！

　　所以这些杀手所接到的“指令”，可以说是相当的宽松，容错率也极高，因为他们根本不需要考虑后果会怎么样！

　　这几名杀手准备把艾达娜尸体抬起来的时候，她竟然复活了，一把抓住了其中的一名杀手，在其他人毫无防备的情况下，手指突然长出了锋利的指甲，一下就挖进了这名杀手的胸腔中。

　　鲜血四溅，另外几名杀手的脸上立刻就沾上血渍……

　　那几名杀手才反应过来，其中一名杀手赶紧从艾达娜的身后用双手套住了她，紧紧的把她给锁住了。

　　以这杀手的体格，就像是公牛对付小兔子一般，不费吹灰之力，而且他这种力度，甚至可以将对方给勒到骨折……

　　可是这名杀手才开始使劲，他就感觉到右边的肾脏部位一阵生疼，迫使他不得不松开了双手。

　　只见艾达娜的手中，捏着一个血淋淋的内脏，冲着这名杀手阴森的笑着，她的瞳孔已经隐藏了起来，眼眶中泛出了诡异的光芒……

　　这名杀手疼痛难忍，惊恐的哀嚎着，趔趄的后退了几步之后栽倒在了地上，就再也起不来了。

　　四名杀手一时间就死了掉了两个，让另外两人特别的害怕，他们取出了消声手枪，对付这种怪物，如果这时候还不用枪的话，那真就是本能出了问题！

　　可是门外却传来了那个催眠师的声音：“你们这群蠢货，那都是催眠术而已，不要怕！这世界上怎么可能会有怪物！”

　　“可、可是……”都已经把消声手枪掏出来的两名杀手，一下就犹豫了起来，他们两人可是亲眼看见同伙是怎么被杀死的，难道这是幻觉！？

　　“蠢货！你们把枪拿出来的话，她就有可能骗你们自相残杀了！都和你们说过多少回了，遇到事情要冷静！快把枪给收起来！”站在门外的那个催眠师，他十分的愤怒，觉得这些手下也太没用了，胆子那么小怎么能成事！？

　　“知、知道了……”房间里还剩下的那两名杀手回应道，然后准备收起消声手枪……


第482节 一定是幻觉！

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　那两名杀手还在门外催眠师的视线当中，况且那催眠师其实也看见了艾达娜疯狂的行为……

　　只不过这个催眠师坚信着一点——他肯定是被浅层催眠了，所以看到的都是幻觉，只要克服了心中的恐惧，就能从幻境中走出来！

　　他一个四十多岁的男人，有着那么多的阅历和催眠实战经验，难不成还会输给一个十几岁的小女孩！？

　　之所以组织会派他来，就是因为要他完完全全的碾压这个女孩，一点生还的希望都不留给她！

　　就在这个时候，樱野所在的那间宿舍，门自己突然猛就关上了，还重重的发出了“呯”的一声……

　　那个催眠师和他身旁的手下，都被关门声吓得寒毛都竖了起来，他们两人面面相觑，彼此互相确认了一下是不是被催眠了……

　　紧接着这个看似简单的女生宿舍里面，传来了消声枪那隐蔽的枪声，紧接着就是有人倒地的声音……

　　“喂！里面怎么样了！？”催眠师小心翼翼的对着被紧紧关住的门问道。

　　只听见里面传来了更细微的敲门声，似乎是一种微弱的求救信号，又似乎是一种无助的挣扎。

　　但是这种挣扎到底是那个贱人樱野所发出的，还是催眠师的手下发出的，他无从得知。

　　在他眼里，这一切应该都是樱野的鬼把戏，他对樱野的背景其实是有所知晓的。

　　虽然不能确定，但是他已经收到了风声——樱野是樱花祭中精通催眠术的天才少女。

　　要不是这样的话，组织也不会特意派这名催眠师来助阵。

　　虽然美登里的父亲家大业大，财大气粗，但是他们缺少专业型的人才，这名催眠师已经是这个组织花重金聘来的“高手”了……

　　这个催眠师干过不少坑蒙拐骗的事情，利用催眠术诈骗了不少钱财、美色，后来被警方通缉之后，也是美登里的父亲帮他找了个替死鬼去蹲监狱。

　　之后他就全心全意的为这个组织效忠了，他的这点三脚猫催眠术，倒也让他在很长的一段时间内，吃香的喝辣的，好不快活。

　　其实他本不想接下这桩差事，因为他对樱花祭可是敬而远之的——樱花祭一旦要人命起来，没有她们夺不走的人命！

　　但是美登里的父亲都下达了追杀令，他也没有办法违抗……

　　况且这个催眠师对他自己的实力，也是相当的自信，毕竟已经习惯了欺负普通人的日子，要说让他遇到个像样的对手，他还真没撞见过。

　　于是催眠师在小小的调整了一下心态之后，便开始聚精会神了起来，以免被里面的女孩给催眠了，他还取出了一块手帕，那是他用来催眠人用的“道具”……

　　站在他一旁的是助手兼学徒，也是专门帮他跑腿的手下，这名学徒看见“师父”都如此的紧张，把他也弄得很焦虑。

　　尤其是那漆黑一片的走道和全都关闭着门的宿舍房间，似乎在每一扇门的背后都关押着凶猛的野兽……

　　这时候樱野的宿舍门又重新打开了，吓得这对催眠师徒两人都后退了几步，生怕里面冲出什么东西咬他们。

　　这名学徒的胆子特别小，平时也就是狗仗人势，觉得加入了黑势力就特别有面子了而已，实际上他的胆量一点都没有变化。

　　要不是靠着人多欺负人少，或者欺压一些女性，他根本就没有胆子去干什么“大事”。

　　所以这一次也是催眠师专门带这个不中用的学徒，出来见一见世面的，顺便也好显摆显摆一下，以彰显他作为师父的实力！

　　当然徒弟并不是白白培养的，那高额的学费可是按月来收的！

　　只不过这下一催眠师也尴尬了，那几个打手全都死了？！

　　他并不相信！

　　毕竟这里是大学，房间里又是两名手无缚鸡之力的小女生而已，就算对方懂上那么一点催眠术，也不至于能和他抗衡才对。

　　所以按照这个逻辑思考一下，催眠师很快就得出了一个结论——就是他那几名身强力壮的手下，由于意志不坚定，一进房间之后就都被催眠了。

　　这些手下肯定不会血淋淋的被干掉，就以那两个十几岁女孩的能力，怎么可能手撕壮汉！？

　　想到这种种细节之后，催眠师也就平静了下来，他冷笑了一下，觉得这点小朋友的伎俩还差点把他给吓到了。

　　他那不争气的学徒，瑟瑟发抖的躲在他的身后，双手抓着催眠师的衣服，颤抖地问道：“他们不会真的死了吧！？我刚才都亲眼看到那家伙的心脏被挖出来了。”

　　催眠师转过了身子，朝着这个不中用学徒的脑门上狠狠一敲，不屑的唾弃道：“瞧你这熊样，要让别人看到了，以后你还怎么在外面混？”

　　这个学徒见到催眠师那气势汹汹的样子，胆子倒恢复了不少，他傻傻地问道：“那我们？……”

　　“别被这两个女孩给吓到了，你是受过反催眠训练的，把我教你的那些都用出来，展示的时机到了，只要你搞定了这两个女孩，那钱财可是源源不断了……”催眠师没有催眠房间内的那两名女生，反而还利诱了一下他的学徒……

　　这名涉世未深的年轻学徒，本来就是一个见利忘义的小人，现在催眠师再那么的一撺掇，他的胆子立刻就肥了，一想到所有的好处都要被他独占了，那飞黄腾达的日子就在眼前了。

　　“去吧，记得一定要专注，不要被催眠了！只要不被催眠，摆平两个女孩根本就不是什么问题！”催眠师捏住了拳头，一副坚定的样子为这个学徒打气。

　　“坚定！坚定！”这个傻不拉几的学徒连续的点了几下头，反复的念叨着，似乎念上许多遍就能抵抗催眠了似的。

　　他坚定的朝着樱野的房间迈出了步子，当他快要走到门口的时候，还潇洒自信的回头看了看他这所谓的“师父”，然后比了个OK的手势，那奸笑得就像是已经财色兼收的样子……

　　就在他接近门口的一瞬间，一只血淋淋的手伸了出来，一把揪住了这个学徒的衣领，然后往房间里拉……

　　这个学徒还没来得及求救，人就被拽进去了……

　　门被狠狠的关上了，只听见里面传来了一阵啃咬的声音，还吃得特别的香，然后这饕餮的享用声很快就消失了，又是一片死寂，宿舍门又缓缓的打开了……

　　“喂！？你没事吧！？这绝对是幻觉……”催眠师站在门外，不断的告诉自己——这一切都是幻觉！


第483节 真假不重要

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　催眠师感觉樱野的宿舍门口，就像是一头凶猛的野兽，正张开着血盆大口等着他。

　　可是他又没有退路，如果暗杀失败了，那么无法交差的他，同样也是自身难保。

　　他的护照以及其他的证件，全都是由美登里的父亲差遣人去处理的，只要没有按时回去交差，他的证件会一并被销毁掉，如此一来，他就成了黑白两道都通缉的人物了。

　　眼前没得选，他只能硬着头皮上了……

　　他颤抖的捏着手中的那块手帕，其实他的催眠术，不过就是从一些不知名的书籍，以及无名的催眠导师那里学来的。

　　可是现在情况感觉真的是有点不太对劲，樱野宿舍里面一片死寂，就如整栋女生宿舍楼一样。

　　楼里的那些女生都被下了药，所以这时候睡得相当的沉，根本就不知道发生了什么事情。

　　到了明天需要寻找目击证人的时候，警方也只能得到统一的答案了——女生们都会说早早就睡了，什么都不知道。

　　但是眼下的这情况，有没有目击证人已经不重要了，现在催眠师都自身难保了……

　　黑暗宿舍房间中，传来了一名女人深深叹气的声音，但是这种叹气声并不是难过，而是一种不满足。

　　催眠师吞了口唾沫，他觉得不就是两个十几岁的女孩吗！？竟然还被这两个孩子给吓到了？

　　包括他学徒在内的那几名手下，肯定都是被催眠了倒在地上而已，就那两个手无寸铁的女生，怎么可能杀得死那么多个强壮的男人！？

　　况且刚才那血淋淋的手臂，怎么可能会有那么大的力气，一下就能把人给拽进房间中！？

　　“这一切肯定都是幻觉而已！”催眠师不断的念叨着，再这样念下去他都要把自己给催眠了，他已经相信这都是幻觉了，只要找到破解的办法就好！

　　他似乎忘记了一个要点，就算是被催眠了，也不是能通过重复念叨就可以解除的，这又不是念经，多念几遍就能驱鬼……

　　忽然樱野的房间内又传出一阵阵幽幽的笑声，这种声音很奇怪，听起来虽然很真实，但是又很飘渺。

　　真实是因为这声音真真切切的灌入到了耳朵中……

　　飘渺是这种声音似乎比空气还轻，全都飘到了头顶上，让人感到头皮发麻。

　　催眠师觉得对这两个十几岁的女孩用催眠术，简直是太“仁慈”了！还是用最原始、简单粗暴的方式去教训她们最好！

　　于是他取出了一把锋利的匕首，不管怎么样，十几岁的女孩也不可能打得过他这成年男人的！

　　催眠师一步又一步接近了樱野宿舍房间的门口，他并不敢贸然就冲进去，毕竟刚才好几个人冲进去之后，干脆就没下文了。

　　所以他得悠着点才行……

　　他小心翼翼的躲在门的边上，侧着耳朵听着房间里面的情况，可是里面却不再发出那种明显的声音了。

　　“滴……答、滴……答”此时唯一的声音，就是有水滴掉落在地面上的声响，在这种寂静的时候，催眠师听得清清楚楚。

　　他缓缓的、小心翼翼的将脑袋探进了房间，如果有什么不对劲的状况，他还是可以拔腿就跑的，应该来得及。

　　可是就在他探头的那一瞬间，一道细微的手电筒光线射到了他的眼睛中，他的瞳孔在一瞬间就扩散开了……

　　一股强烈的气流将他带上了天空，他能感觉到自己就像是灵魂出窍了一般，脱离了自己的身体，然后迅速的往上飘着……

　　但是他眼中却是那种过于刺眼的光线，以至于他根本就无法睁开眼睛。

　　这种光线逐渐的变弱、变弱、越来越弱，最后他感觉身子一个震颤，就像是电梯到达了一样，然后他眼前也看得见东西了。

　　只不过他所瞧见的内容，把他吓得双腿都发软了……

　　出现在他眼前的，并不是什么恐怖血腥的场景，而是一个女人……

　　这个女人还算漂亮，但也是他最熟悉的一个女人——她是催眠师的一名邻居，也是一个可怜的寡妇，年轻漂亮却饱受诟病。

　　住在那一带的人，觉得这女人会给人带来霉运，大家都对她敬而远之。

　　催眠师只不过是一名隔壁的租客，但是他却垂涎这年轻寡妇的美色已久……

　　就在一个下雨的夜晚，他帮美登里的父亲又办了一件见不得人的“大事”之后，获得了一笔不小的回馈。

　　于是他满身酒气、牛气冲天的敲开了那漂亮寡妇的门，当门打开的时候，对方还很礼貌的和他打了一个招呼。

　　可是他却对着那可怜的寡妇上去就是一脚，然后骑在了她的身上，连续的打了好几个重重的耳光，那可怜的女人就几乎失去了意识……

　　对于催眠师来说，那是一个为所欲为的夜晚……

　　当漂亮的寡妇醒来的时候，发现她已经被催眠师给玷污了，她痛哭流涕的说要报警抓他。

　　对于身份本来就是重塑的催眠师来说，他最怕的当然也是警察找上门来，于是他催眠了这女人，然后让她自己取出了几种冲突的药剂，连续的给她自己注射了一番。

　　催眠师甚至还让这个女人写下了遗书——都是怪那些不友好中年妇女的嘲笑，让她厌恶这个一点都不友好的世界。

　　一切都处理的很完美，一桩肮脏的凶杀案，就这样不了了之了，也不会有人为这漂亮的寡妇申辩什么，对于周围的人来说，这种不吉利的女人死了，反而让大家感到安心……

　　可是现在，催眠师又回到了这个寡妇的房间中，甚至还看见那个寡妇正在辛勤的做着家务。

　　当这个寡妇回过身子看到他的时候，还热情的冲着他打招呼。

　　催眠师所做过的每一件坏事，他虽然都强行的让自己“不记得”了，可是潜意识却替他保存了这些肮脏的往事。

　　当他再次见到这个寡妇的时候，恐惧、惊讶、欣喜、愤怒，错综复杂的情绪都涌了上来。

　　其中欣喜的原因是，他确实觉得这寡妇的姿色还是很不错的……


第484节 无恶不作

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　催眠师也不清楚为什么他会回到了这里，但是既然有这样的美色送上了门，那么他可以再次的云雨一番之后，以同样的方式“处理”掉这个寡妇就行了。

　　杀人灭口什么的，他也不是第一次做了，只要他还活着，这种为所欲为的行径就不会停止！

　　于是他淫笑着朝着那寡妇走了过去，他甚至都没有去多想——为什么这个寡妇会复活。

　　这个催眠师不过就是一头掌握了一点学识的野兽罢了，他的思考，仅仅是建立在用来怎么害人，又能保全自己的前提上。

　　当他再次扑到这个寡妇身上的时候，他感到全身燥热，那么多年了，他也碰过不少女人，但他就对这个寡妇可是“情有独钟”，只可惜她早就成了尸骨。

　　现在倒好，竟然又出现了这样的契机，催眠师觉得他可得好好把握才行！

　　可是就当催眠师再一次把这漂亮的寡妇压在身下时候，这充满着柔和光线的房间，那干净的地面，以及那漂亮的寡妇，全都不见了……

　　他重重的扑空到了地上之后，被她压在身下的，是一具发黑的白骨，相当的狰狞，并且还爬满了蛆虫，很是恶心。

　　催眠师惊恐仓惶、连滚带爬的逃出了一段距离，才回头看了一眼……

　　然而刚才那里已经什么都没有了，既没有年轻漂亮的寡妇，也没有尸骨和蛆虫，全都凭空消失。

　　催眠师的冷汗止不住的渗了出来，这时候他才意识到事情的严重性。

　　“这世界上没有鬼怪的，你催眠我有什么用？只会让我更快乐，只会让我把做过的事情再做一遍！”催眠师反应过来他被催眠之后，他猖狂的笑了起来，以为樱野并不能把他怎么样。

　　就在这时候，他感觉他又被往下拽了，依然是像坐电梯一样，整个人都昏昏沉沉的不受控制，根本睁不开眼睛。

　　但是到了某一层的时候，这种移动感戛然而止了。

　　再一次重重的停顿，提醒了一下催眠师他“到达”了……

　　当他再一次睁开眼睛的时候，他忍不住再次奸佞的狂笑了起来……

　　这里是一所孤儿院，里面有着许多的小朋友在玩耍着……

　　如果催眠师没记错的话，他为了缓解一下手头的债务，于是贩卖人体的器官是来钱最多、最快的一种交易！

　　他看见了坐在墙角一名最恬静的小女孩，她的眼睛特别漂亮，炯炯有神的，不爱说话，却一直注视着其他的小朋友。

　　像这种隐形人一样的小朋友，对于催眠师来说，就是最好的“猎物”，稍加哄骗，就算强行带走，估计也不会引起多大的恐慌。

　　他想：“谁让这个小女孩本身就是一个草根呢？”

　　况且就连在孤儿院中，都还是“隐形人”，那么她的命运也算是早就固定的了。

　　催眠师并不觉得他是为非作歹，他反而觉得是帮助这小女孩早日脱离痛苦！

　　只不过他并不可能直接进去抢孩子，他用了美登里父亲为他提供的假身份，来孤儿院领养孩子！

　　那种证件对于他的组织来说，想做多少就做多少，更换身份简直就是轻而易举的事情。

　　但是只要卖掉一个小孩的器官，那都是价格不菲，要知道富人都特别的惜命，也同样爱惜他们的孩子，所以他们都愿意出重金去维护他们孩子的健康。

　　这种秘密地下交易机制，在这些黑商和富人之间已然形成了一种默契——心照不宣，只要谁需要，只管叫价，愿意的商人就去寻找匹配的“样本”就好。

　　但是催眠师领养孩子的话，就更有心机了，不论是眼角膜、还是心脏、肾脏，往往这些小孩的更加的值钱！

　　因为需求这种器官的富人，才不管来源，并且多少钱都愿意出，只要他们出得起，就连讨价还价都省了！

　　催眠师又见到了这些孩子，这让他感觉掉进了金库里一样，他根本没把这些孤儿都当作人来看待，在他眼中，都是可以换钱的器官携带者罢了。

　　当初催眠师就选了那个恬静的小女孩，所以再给他一次机会，他还是很想选这名小女孩，就算用不上她的器官，以后还可以让她出卖身体来为他赚钱。

　　要不是这催眠师手头拮据，他恨不得筹钱开办一所专门收养小女孩的孤儿院，这样一来多少女孩都会在他的控制之下……

　　但现实就是他连手头的债务都还没还清，他欠着高利贷，这种事情要是被美登里的父亲知道了，他可是有十条命都不够死！

　　所以他必须铤而走险，只要用虚假身份领养孩子，将孩子带出孤儿院之后，就可以立刻去进行交易了。

　　那种秘密地下交易市场，只能说是供不应求，就连需求鲜嫩皮肤的单子都有！对于催眠师来说，不论活人死人，都是宝！

　　只不过是卖价上有差异而已……

　　催眠师当初可是相当的贪心，他一次就领养了两名小女孩。

　　之所以他还选了另一名活泼的小女孩，是因为那个孩子的身体看起来相当的健康，说不定能卖个极高的价格！

　　而曾经被他领养过的这两个女孩，活泼的那个已经被他卖掉了，据悉那孩子的器官被卖得干干净净的，也算是做出贡献了。

　　而恬静的那一个女孩，却逃跑了！

　　这是催眠师人生中最大的悔憾，他觉得恬静的那个小女孩也同样能卖出一笔大价钱。

　　只是可惜活泼的那个小女孩，不知道从哪知道了他的意图，协助了恬静的那个小女孩逃跑了，当时的催眠师只抓住了活泼的那个小女孩，并且赶紧把她掐死，就带去黑市卖掉了。

　　当然尸体能卖的价格，要被买家狠狠的压价，这让催眠师一直耿耿于怀，都怪那个恬静的小女孩，否则他当时除了能还清债务，还能再去花天酒地一番！

　　一想到这里，催眠师气不打一处来，他盯着坐在一旁的那个恬静小女孩，他不管这是不是幻境，他只要这小女孩死！


第485节 洋娃娃

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　催眠师的魔爪再次的伸了出来，对于他来说，只有他自己的命是最珍贵的。

　　至于其他的人，能与钱挂钩的就还有那么点利用价值；如果一点利用价值都没有的人，还不如早点去死！

　　可是那小女孩却站了起来，似乎看见了这个丧心病狂、唯利是图的催眠师，但是她却一点都不害怕。

　　仅仅就是浅浅的瞄了催眠师一眼之后，她转身就朝着孤儿院的外面跑了出去。

　　这个只有几岁大的小女孩，别看她身材瘦小、虚弱无力的样子，没想到跑起来的时候，双腿是如此的利索。

　　催眠师由于报仇心切，他恨不得当场就弄死这个小女孩，所以他也没想那么多，在绕过了中间那群围在一起玩耍的小朋友后，他大步的朝着那小女孩追了过去！

　　他刚一跑出门口的时候，脚底似乎踩碎了什么东西，发出了清晰的崩裂声，由于小女孩已经跑得都不见人影了，他便插着腰四处张望了一下，才低头看了看脚底踩到的是什么。

　　那是一个破旧、还有点脏的洋娃娃，催眠师所踩到的，就是它的脑袋，那清脆的碎裂声也是从它身上传来。

　　原本不过就是一个被损坏的玩具而已，却吸引了催眠师的注意力……

　　这个洋娃娃的头部虽然出现了许多裂痕，但是它的脑袋却还是完整的，而且这洋娃娃的嘴角竟然还挂着一丝诡异邪恶的恐怖笑容。

　　催眠师怔了怔，一种莫名的恐惧感像一股并不强的电流，刺激了他一下，让他感到全身一震……

　　这种满是裂痕的洋娃娃脑袋，原本并没什么恐怖的，就算是那诡异的笑意，也不至于能吓到他这样的恶棍，毕竟多血腥的事情他都见过。

　　只不过这个诡异的洋娃娃正在流泪，而且流的还是殷虹的血泪，这就让催眠师感到有点毛骨悚然了。

　　他又张望了一下四周，那空荡荡的小庭院中，小女孩的身影早就消失了。

　　四面八方幽幽的传来了儿童们的哭泣声，有男孩、有女孩，他们都哭得特别凄惨，就像是迷路了父母又不在身边的那种感觉一样。

　　催眠师回头看了一下孤儿院里面的那群孩子，结果刚才还在那里玩耍嬉戏的孩子们，此时已经全部都消失了！

　　连一点脚步声都没有，那么多个孩子能一瞬间就消失了？！

　　催眠师根本没有去思考其中的种种原因，他的思维也似乎被限制住了，只能跟着这个情景往前走。

　　他不由自主的，却又像着了魔似的，介于一种意识清醒又不清醒之间，他觉得自己能控制自己，但是有的方面却又不受控制。

　　比如他一旦产生疑虑感，去思考这个场景是不是幻觉的时候。他的思维就会猛然的如倒带一样的退了回去，不让他去思考这些问题。

　　那是一种忽然就恍惚了，脑袋中一片空白的感觉，又不像是被催眠的样子，只不过和走神了很相似。

　　在连续的几番意识折磨之后，他也就已经完全的接受了死在他手上的人，居然还会复活的这种场景……

　　他倒是无法忘记那个小女孩——因为他连那孩子叫什么名字都还不知道，领养回去不到一周，就让她给逃了。

　　但是在那孩子逃跑之前，他可是狠狠的用暴力教育了她们一番，所以原本催眠师以为她们会被镇压住的。

　　让他万万没想到的是，这个看似恬静软弱的小女孩，在被暴打了一顿之后，还能拖着遍体鳞伤的身子逃跑了。

　　当然没有另一个小女孩的协助，这个孩子肯定是跑不掉的！

　　所以催眠师才会对来不及跑掉的那个孩子，痛下毒手，只是为了不伤及内脏和一些器官，催眠师使用了一些更残忍的手段，去折磨协助逃跑的那个小女孩。

　　而他现在所听到的哭声，虽然夹杂着男孩女孩的声音，但他还是能听见曾经死在他手上的那个小女孩的啜泣声。

　　这并没让他感到害怕，反而让他更加的愤怒，难道被他亲手整死的小女孩，是诈死！？

　　“那不可能！”催眠师眼睛下方的那块面部肌肉，不受控制的跳动了几下。

　　他看了看脚下的那个洋娃娃，原本还是诡异的笑脸，此时却变成了一副哭丧脸，那洋娃娃的嘴角还是往下拉着，成了一个弓型……

　　这一次可就把催眠师吓得一屁股就跌坐在了地上……

　　破旧的洋娃娃竟然自己爬了起来，它那僵硬的脖子“咔擦咔擦”的响着，然后它缓缓的抬起了头，用那非人类的眼神盯着催眠师。

　　催眠师从来没遇到过这样的情况……

　　日本的那些恐怖电影，他看得也不少，但是身临其境的那种恐惧感，和作为一个旁观者看电影，还是有着天壤之别的！

　　催眠师从没想象过遇到这样的情况会是多恐怖，而此时那个洋娃娃竟然朝着他缓缓的爬了过来。

　　并且在爬过来的时候，它的全身都在溢出着血液。

　　虽然不像人类被割到动脉一样那么恐怖的喷涌而出，但是那不断渗出的血液，已经缓缓在地上拖出了一道清晰的血痕。

　　催眠师全身都不听使唤了，他想站起来逃跑，但是四肢都被定住了，无法动弹！

　　他想张嘴威吓一下那个恐怖的洋娃娃，他所剩下的“防身武器”，也就剩下这没有任何杀伤力的嗓音了……

　　可是当他张开嘴的时候，却发现他喊不出声音，他憋住气，想爆发一下，却仍然是没有任何的效果……

　　那个带血的洋娃娃终于爬到了他的跟前，它用那根本就不真实的瞳孔注视着催眠师，那哭丧脸又再次发生了变化，变成了诡异的笑脸。

　　这样来回反复的“变脸”，已经把催眠师吓得脸色惨白，他的精神已经快要承受不住这样的折磨了！

　　但是恶人往往求生意愿会更强烈，他们对自己的生命也更加的珍惜，因为他们是只为了活着而活着，不需要什么荣耀，也不需要什么信仰。

　　在求生存的这条路上，只要谁挡住了他们的路，那么都会被他们泯灭人性的铲除掉。

　　催眠师想到了一个办法……


第486节 无效的催眠？

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　催眠师记得在跨入到催眠领域之后，他那名不见经传的老师，曾教过他一个反催眠的方式，就是疼痛自残法。

　　根据自己被催眠的深度，只要进行适当的疼痛刺激，就可以从被催眠的状态中清醒过来，这就是最简单粗暴的反催眠方式。

　　当然前提是被催眠者，要意识到自己已经陷入其中才行……

　　催眠师知道自己的手脚都无法动弹，这肯定不是偶然，他这才想起了肯定都是樱野搞的鬼，那个才十几岁而已的孩子，竟然在他面前装神弄鬼，真是可笑！

　　一想到这里，催眠师的恐惧感就消失了一半，他觉得樱野奈何不了他！只要他清楚了自己的状态，樱野根本就无法使得他精神崩溃！

　　那么樱野自然就无法得逞了！

　　于是手脚都被定住的催眠师，他用适当的力度咬了咬嘴唇，一股不算很疼的感觉出现了，但是他的手脚和身子仍然不听使唤。

　　而那破旧带血的洋娃娃，已经爬到了他的脚上……

　　这个催眠师知道一个事实——那就是破旧洋娃娃不能对他造成实质性的伤害。只要他意志坚定，在这幻境里的任何事物，都无法对他造成伤害。

　　一想到这里，身处劣势的催眠师，反而还觉得自己拥有了不死之身一样，这让他感到满满的自信。

　　只不过被定住的身子无法动弹，也是相当的麻烦，可是这催眠师又怕疼，他并不想过度的“自残”……

　　就在这个时候，爬在他脚上的那个洋娃娃，居然缓缓的扯下了它那干枯的头发，那发丝看起来是一扯就断掉的样子。

　　可是接下来发生的事情，却恰恰相反……

　　破旧的洋娃娃用那干枯的发丝，在催眠师的脚踝那里绕上了一圈，绑了上去……

　　催眠师知道一切都是幻觉，但是如此近距离的见到一个破旧洋娃娃在干这事情，多少还是会感到有点恐怖。

　　只不过他觉得自己是很安全的，没有什么方式，能比他这种能看透本质来得更实在了，他觉得自己是无敌的。

　　任凭樱野那个贱人怎么使坏，对于他来说肯定都是无济于事的，因为他全都识破了，现在就纯粹当作是浪费时间的看这孩子演戏就好。

　　那破旧的洋娃娃抓着缠绕在催眠师脚踝上的发丝，轻轻的那么一扯，那干枯脆弱的发丝，却比刀刃还要锋利，一下就把催眠师的脚给切了下来……

　　这并没有给催眠师带来任何的肉体疼痛感，他只是承受着那强烈的视觉冲击，看着自己的脚被切下来之后，那个部位正血流如注的冒出着鲜血……

　　虽然有点恐惧，但是“催眠技艺精湛”的催眠师，他知道这一切都是假的，别说恐怖片，就连真实的分尸，他都干过！

　　只不过他看到自己的脚就这样被切掉了，多少都会感到有点恐惧……

　　紧接着那个破旧的洋娃娃，这一次爬到了催眠师大腿根部，然后它从自己的头上扯下了一根更长，却同样干枯的发丝，缠绕到了他的大腿上。

　　恐惧通常是源于未知，而现在催眠师已经知道这个破旧洋娃娃要做什么了，无非就是要切掉他的大腿而已，反正又不是真的，自然也就没什么好怕的。

　　最关键的是，催眠师一点疼痛的感觉都没有，所以他能百分之一百的确认，这肯定都是唬人的，不然这种外在的疼痛，早就让他从催眠状态中苏醒过来了。

　　反正都是假的，就看这破旧的洋娃娃还能怎么样！？

　　这个洋娃娃倒也不着急，它切断了催眠师的右腿之后，又以同样的顺序，把他的左腿也切断了。

　　催眠师的周围已经全是鲜血，可是他一点都不害怕，反正都是假，有什么好怕的，在他手上的人命也不知道有多少条了，见血的事情他做的可不少。

　　洋娃娃似乎极其的耐心，它也不稀罕有没有吓到催眠师，它只是在按部就班的执行了操作程序一样……

　　不到一小会，催眠师的手腕也被切除了，紧接着手臂也同样的与他的身子分家了……

　　催眠师见到四肢都已经被切掉了，场面虽然让他感到有点恐怖，但是一想到全都是幻觉，都是假的，他就淡定了许多。

　　他倒是要看看樱野这个贱人还能耍出什么新花样来，一旦他解除了催眠，他一定会好好的让樱野知道，什么才是真正的恐怖和绝望！

　　一想到这里，催眠师忍不住冷笑了一下，按照这种分解肢体的方式，该不会要切掉他的脑袋吧？

　　只见那个破旧的洋娃娃爬到了他的胸前，这洋娃娃的手指是粘连在一起的，看起来并不是质量特别好的那种……

　　可是它就用那粘连着的手指，朝着催眠师的胸腔中挖了进去……

　　这一次，催眠师是真的感受到疼痛了，只不过是相对之前那种一点感觉都没有而言的，此时的疼痛感，就像是蚊子叮咬一般，微痛还有点痒痒的。

　　毕竟这洋娃娃也不是挖心魔，它钻出了个小孔之后，催眠师的血就溢了出来……

　　破旧的洋娃娃便重复着它的行为，在这个催眠师的身上钻了许许多多的孔，直到把这个催眠师钻成了马蜂窝似的样子，它才停手。

　　催眠师依旧是淡定如初，如果他直接死掉了，那么幻境也就该结束了，但是他不死掉的话，这种毫无意义的折磨，对于他来说是一点影响都没有的！

　　于是他的嘴角还露出了胜利般的笑容，那种得意中夹杂着奸佞狂妄，他就等着这一切幻境结束之后，一定要让樱野切身体会一下被肢解的感觉！

　　可就在这时候，他的眼前一阵眩晕，眼皮也不自觉的耷拉了下来，一种沉重的下坠感再次出现了。

　　他感觉像是坠入了万丈深渊当中一样，急速下坠会让人感到心慌……

　　但是催眠师知道樱野的催眠术到达极限了，他也该清醒了。

　　这下，他一定要让樱野好好的见识一下，催眠术是有多恐怖！


第487节 吓不倒的恶棍

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　催眠的效力正在逐渐的消退，催眠师也隐隐约约的听见了樱野和艾达娜的声音……

　　对于这个无恶不作的男人来说，只要他恢复了意识，杀死这两名十几岁的女孩不过就是如弄死小动物一般简单。

　　当他的意识越来越清醒，全身终于感觉受到了控制的时候，他得意的奸笑了起来，只不过他还笑不出声音，但是那不对称的嘴角已经拉出了一道邪狞的弧线。

　　由于这个催眠师多少还是知道如何反催眠的，他在某一个时刻骤然的聚精会神起来，用意识冲破了樱野的枷锁束缚，一下就睁开了眼睛。

　　可是他的眼前仍旧是一片漆黑，只不过还是依稀的有那么一点光线，而且他似乎就躺在樱野宿舍中的那张桌子上。

　　“小鬼你死定了！”催眠师狂笑地说道，但是他的声音却很微弱，如果是平时，他感觉这分贝至少也能在这个房间中回响起来。

　　可是现在他这声音就像是在窃窃私语一样，估计就只有他自己才能听得到。

　　连声音的气势都没有，这还怎么恐吓威胁那两个女孩！？

　　也罢，先坐起来，再找一找那两个女孩，一定要夺走她们的性命不可！

　　催眠师正准备用双手撑住桌子坐起来，却发现身体有点不听使唤，因为他感觉不到两条手臂的存在……

　　“切，是催眠的影响还没消退？”催眠师冷笑了一下，他觉得既然意识都已经恢复了，身体机能的恢复不过就是迟早的事情。

　　他深吸了一口气，又想踢一踢腿，免得一会看到那两个女孩逃跑，他追不上那就麻烦了。

　　可是……

　　催眠师同样感觉不到他双腿的存在……

　　“该不会四肢真的都被切掉了吧？”催眠师的内心不由的惊呼了一下，他整个人也猛然的一怔，一股莫名的恐惧感就席卷而来。

　　他尝试的将下巴往胸前扣去，这样才能让他的视线拓宽到自己的身子上……

　　可是他的脖子也同样的不听使唤，十分的僵硬……

　　对于这个催眠师来说，不幸中的万幸就是，他还是能感觉得到脖子的存在，所以他可以不断的使劲！

　　他吃力的重复了一次又一次动脖子的动作，在尝试了十多遍之后，他终于勉强的抬起了脖子。

　　平躺在桌子上的他，好不容易才让脑袋和身体形成了一个倾斜角度，他可以瞧见身子的情况了。

　　他的四肢……

　　都还完好无损在那里，一点异样都没有！

　　“切！我就知道根本没什么可怕的！”催眠师一边嘲笑着，嘴里还不时的说了几句粗话。

　　他那紧绷的神经，在见到身子都是正常的情况之后，终于才放松了下来……

　　催眠师放松了脖子，脑袋也躺回到了桌子上，长长的舒了一口气，看来雕虫小技果然就是搬不上台面，对于他这样什么场面没见过的大催眠师来说，根本就是不值一提！

　　这时候他想到了他的手下，那些不中用的手下们，应该也差不多清醒过来了！

　　于是他再次艰难的扭动了一下脖子，让自己看一看侧面的情况，也许那倒在地上的手下也该恢复了！

　　可是当他好不容易侧过了脸的时候，一张看似漂亮，但是嘴上全是血渍的女生脸，就在一旁直瞪瞪的盯着，那眼神中都在散发着诡异的笑意。

　　这女生就是艾达娜……

　　这让催眠师一下就感到毛骨悚然了起来，而且他觉得这个宿舍的房间内，怎么变得如此寒冷，难不成这两个女孩还把空调打开了！？

　　“她们把空调打开做什么？”催眠师心里打着鼓，但是他尽量让自己和艾达娜的对峙中不要占劣势，况且他知道这不过就是樱野身边新来的小跟班而已，没什么实力。

　　当艾达娜张开嘴的时候，两颗锐利的尖牙就显露了出来，她的眼神中充满着杀意。

　　催眠师先是吓了一跳，他也觉得纳闷——不是已经从催眠状态中醒过来了吗？怎么还会看到那么夸张的事情！？

　　“这一切肯定都是假的，难道我还没突破这小鬼的催眠封锁？”催眠师已经开始感到不安了，他明明能分得清真假虚实的，可是艾达娜这个明显的非人类样貌，让催眠师困惑不已。

　　催眠师费尽了九牛二虎之力，才把脖子扭到了另一边，这样他才可以避开艾达娜的目光，勉强就让艾达娜占优势吧，毕竟他不清楚现在到底还是不是在催眠幻境中。

　　可是当他把脑袋转到了左边的时候，却看到了樱野！

　　樱野穿着一身特别的夜行衣，容颜是如此的娇美，看起来一点杀气都没有，只不过她的嘴角挂着一丝邪魅的笑容。

　　催眠师看到了这个“目标人物”近在眼前，他激动得想一下起身，然后狠狠的掐住樱野的脖子，弄死这个小贱人！

　　可是他的四肢根本就不听使唤，这让他感到很不科学，明明都已经突破了樱野的催眠封锁，怎么身子还会受到限制！？

　　“那个，我并没有深层催眠你哦。”樱野努了一下嘴，以一个友好提醒的眼神看着催眠师。

　　“什么！？”催眠师惊讶地说道，他瞳孔都颤抖了起来——樱野的这句话让他感到了阵阵阴寒，似乎这乳臭未干的小屁孩还酝酿着什么更大的阴谋！？

　　“我只不过是浅浅的催眠了一下你，让你不要感觉到疼痛而已呢。”樱野一边说着，一边举起了手中一个破旧的洋娃娃。

　　“疼痛感！？”催眠师心里一阵发怵，这洋娃娃不就是刚才在催眠幻境中的那个洋娃娃吗！？

　　而那个洋娃娃对他所做的事情，他可是历历在目，他的四肢可都被那个恐怖的洋娃娃给切掉了啊！

　　恐惧和不安袭遍了催眠师的全身，他的脑袋中一下就变得一片空白了，他现在又感觉不到四肢的存在，看来真的是出事了！？

　　但是樱野就只是在一旁轻吟着一首古老的曲子，看起来既是有意而为之，又像是无心的吟唱……


第488节 世界真小

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　催眠师恍然大悟——其实他的四肢根本就没什么问题，只不过就是被樱野不断的植入，想通过这个洋娃娃作为诱饵将他催眠，吓到他精神崩溃！

　　一想到这里，催眠师觉得自己简直就是催眠界的天才，这样环环相扣的把戏都能被他给识穿了，真是自己都佩服自己了！

　　樱野能读懂别人的每一个表情，所以催眠师那毫不掩饰的欣悦感，呈现在了樱野眼中，她觉得这个男人真可悲。

　　于是她轻蔑的“哼”了一下，并且那种笑容是一种鄙夷的、憎恶的，甚至还有着深深的仇恨……

　　正在那里洋洋得意的催眠师，听见了樱野那挑衅的声音，当他再看着樱野的时候，心里却又不由得的咯噔了一下。

　　因为他所见到樱野的神情，怎么就那么的像曾经那个逃跑掉的小女孩——那个小女孩在逃跑之前，就是以一个这样唾弃的神情盯着他。

　　当初他恨不得直接就弄死那个小女孩，只不过被另一个女孩给拦住了，所以那个恬静的小女孩才得以逃脱。

　　“难道你就是……”催眠师哆嗦地说道，他没想到世界会那么小，他现在要追杀的人，竟然就是曾经从他手中逃跑的那个小女孩！？

　　“啊……没错，就是我。我还担心您贵人多忘事呢，看来坏事做多了，都没办法忘掉的吧？”樱野先是较为柔和地说道，当她最后一个字说完的时候，已经变得面无表情了。

　　催眠师一听到樱野都承认了她的身份，他不但没感到恐惧，反而还有点兴奋，因为新仇旧恨居然还可以拼在一起给报了！

　　只要杀掉了樱野，那么既能给美登里的父亲交差，又报了自己多年前耿耿于怀的私仇，简直就是一举两得，看来今天来这所女子大学执行暗杀任务，还是一件好差事！

　　樱野怎么会看不出这个险恶的男人在想什么，她这一生最感到无力的时候，莫过于小时候被这催眠师领养的那段痛苦回忆。

　　虽然并没和这肮脏龌龊的男人待上多久，但是她就在那么短的时间内，见到了人性极为黑暗的那一面。

　　那时候不过就是六七岁的她，却已经能清清楚楚的从催眠师的通话中，听到了他那残忍肮脏的交易。

　　所以她才决定要带着另一个小伙伴逃跑的，只可惜，当时她们还太小……

　　催眠师很快就追上了这两个无助的小女孩，而樱野清楚的记得，她的那个小伙伴为了救她、为了给她创造逃离的机会，她的伙伴放弃了逃跑，而选择留下吸引催眠师的注意力。

　　樱野当时也不愿意逃跑的，但是那个小伙伴是她最喜欢的一名姐姐，她一直都很听那姐姐的话。

　　那姐姐用稚嫩的声音命令她逃跑，当时樱野年龄尚小，她虽然很害怕，但是她却迟迟不肯独自逃跑。

　　就在催眠师快要发现她们的时候，那个姐姐一把搂住了樱野，哭泣的对着她说道：“我们都是孤儿，活得太苦了。我不想再承受这些痛苦了！你懂吗！？”

　　樱野当时似懂非懂的看着那个姐姐，脸上不知何时已经挨了她的一耳光……

　　“快走！你走了，我不会再痛苦，你也有了自由！”那个小伙伴姐姐的声音，就这样永远的萦绕在了樱野的耳畔。

　　樱野甚至都不记得当时她是怎么离开的，好像是她自己离开的，又好像是她的那位老师——樱本救的她。

　　她对于这一段的回忆一直都感到很奇怪，似乎被做了什么手脚，让她无法记起是怎么离开的！

　　当她精通了催眠术之后，她曾自我催眠，进入到了自己的潜意识当中去搜寻这些答案。

　　可是那似乎就是一道无法逾越的鸿沟，让她根本无法寻得她想要的答案，也正因为这样，樱野一直都十分的自责！

　　同样都是在孤儿院受苦的孩子，为什么失去生命的是那个姐姐！？

　　才几岁的孩子就能做出这样的选择，反而让长大后的樱野愈发的难以置信，这是她从未见到过的善良人性。

　　但是这种人性却是出自于孤儿院的孩子——没人教、没人管……

　　所以樱野立誓要为那个姐姐报仇！

　　她早就收集到了足够的情报——这个十恶不赦的催眠师，他的身份不断改头换面，并且还是狡兔三窟，警方都难以摸察到他的老窝。

　　可是这样的大恶人，如果不是身后有强大的黑势力背景，怎么可能躲得过警方的追查。

　　况且在那么多年间，这个催眠师还杀害了不少人，樱野曾借用黑客的技术，从警方那里获得了不少记录案卷，关于每一名死在催眠师手下的受害者，他们的死法都被樱野详细的研究了一遍。

　　樱野是通过种种的联系，以及那极其细微的蛛丝马迹，总结出了催眠师的作案手法。

　　再通过这些去推理出在日本有哪个组织是需要他这样的恶棍，也就只有美登里父亲的那个黑势力了——那可是一个无恶不作，却背景强大到令人发指的一个组织。

　　警方都拿美登里父亲的那个组织没辙！更可况的一般的平民！？只要不惹到这个组织就是万幸了！

　　如果仅仅只是遇到校园欺负人的情况，樱野甚至让别人得势一把也无所谓的，只不过要通过美登里的事件，把催眠师引出来，才是樱野真正想做的事情。

　　而天台事件是美登里自己找上门来的，恰巧符合了樱野的心意，于是那不沾血的大开杀戒，也就是樱野像催眠师投去的“战书”了。

　　当然这一切催眠师肯定都不知道了，那么多年来他为所欲为、无法无天的，他都快忘记自己叫什么了——毕竟身份总在更换。

　　只是像美登里这样的大事，上面肯定会派一个凶残无情、下手毒辣，却又能不留痕迹的人来处理，那么这个人就只能是这个催眠师了，因为他太有“经验”了！

　　“你别以为你能杀的了我！”催眠师瞪大了眼睛，恐吓的冲着樱野喊道……


第489节 外援

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　催眠师心想既然能冲破樱野的催眠一次，那么就仍然能第二次、第三次的无限冲破，他觉得樱野根本就不是他的对手。

　　这种只不过是用来唬人的小孩子伎俩，怎么可能吓得倒他！？

　　催眠师随之还哈哈的狂妄大笑了起来，他一想到他的手下们竟然会被这种小女孩给吓倒了，莫名的就产生了一种优越感，他觉得自己简直就是百毒不侵。

　　也许是因为坏事做尽的缘故，也没什么事情能让他感受到“更差、更糟糕”了。

　　“他是吓傻了么？为什么被切成这样了，还能这样精神抖擞的？”艾达娜抿起了嘴，动了动嘴唇，她那锋利的尖牙就收了起来。

　　让她感到神奇的是，樱野似乎什么话都没和她说，甚至怎么操控她身子里的这股力量也没提起。

　　就在她刚才失血过多而死亡的时候，她不过就是做了一场梦而已，但是在梦中，她遇见了很多人。

　　她梦中的这些人当中，有的是她想见到却难以见到的人，也有的是她根本就不曾见过的人，但是在梦中那些人的轮廓却都无比的清晰，完全就像是真实的一样！

　　他们对着艾达娜说了许多奇奇怪怪的话，有的还做了一些古怪的动作，让艾达娜疑惑万分……

　　可是当她醒来的时候，她却显然的再次感觉到了身体的不同！

　　艾达娜才领悟到——原来樱野所进行的催眠，并不是针对暗杀者，而是针对她专门设定的催眠场景？！

　　于是醒来之后的艾达娜，觉得又渴又饿，而那些杀手又正好送上门来，于是她就饱餐了一顿。

　　而对于那名催眠师，樱野根本就没设置多少重催眠障碍，只不过运用了一下刚入门的催眠术而已……

　　没想到这个所谓的催眠师，就已经深陷进去了。

　　樱野催眠这个无恶不作的恶徒，她的目的并不是要让对方精神崩溃，因为如果这个男人精神崩溃了，那么就已经忘记了恐惧。

　　而那仇恨就像是烙印一样刻在心中的樱野，她怎么能允许这样的人就如此简单的失智？！那样的结果岂不是太便宜他了？！

　　因此，除了艾达娜这个傻乎乎的小跟班之外，樱野还特意邀请了她一个最要好的朋友来帮忙。

　　毕竟校花樱野再怎么痛恨这个男人，她那纯洁的双手是不曾沾有血迹的，所以那名专程赶来帮忙的朋友，就是要替樱野出这口气的！

　　“我不会让他疯的，他越是正常，才越能体验到绝望。”樱野冷冷地说道，她仍然站在催眠师的左侧。

　　听到这两个女生的对话之后，催眠师好像觉得哪里有点不太对劲，他如果真被催眠了的话，不是应该意识不清晰了吗？怎么还能那么清楚的听见她们的对话？

　　“樱野，这种事情让我来处理是再好不过的了。”一个男生的声音传到了催眠师的耳中。

　　这个男生流露出一种自信的神情。嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容，但是这种笑容中充满了暴戾的杀机。

　　“怎么还会有男人！？你这贱人还把男人藏在宿舍里，太肮脏了！”催眠师惊恐地说道，他从来都是暗算人最在行。

　　现在突然又冒出一个男人的话，他就很难杀死樱野和艾达娜了！况且他的手下似乎都没起来，好像真的都死掉了，而并不是被催眠了……

　　“啧啧啧，死到临头，嘴巴都还不肯放干净点。真为你感到悲哀。”那个男生一下就严肃了起来，他的手中似乎握着一把锋利的长剑，在催眠师的眼前明晃晃的挥动了几下。

　　这男生的嘴唇突然又抿得那么紧，看上去又严峻又冷酷，简直像一个苦行者的嘴——两片嘴唇经常紧抿，他的嘴角微微朝下弯着，勾勒出祖先遗传下来的几分剽悍精神……

　　“混蛋，你到底是谁，这里有你什么事！？小鬼我警告你，现在逃还来得及，否则我把你给……”催眠师咆哮地说道，他所有的力气都用在这吼声上了。

　　然而这声音中一点气势都没有，更多的是弥散着一种无助的绝望感。

　　这男生也很诡异，他用那把锋利的剑，就像是一名外科医生一样，非常精准的在催眠师的左眼前划动了几下之后，催眠师的眼珠就已经被挑了出来。

　　可是催眠师依然一点疼痛都没有感觉到，就像是被打了麻醉药一样，既没有疼痛感，也没有鲜血四溅……

　　这好像是在催眠的幻境当中，可是场景却又如此的逼真……

　　催眠师感到了一丝恐惧，他只想早点结束这该死的幻境，他觉得只要麻醉药的药力一过，他一定要把这群不知天高地厚的小鬼们全都弄死！

　　一抹戏谑的笑意浮上那名男生的嘴角，他将催眠师的眼球用剑尖甩到了空中，一阵流畅的划动手腕之后，只见空气中出现几道寒光，那眼球就被切得四分五裂了。

　　“对了，我想告诉你。你身上可没有麻醉药，如果你头部都麻醉成这样了，你还能那么清醒的看见我们？并且还能听到我们说话？”那个为樱野而来的男生，他嘴角的牙根咬得紧紧的，像是要把催眠师用他的牙齿碾碎似的。

　　樱野的仇，就是他的仇！那么多年来，他也一直帮樱野在寻找这个该死的家伙，要不是这个催眠师太狡猾，他早就想提着这家伙的人头来给樱野一个惊喜了！

　　只不过这个礼物还是没送成，还是被樱野先一步了……

　　但是现在出席也不迟，至少他仍然能绅士的为樱野服务，至少不要让他心中女神的双手上沾血！

　　艾达娜看到那么夸张的剑术，她都看呆在了那里，觉得这个男生好酷、好帅、好有型，然后她的花痴病差点就犯了，幸好她及时想起了她心中的怪蜀黍——洛天。

　　她决定要做一个专一的女生，所以……

　　这个小鲜肉不是她的菜、不是她的菜、不是她的菜，重要的事情念了三遍之后，她的眼神还是盯着这个帅气的男生，无法移开……


第490节 不知趣的小跟班

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　艾达娜仍旧是痴痴的盯着这名俊朗的小哥，看得口水都快流出来了……

　　“你叫什么名字？我叫艾达娜！”这个花季少女已经按捺不住她的内心了，虽然说这并不是爱情，但是和那么俊俏的小哥交个朋友总是可以的吧！？

　　“夏夜。”这个男生漫不经心地答道，瞟了一眼艾达娜，也不知道樱野的这个小跟班是从哪里冒出来的。

　　但是他瞅着艾达娜的眼神中，却有着些许的嫉妒之意，毕竟谁不想当校花樱野的小跟班……

　　艾达娜目不转睛的盯着这个男生，觉得他长的真好看，难怪有句话说得好：“那么漂亮一定是男孩子”……

　　他的鼻子挺而直，像刀刻的一般，给人一种坚毅的感觉。硕长的个子，脸上收拾得很干净，没有一点多出的胡渣。

　　在这种黑暗中，也就艾达娜能看得如此清楚了……

　　而夏夜那张鬼魅般的俊脸，看起来有棱有角、俊美异常，再细细一看，可以说是一张俊逸不凡的脸庞！他一定不是一个普通人。

　　夏夜的身材偏瘦，那机敏狡黠的笑容，却又给人饱经沧桑的感觉，他是一个很复杂的男生。

　　“哦……”艾达娜定定的看着夏夜，觉得这个男生好特别，最关键的是，她看得出樱野对夏夜的态度还挺特别的！

　　樱野虽然特别爱笑，但是能看到人体周围色彩的艾达娜，是可以见到当樱野对夏夜笑的时候，那周身的漂亮的粉色气场会变强！

　　躺在桌上的催眠师，他清楚的感觉到左眼被挖了出去，可是一点疼痛感都没有的情况，会让他感到很困惑——这到底是真还是假！？

　　但是催眠师已经渐渐有种不祥的预感，似乎周围发生的这一切都是真实的，那这样想来，他的四肢岂不是……

　　他甚至都不敢接着往下想，如果真是那样四肢已经被切掉的话，那么他也活不了多久了！

　　“你今天迟到了。”樱野撇了撇嘴，对夏夜的迟到表示不满。

　　夏夜也算是很了解樱野，他知道樱野最讨厌不守时的人，因为樱野是一个对她自己要求也是相当严格的女生。

　　“啊、这个、那个……”夏夜尴尬的摸了摸脑袋，想找一个最佳的理由。

　　“诶，对了，你刚才是怎么进来的？我都没注意到！”艾达娜突然才发现这个重要的问题。

　　尤其是以她现在的视力，只要有个风吹草动的，应该都逃不出她的眼睛，可是为什么夏夜能悄无声息的就进入到宿舍的房间里了？

　　难不成他还会隐形！？

　　在催眠师被樱野投到了幻境之后，夏夜确实是迟到了，不然那个洋娃娃的切割效果早就可以执行了。

　　“我有许多办法可以进来，这有什么难的。”夏夜一看到艾达娜满脸好奇的样子，他赶紧肃了肃表情，这样才能不让这个新来的女粉丝失望……

　　然而艾达娜只关心他是怎么进来的……

　　不过夏夜倒也挺在意樱野的反应，他的目光在话音刚落的时候，就已经全部转移到了樱野那漂亮的脸颊上。

　　他看到樱野的鼻子是那么的俏皮、那么的玲珑可爱，真是小巧纤细又耐看！

　　再一看樱野的那脸蛋——润滑晶亮的肌肤就如水莲花似的。

　　樱野那一对明亮而聪慧的眼睛，似乎已经告诉了夏夜该怎么做了。

　　他们俩人看起来很默契的样子……

　　这让艾达娜忍不住想八卦一下，他们到底是什么关系……

　　“你就告诉艾达娜你是怎么过来的吧。”樱野发话了，毕竟这个小跟班需要了解的内容还太多，不得不一点一点教她。

　　夏夜冲着樱野苦笑了一下，他先把艾达娜晾在了一旁，重点要解释他为什么会迟到……

　　樱野在黑暗中即便不用细细观察夏夜的表情，光从他的身形动作，就已经知道他要表达什么了。

　　“好吧，如果你能给出一个合理的迟到理由，我就原谅你咯。”樱野那浅浅的一笑，确实是充满了一种让人很舒心的包容感。

　　“我、我那……”夏夜受宠若惊地说道，他自己都不知道自己已经结巴了。

　　“夏夜，你喜欢樱野么？”艾达娜眨巴着眼睛，冷不丁的从一旁插了句话……

　　其实在日本的年轻人之间，表达爱慕之情并不是什么困难的事情，只不过樱野和夏夜之间的情愫，却又是说不清道不明的。

　　也许在他们两人之间，更多是一种惺惺相惜，至于爱情，他们从来都没有考虑过。

　　可是艾达娜这突如其来的一句八卦话题，还真让这两个人都像触电了一般，毕竟十几岁的年龄，不论在对付坏人上怎么成熟有手段，都无法改变他们在恋爱问题中还是那么青涩的现状。

　　艾达娜成功成为了冷场杀手，然而情商还需要充值的她，还不知道到底发生了什么，为什么这两人突然就不说话了？！

　　樱野意味深长的盯了一下艾达娜，觉得这个跟班也太不识趣了……

　　“啊，关于刚才迟到的那个问题！”夏夜既是叉开了艾达娜的问题，又是回到了主题地说道。

　　“嗯……”樱野也一脸认真的看着他，两人对视的时候，又产生一分莫名其妙的尴尬。

　　之前认识也有好多年了，他们从出现过这种感觉，被艾达娜这样一说，确实就尴尬了……

　　“是因为虫洞生成器出了点故障，所以，我就走错了地方，耽误了点时间……”夏夜怪不好意思地说道。

　　樱野轻叹了口气，这似乎并没有超出她的意料，况且这种不稳定的虫洞生成器，也就只有夏夜才想得出来了。

　　但是这其中总是欠缺了点什么，所以那些设备能做到1%的成功传送率就不错了。

　　所以樱野可以猜得出来，夏夜就为了一个那么潇洒的出场，应该很早很早就不断的开始传送了，然后到达了各种不知名的地方之后，又再重新来过……

　　但是她看到夏夜那么的用心，倒也会心一笑，原谅了他的迟到……


第491节 还不够解气

　　六七年前、日本北鱼屋西町、奈良女子大学中——

　　催眠师听到樱野还在那聊天，这真是让他感到羞耻和火冒三丈——竟然被一个十几岁的小女孩玩弄于股掌之间，这开的是哪门子的玩笑！？

　　他用力的扭动了一下脖子，但也无济于事，他已经几乎使不上劲了……

　　艾达娜也很好奇樱野要怎么收场，因为现在宿舍房间内到处都是血淋淋的，墙壁上、地面上，以及四周还有那些催眠师手下被掏出来的内脏……

　　她在消灭这些恶徒的时候，一点犹豫的心情都没有，可是现在缓了那么一会儿之后，她觉得她的行为貌似有点过火了。

　　而且这里又是学校的宿舍，那么多的尸体和血迹，要想清理得不留痕迹，确实是很有难度的。

　　“药效快达到极限了。”夏夜对着樱野说道，捏了捏他手中那把剑。

　　“就让他体会一下死亡的前夕是什么样的感觉吧。”樱野冷漠地说道，她终于等到了这一天。

　　催眠师这才意识到，原来一切都不是在深层的催眠状态当中，这样说来，他的四肢岂不是……

　　一阵阵寒凉贯穿了他的全身，这同时也是失血过多的一种征兆。

　　这时候药效结束了，在催眠师四肢的切口处，一下就裂开了，他的手指、手掌、手腕、手臂，全都被工整的分离而滑落分散开了。

　　刚才催眠师的四肢竟然像是被粘在一起似的，他的四肢很正常其实就是假象，又或者说是让他生命勉强延长一段时间的手法而已。

　　催眠师的余光看见自己的身体四分五裂的惨况，而且又不是在幻境中，那不就意味着他死定了！？

　　“救救我！我有不少钱，都给你！赶紧把我的身子给接回去！你刚说的药是什么药！？多少钱我都跟你买！年轻人！”催眠师着急又绝望的冲着夏夜求救道。

　　艾达娜除了看电视剧、电影以外，这是她第一次亲眼见到坏人求饶的样子，那感觉好过瘾！

　　而樱野只是觉得很讽刺，小的时候竟然会遇到这样的人，差一点就毁了她的一生！

　　要不是小时候的那个小伙伴为她争取了时间，她早就没命了……

　　现在她看着这个催眠师四分五裂的身体，却觉得还是不够解气。即便她看见了催眠师那绝望的神情，她的愤怒感不但没减少，反而还增加了许多！

　　因为当年她逃跑的时候，在她那看似清晰却又模糊的印象当中，她的那个小伙伴连求救的机会都没有，就被抓回去了。

　　关于当时到底是怎么得救的，樱野最纳闷的就是她脑海里竟然有不下十个版本的获救场景，唯独没有她的老师樱本出现。

　　当她完全的掌握了催眠术的精髓之后，她才发现她印象中的那些场景，貌似都是她老师樱本给她植入的。

　　催眠，有时候也是为了让人忘却痛苦……

　　可是樱野偏偏就要去寻找这最苦的根源，因为那一幕永远都在冲击着她的心灵！

　　夏夜冲着催眠师冷笑了一下，眼睛一瞪，神情诡异地问道：“你准备出多少钱？”

　　催眠师忍不住的咧开了嘴角，这就是他最熟悉的人性，谁不贪图钱财和美色？只要用钱来办事，没有什么是摆不平的！

　　“你说要多少钱！？价格你开！”催眠师用尽了力气在说话，在不知名的药物效果结束之后，他现在能感觉到那刺骨的疼痛传遍全身！

　　这种四肢被切掉的疼痛感，都已经近乎于“五马分尸”的效果了，就差把脑袋从脖子上移走了。

　　夏夜表现出一副很在意钱的样子，让催眠师倒是兴奋不已，这无恶不作的男人，他的求生意愿还蛮强烈的。

　　“可是，不好意思。我今天出门的时候忘了多带一点。”夏夜的表情又陡然一变，做出了一副很无奈的表情。

　　“小鬼！你敢玩我！信不信……”催眠师愤怒的威胁道，就算是他临死之前，也要说上一些恶毒诅咒的话语，才能满足他那残破不堪的肮脏内心。

　　可是还没等夏夜出手，樱野就已经取出了一把刻有樱花图案的匕首，她那一阵如勾绘图案似的手法，在那催眠师的脖子上划动了许多下之后，那家伙的脑袋就掉了下来。

　　“这事情让我来就行了啊！你可不要沾到血迹了，这家伙的血太脏！”夏夜一边忿忿的说着，一边拍了拍催眠师残破的尸体。

　　这具丑陋的尸体，已经四分五裂、身首异处，可是其血液似乎受到了什么影响，全都是凝固住的，并没有那种恐怖的溅血场面发生……

　　夏夜坏笑了一下，在樱野出手的同时，他就已经取出特制药物注射到催眠师的身体中了。

　　看到樱野就算把这恶徒的脑袋给分离了，却一点都不血腥，这让艾达娜感到很惊奇。

　　再瞧一瞧她那弄得满房间都是血迹的场景，仿佛就像是提醒着她捣乱过了一场似的……

　　樱野看着那颗落到了地上的催眠师脑袋，几支浸有剧毒的薄片星形飞镖，“嗖嗖”的几声，就飞速的朝着那颗头颅扎了上去。

　　“夏夜，把你的剑给我！”即便如此，樱野还是不够解气，因为她在追查这个催眠师的那么多年间，同时也翻查出了他不少的案底，只不过在警方那里，犯案的都是不同的犯人，并且还有人已经认罪了而已。

　　可是天资聪颖的樱野，自从小时候就见到了催眠师那几下的动作、表情，以及说话时的那种奸佞的语调，她就已经铭记于心。

　　当樱野核对各种谋杀案的卷宗时，发现其中一些残忍的手段有着惊人的相似之处。所以他就已经推断出了，她要找的人，同样也是警方在找的。

　　只不过她还得先于警方找到这个催眠师才行，否则仅仅通过法律的话，美登里的父亲有着诸多的手段为他洗清罪名。

　　作为樱野的挚友，夏夜是第一次见到高傲的校花女神，情绪波动会如此之大。

　　但是也罢，校花女神也是人，况且那段不堪回首的往事，就算是被她终结在了这里……


第492节 名副其实的校花

　　六七年前、奈良一家拉面馆中——

　　“喂喂，我说好不容易能再聚那么一次，能不能别到哪都带着你的小跟班啊！？”夏夜不满的对着樱野说道，他狠狠的吸了一口色香味俱全的拉面。

　　艾达娜就在樱野的旁边，她也很喜欢日本的美食，尤其是对这拉面简直就是难以自拔……

　　本来她不想当电灯泡的，可是樱野非要带她出来，作为小跟班她总不能拒绝吧？况且作为一个吃货来说，这拉面也太有诱惑力了！

　　“你还是那样，以后说话的时候多考虑一下别人的感受好么？”樱野的语调总是那么的温柔。

　　“切，你看她那样子像是听见我说话的吗？”夏夜小声咕哝了一下，挤了挤眼神让樱野看看艾达娜吃东西时的样子。

　　只见艾达娜正津津有味的享受着拉面，才没有空搭理夏夜，她嘴上那忙的，连说话的时间都没有，她甚至连目光都停留在装拉面的那个碗里……

　　樱野看见艾达娜吃得那么专注的样子，忍俊不禁的笑了起来，她觉得这个小跟班还真可爱！

　　夏夜本来还想说点什么，但是他难得见到樱野笑了……

　　樱野并不是不爱笑，她常常都会礼貌性的微笑，参加各种活动和演出时，她同样也会笑得很灿烂的。

　　但即便是在阳光底下，都会有着阴影，更何况樱野那无人知晓的内心？

　　而樱野刚才那一个真实的笑容，对于夏夜来说确实是久违了……

　　“快、快吃吧……”夏夜提醒了一下，也埋头赶紧吃着拉面了，毕竟校花樱野真心是太漂亮了，多看几眼就很容易让人想入非非。

　　不过夏夜也注意到了，拉面馆里的人，几乎目光都集中到了樱野的身上——有的人虎视眈眈的、有的人只是纯粹好奇怎么会有那么漂亮的女生、有的人已经沉醉在樱野的外貌之中。

　　夏夜很清楚，日本女生的美，美在水一样的风情，这种风情决定了她无论是丰满一些，还是赢弱一些，都象小池流水，灵秀婉约。

　　回想起来，夏夜也有小几年没见过樱野了，没想到就那么几年，她那掩盖不住的气质就已经是那么的张扬了。

　　樱野是那般美丽，美丽得使人不敢相信，人间竟有如此的美人胚子，真是千娇百媚，国色天香，看去不过双十年华而已。

　　在这种小拉面馆里，竟然出现了一名绝色佳人，像一团艳光乍然照亮在大家眼前……

　　樱野总是那么的优雅，她吃拉面的时候，唇齿之间根本就不像是在吃拉面，而像是一股倒流的瀑布往她的香唇内送着……

　　在这刹那间，所有人都只能感受而无法领略，因为她太美，似五彩流亮的光夺去了大家的神志，她就像一名天使似的，降临在所有人的眼前，使得大家只有惊震与迷离。

　　不过樱野仅仅就是穿着一身普通的学生装而已，并没有浓妆艳抹。

　　她给大家的第一感觉，并不仅仅是惊艳、美丽，还有干净，让大家觉得这名女生一定好洁。

　　众人第一眼看见她时，完全是惊艳的感觉——她美若天仙，但清冷如月，很难让人接近。

　　所以坐在樱野身边还和她说话的夏夜，同样也成为了众人关注的焦点，他的待遇真是羡煞旁人！

　　当暖暖的灯光从樱野那美丽的瞳孔中映射出来时，只有彩虹才能形容她的美，晴霁后的彩虹——五彩璀璨、横在天际、霞光高张流布，旁人只能欣赏，不可以触摸亵渎。

　　就连拉面馆的老板，看见来人竟然是一位神蕴异常、风采照人、貌美如仙子的少女，他也感到十分惊异：“世上竟然有这样美的女子！”

　　而拉面馆中不论是妖艳的、清纯的、风韵的女子，都忍不住的会多看樱野几眼，然后又自叹不如。

　　樱野现在不过就是一名十几岁的少女而已，而她少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽。小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城……

　　这会让周围的女性都诚惶诚恐的，恐怕她们给樱野提鞋也不配，因而一直眼睁睁的望着，暗自心想要是自己也能美成这样该有多好！

　　由于艾达娜吃得太过于投入，不小心把樱野那精致的小背包给碰掉了。

　　“糟了！”艾达娜一想到自己是不是有点得意忘形，把樱野的小背包弄脏了就麻烦了。

　　于是她紧张的看了一下樱野，正当她准备捡起小背包的时候，樱野却示意她自己捡就行了，这让艾达娜很感动！

　　樱野先是站了起来，捋了捋裙摆，再轻轻的弯下柳腰拾起了她的小背包，轻柔的拍了拍。

　　就那么几个简单的动作，再一次吸引了拉面馆中所有人的目光——那里静静的站立着一条婀娜挺秀的身影。显得孤傲而又出尘。

　　距离近一点的人，忍不住的发出了赞叹的声音……

　　一些低低的哗然声犹如风吹过田野，所带起的涟漪般的扩散而开，更多人都是受到影响转过头来，然后他们的眼瞳中，便是倒映出了一道孑然的纤细倩影。

　　不论从任何角度看去，樱野都是超群绝伦、美若惊鸿，那闭月羞花，倾国倾城之美色，似乎无法形容出来，使人疑为九天仙女下凡，人间无此尤物，她浑身泛着纯洁优雅的气质，真不愧是名副其实的校花……

　　樱野的一举一动，一摇一摆，都有一股迷人的风韵和光彩，尤其是全身上下，发出来了醉人的香气，稍微一动，香气散发出去，几乎是让人可以欲仙欲死，迷惑住所有的男人，这是一种天然的魅惑。

　　当樱野重新坐下来的时候，她似乎也注意到了周围那灼热的目光，她只是浅浅一笑。

　　众人也才好不容易收起了那灼热的目光，各自享用着面前的美食……

　　艾达娜瞧见樱野才吃了那么点拉面而已，觉得大校花樱野是不是连她的胃也是那么的优雅，浅尝辄止么！？

　　“夏夜……你是怎么把那些血迹清理掉的？竟然能让警方找不到一点线索，真是太厉害了！”艾达娜起身来到了夏夜的身旁，在他耳边悄悄的问道。

　　十几岁的黑客少女艾达娜，同样也是一个多事爱八卦的好奇宝宝……


第493节 为她而来

　　六七年前、奈良一家拉面馆中——

　　夏夜盯着满是好奇眼神的艾达娜，觉得这个小跟班的事情实在是太多了！

　　“有一种元素，它是惰性的、无色无味、无腐蚀性、不可燃，并且温度极低。你知道是什么吗？”同样是十几岁的年龄，夏夜已经早就是博士了，只不过他不喜欢待在那古板的学院里做一名“老教授”。

　　况且他也很喜欢历史，很多原始古老的东西还没研究透彻，就盲目的将研究项目往前推进，其实是一种极其不明智的行为。

　　而夏夜确实也在一些古老的书籍文案中，寻找到了一些关于这个奇妙世界的原始线索……

　　“有这类型情况的元素有好多！你这不是故意为难艾达娜么？”樱野还挺袒护这个小跟班的，她阻止了夏夜的刁难。

　　艾达娜才反应过来夏夜在刁难她，她这情商真不知道什么时候才能锻炼得出来……

　　她傻乎乎的眨着眼睛，看了眼樱野，又看了看夏夜。

　　“好吧。其实那是液态氮。从原则上来说，它是一种使人窒息的气体、液氮低温会对人造成冻伤，所以不可与皮肤接触。”夏夜坏笑地说道，然后举手冲着拉面老板示意了一下再要一碗。

　　“几年不见，你的食量变大了呢？而且比我认识你的时候，要稍微成熟那么一点点了。”樱野捂着嘴轻声的嬉笑道。

　　夏夜微微的皱了下眉头，觉得怪不好意思的，竟然被校花这样嘲笑了……

　　“别打断夏夜嘛，我好想知道他是怎么办到的！？好神奇！”艾达娜悄悄的拉了一下樱野的手，她真的想听夏夜说完。

　　樱野原本就是为了给艾达娜下台的机会，专门把话题给带走的，没想到这个情商需要充值的小跟班，竟然又把话题给带回来了。

　　要知道夏夜可是东京第一的才子，这个年龄就已经学有所成，用天才来形容都已经不够了。

　　夏夜看了眼艾达娜，他没想到樱野的这个小跟班，竟然还那么的好学，反正教会她一点东西，也好让她多帮助樱野——至少不要给樱野添麻烦就好。

　　“液态氮原本是用于冷冻治疗，它是利用低温作用于组织，使之发生坏死，以达到治疗目的的一种方法，同时也是一个生物化学过程。”夏夜非常正经的解释着。

　　樱野其实对这些也很熟悉，所以她并没参与，而是静静的让夏夜“威风”一下。

　　要真是让樱野说那么多话，她可不乐意，毕竟作为催眠天才的她，每一个字都是无比的珍贵。

　　每一句话对于樱野来说，都是经过精雕细琢的，她很少会胡乱的开玩笑，每一句话看似乎简单，却时常话中有话。

　　这也让她的小跟班艾达娜无比的头疼，因为她老是猜不到樱野是怎么想的……

　　看见艾达娜如此真诚的表情，夏夜也怪不好意思的。

　　他都放弃了当教授的那种优渥待遇，并且他其实也同样不是那么喜欢调侃的，只不过一见到了樱野，他就会有点情不自禁而已……

　　所以同艾达娜解释那么多，并不是因为夏夜想显摆他的学识，而是他想让他的声音，能多停留在樱野的耳际一会儿……

　　“肌体组织受到0℃以下低温利用时，组织中的水份冻结形成冰晶。”夏夜朝着艾达娜使了个眼色，意思是“够厉害吧！？”

　　艾达娜连忙的点了点头，觉得确实是很厉害！

　　“你的意思是，在你给那个坏蛋注射完液态氮之后，他身体组织中的水份就全都冻结了，所以血液才不会喷射而出？”艾达娜兴奋的问道，然后美美的吃着拉面。

　　樱野眉头微皱，她装作漫不经心的样子，轻瞄了艾达娜一眼，发现这个小跟班在说那么血腥的话题时，居然还能吃得那么的津津有味，看来也和她现在的自身“属性”有关系。

　　毕竟艾达娜现在已经不再是一个普通的人类了，她对于鲜血有着不同的认知和体会了。

　　但是让樱野感到奇怪的是：“艾达娜怎么会那么喜欢吃拉面？”

　　按照樱野所了解的情况，艾达娜就算不用进食也可以，况且她的能量提供系统，也已经和人类截然不同了。

　　换句话说来，就是艾达娜理应不再有人类的味觉才对，可是艾达娜却依旧有着人类的感觉，难道其中还有着什么她不明白的奥妙之处！？

　　夏夜看到艾达娜这个“孩子”，还算挺伶俐的，一说她就明白了，他对着艾达娜竖起了大拇指。

　　艾达娜在这两个天才的面前，确实就像是“小孩”一样，插也插不上话，更别提她能否带动话题了，她能听得懂，学到一些就算是很不错了……

　　“作用的温度很低时，机体组织急骤降温，则冰晶主要形成于细胞内。细胞内的冰晶致死性损伤作用更大，故致冷剂的温度越低，对细胞的损伤作用也越大！”夏夜一边说着，一边缓慢的将那竖起的拇指，极其缓慢的扣了回来，就像是冻僵了一样。

　　这动作让艾达娜看得瑟瑟发抖，不由得冒出了一股寒意……

　　“冰晶可引起细胞的机械性损伤；组织中的水份结冰，细胞脱水，电解质浓缩使细胞中毒死亡，喔，那可真是很可怕的过程……”夏夜压低了分贝，却依旧绘声绘色地说道。

　　艾达娜已经完全的回到了催眠师被肢解的那个场景中，一阵阵阴寒包裹住了她的身子……

　　“当然，这样的外界温度，只会让细胞中的冰晶融化掉。”夏夜耸了耸肩膀，表示这是一个无法阻拦的过程。

　　“这样的话，被注射了液态氮的人就得救了！？”艾达娜将口中的拉面咽下之后，她轻轻的擦拭了一下嘴唇，认真的看着夏夜。

　　“不。情况恰恰相反！冰冻在融解的时候，细胞间的冰晶先融解，从而吸收周围大量的热能，导致细胞内继续结冰，形成更大的冰晶！”夏夜忍不住的坏笑了一下，觉得终于能为樱野做了点什么……


第494节 夜之谜

　　六七年前、奈良一家拉面馆中——

　　艾达娜真后悔没能好好上过学，她满脸都是对这种奇特学识的向往……

　　“别这样看着我，这些东西可不是书上能学到的，可是……”夏夜一本正经的摇了摇头，又点了点头，他自己都不知道该摇头还是点头……

　　“要所有的学生都像你这样，这个世界就危险了吧？”艾达娜非常天真地说道，她说话似乎从来不经过大脑。

　　夏夜的脸色一黑，他有着要拯救世界，改变一切的那种情怀和决心，居然被这个无知的小女孩说是“坏学生”了，这就算是玩笑，他也不能接受！

　　每个人的内心，在樱野的面前似乎都无法隐藏，就那么一丁点儿的神情变化，在樱野的眼中却如显微镜下的物品一样，她总看得如此的清晰透彻。

　　她貌似早就预料到话题会聊到这种尴尬地步一样，不知道何时已经点了一瓶度数不高，却是夏夜特别喜欢的酒。

　　“喏。”樱野微笑了一下，用白嫩的手背贴在小酒瓶上，轻轻的推到了夏夜的面前。

　　夏夜看着这瓶精致香醇的酒，顿时就已经热泪盈眶了——几年前他和樱野分别的时候，他就是喝了这酒，才勉强的鼓起勇气向樱野开口。

　　然后当时才多大……

　　口是张开了，话却没说出个所以然来，最终他只能黯然的告别了，其实他愿当樱野永远的守护骑士，但是他知道自己还不够强大。

　　他知道樱野一直在寻找那个仇人，他自己却什么忙都帮不上，所以他才决定自己也要强大才行！

　　后来夏夜遇到了一个特殊的女孩，那个女孩充满了邪气，和樱野完全不一样。

　　那个女孩承诺，能为夏夜提供一切的研究设备，以及所有项目的启动资金。

　　这种诱人的条件，就算是二十年后的夏夜，也依然会为此而感到动心……

　　然而夏夜并不知道那个女孩是谁，她的身后到底又有着什么背景，不过他隐隐的感觉到，那个女孩很讨厌樱野。

　　所以夏夜离开的这几年，他不敢和樱野说他去了哪里，更不敢提起他在做什么。

　　因为一旦提起这些事情，樱野就极有可能问起一些具体的情况，他又不想欺骗樱野，所以能不提就最好什么都不提了……

　　樱野永远是那么的温柔、优雅，她何尝不清楚夏夜的每一缕心思，只不过她确实是只把夏夜当好朋友而已。

　　即便是有那么一点点的好感，也不至于会让她神魂颠倒的去迷恋一名男生，毕竟经历过种种磨难的女生，往往心理上更加的独立。

　　同样的，樱野更喜欢大胆坚毅的男人，就像是洛天那样的，只不过她很清楚洛天那个怪蜀黍不是她的菜。

　　至于夏夜，对于樱野来说还是太“鲜”了一点，偶尔还会有那么一点孩子气，时常会让人又好气又好笑的。

　　樱野并不排斥夏夜的性格，但是她也不想拖累夏夜，她觉得这个男生可以有更好的未来。

　　但是这一次确实是不得不依赖他才行……

　　否则在没有樱花祭的帮忙之下，她这一次的复仇行为，只会把自己的身份暴露出去，而且还会引起警方的注意。

　　夏夜能把她和艾达娜的那间宿舍，清理得一滴血迹都没有残留，以及那些恶棍的尸体，也通过不稳定的虫洞，移送到了夏夜自己都说不出名字的地方——至少不在日本了……

　　但是夏夜也是费劲了九牛二虎之力，消耗了大把的时间，才极为勉强的造出了不稳定的虫洞生成器。

　　这一次为了帮樱野报仇，他这几年以来的心血，基本可以说是付之一炬了，那不稳定的虫洞生成器已经彻底的损坏，并且是无法修复的。

　　即便有了制作的经验，要凑齐材料，以及满足各种苛刻的条件，那都不是一朝一夕的事情。

　　况且那种还是属于伪虫洞，刻意制作出来的这种临时通道，只是通过了他一些疯狂又超前的想法，再由那个资助他的女孩提供了设备和多种科技，才能让他勉强制造出不稳定的虫洞生成器。

　　可是耗费了巨资造出来的东西，就这样毁掉了，而且还是为了樱野，要是被那个女孩知道了，说不定会把夏夜给“开除”了。

　　夏夜一想到那个女孩，就不寒而栗……

　　说实在的，那个和他年龄相仿的女孩，要说到容貌和才华，都不见得比樱野差上多少，甚至能说可以和樱野媲美！

　　但是那女孩的脾气特别的古怪，时而娇柔脆弱、毫无主见的样子，看起来楚楚可怜；时而凶悍霸道、冷酷无情；时而冷若冰霜、一言不发。

　　夏夜身后的这个“金主”，才是一个真正难伺候的人，不过她为夏夜所提供的条件，也是任何人都无法提供的。

　　毕竟夏夜不想碌碌无为的就这样虚度光阴，他想在有生之年证明一些东西的存在，但是就以当今科技的水平，以及知识发展的水平，还远远达不到那个程度。

　　所以他只能通过他自己选择的方式来追求实现自我……

　　每个人的身上都会背负着一些所谓的“使命”，夏夜至少明白的一件事情，就是“接受了黑暗，才能战胜黑暗。”

　　为此他付出了很多，不过他有着他的原则。

　　他很害怕说多了，会让樱野发现什么，从而他们就再也无法当朋友了。

　　所以他那种如临深渊、如履薄冰的心情，在樱野轻柔推过来酒瓶的时候，全都化解了。

　　樱野还是那个纯洁无瑕的樱野，而他自己却只能为自己找一些冠冕堂皇的大道理，来充当“借口”而已。

　　夏夜自嘲了一下，握住了那个精致的小酒瓶，直接就贴到了嘴上咕噜咕噜的喝了起来。

　　在日本，这样的行为多少会显得有点不礼貌，拉面馆里甚至有人传来了一点唏嘘声，估计是觉得校花旁边的这个人太粗鄙了。

　　然而樱野却一点都没有那样的感觉，看着夏夜那真诚的表情，即便夏夜什么都不说，她也都猜到了，并且还接纳了……


第495节 两个版本

　　六七年前、奈良一家拉面馆中——

　　“能说说你是跟谁走了么？”樱野左边的嘴角勾勒出一道很浅的笑容，右手放在桌子上，食指在面碗的边缘上，沿着外围轻轻逆时针画了两圈，又顺时针画了半圈。

　　艾达娜看见樱野那漫不经心的样子，却依然美得让人窒息，使得她都想试一试——模仿一下校花女神的动作，看看能不能学出女神的范儿来。

　　她的手还放在双腿上，当她想把手抬上来也模仿一下的时候，她发现樱野的目光——居然一点都不是漫不经心的样子，她似乎在暗示着什么。

　　夏夜并不知道樱野这样画圈是什么意思，毕竟也有些年没见了，也不知道她是想表达什么特殊的暗号，还是简单的动作而已？

　　但是不管怎么样，樱野从任何角度看上去，都是那么的无懈可击，堪称完美！

　　“她、她叫……”夏夜吱吱唔唔的，欲言又止，他没料到樱野会先提出这样的问题。

　　“她？是一个女生？”樱野的眼神发生了微妙的变化，她的目光集中到了夏夜身上。

　　夏夜从认识樱野以来，就没怎么听过校花女神会出现这样奇奇怪怪的语气，难不成是吃酷了！？

　　这让夏夜不禁感到一阵窃喜，看来校花樱野对他还是有点情愫的，也许他勇敢一点，故事的发展就会不同了呢！？

　　于是夏夜鼓起了勇气，准备好好的向樱野说一说他的情感经历——其实就是什么经历都没有，可以的话希望能与樱野共享一段唯美的感情时光也是不错的……

　　可就在他张嘴的时候……

　　“她应该为你提供了不少特别的东西吧。”樱野傲慢的撇了撇嘴角，她那忽冷忽热的态度，还真不是一般人能受得了的。

　　但是即便如此，樱野的举手投足之间，都散发着淡淡优雅的清香，仅仅用“美”是很难形容她的。

　　夏夜刚要说出来的话，就噎了回去，他尴尬的用手指在桌子上快速的敲动了许多下，有点焦虑……

　　情商不高的艾达娜，都照样看到了夏夜那尴尬的表情，她忍不住的笑了出来，但是也尽量压住了声音。

　　可越是这样，她的笑声也就越明显！

　　夏夜瞪了艾达娜一眼，觉得这个小跟班还能再不识相一点吗！？

　　“但是我不介意你说出来。”樱野的话锋一转，又给予了夏夜表达的机会。

　　和这样的催眠天才少女聊天，没有强大的心理，很容易就会被逼得无地自容，甚至是自尽的。

　　夏夜咬了咬牙，他其实并不想说出来，但是樱野都已经发话了，他不说不行。

　　可是一旦说出来，樱野可能会意见很大，毕竟为夏夜提供科研条件的那个女孩，现在也同样长成了风华正茂的绝美少女，只不过那少女依旧憎恨樱野。

　　那少女与樱野似乎有着一种莫名的不共戴天之仇似的……

　　夏夜这些年来一直都想好好的调解一下，做个一举两得的事情——既安抚了那个少女的情绪，让她不要那么的痛恨樱野，又能使用那名少女所提供的“珍贵资源”。

　　可现实往往都是不尽人意的。夏夜那点小聪明，那名少女似乎也很清楚，所以不论他为樱野说了多少好话，都只会让那少女更加的愤怒！

　　“她……叫做海薇。”夏夜深吸了一口气之后，好不容易才挤出了这几个字。

　　樱野在绝大多数的时候，都是波澜不惊的表情，可是当她听见了“海薇”这个名字之后，神色上多少都产生了一点较为明显的变化……

　　她刚才还算柔和的语气，突然就变得生硬了许多：“你说的是精通催眠术的那个海薇？”

　　夏夜惊讶的盯着樱野，他不知道樱野和海薇是什么关系，但从樱野这里，他至少确认了这两个美女原来互相认识，那一切就都好商量了！

　　只要夏夜再经营经营，设计一个握手言和的美好场景，结果一定是皆大欢喜的。

　　“就是她这人吧……但是她貌似很……”夏夜都有点无语轮次了，他有点想告诉樱野——海薇是如何的恨她。

　　可是夏夜又说不出来。

　　因为有一个情况他很难解释得清楚，那就是既然海薇那么的憎恶樱野，而夏夜却跟着海薇走了，那么意思就是他站在海薇的阵线上了？

　　夏夜有好多好多的话想对樱野说，想对她解释——作为一个男人，是该有多少的担当，他觉得以他现在的水平，仍然无法与校花樱野匹配得上！

　　所以他誓必一定要做出超越人类认知的学术研究，只有到那时，他才能真正的保护樱野，并且向她……表白……

　　“她很讨厌我吧？”樱野冷笑了一下，似乎对这名“旧相识”并没有多少好感。

　　多数情况下，樱野都不会喜怒形于色，而现在她却很明显的通过她的表情，来传达出了她对海薇厌恨的情感。

　　可见樱野同样对海薇没有多少的好感……

　　当然女生的这种愤怒，其妒火也是会蔓延开的……

　　樱野轻轻的抿了一下嘴唇之后，她问道：“你是在帮她做事么？”

　　夏夜点了点头，想想又不太对，他又赶紧的摇了摇头，最终他都不知道该点头还是摇头，于是他索性就边点头边摇头了……

　　“其实吧，海薇那个女生，人还挺不错的，她就是……”夏夜还想说几句海薇的好话，让樱野对海薇可以释怀，虽然他根本不知道这两个女生之间到底有着什么仇恨。

　　“如果有人杀了自己的恩师，同时也是你的恩师，你会怎么做？”樱野冷漠的问道，像这样的问题，正常人都会在第一时间给出一个答案来的。

　　“当然是要为恩师报仇了！”还没等夏夜接话，特爱八卦的艾达娜就已经插嘴了进来。

　　夏夜皱起了眉头，他从没想过事情能如此的严重，但是在海薇所说的版本中，描述的是：“樱野为了获得催眠术至关重要的觉悟力，她最终把恩师给催眠杀害了。”

　　海薇说起那话的时候，是同样的黯然神伤，之后又无比的愤慨。

　　而现在，夏夜就得面对一项选择——两名女生都说对方是杀害恩师的凶手，那么他该相信谁！？


第496节 跟踪者

　　六七年前、奈良一家拉面馆中——

　　正当夏夜倍感纠结的时候，樱野的眼角已然落下了一滴晶莹的泪珠，那淡淡的泪痕，还浅浅的印在了她那清雅的素颜上。

　　校花樱野可是相当在意形象的，但是这时候她却迟迟没擦拭掉那泪痕，虽然她的表情没有多大的变化，但是夏夜能感觉得到樱野的内心……

　　艾达娜从没想过樱野女神竟然会流泪，她赶紧取了一张纸巾递给了樱野。

　　而樱野仅仅就是接了过去，捏在手里，似乎她在思索着什么事情……

　　相比海薇那撕心裂肺的哭泣，樱野这样一声不吭的浅泪，更让人心痛不已，那是一种说不出的疼痛。

　　夏夜当年认识樱野的时候，只知道樱野一直想为她的那个小伙伴姐姐报仇，不料还有恩师的仇也需要报，她的背后到底还有多少故事！？

　　这个聪明的男生，心里已经有了答案，但是他却不能做出最好的选择，因为他在海薇那边的研究发明，已经进入到了最后的阶段。

　　要不是有海薇那组织庞大的资金和技术支持，夏夜不可能制作得出那台不稳定的虫洞生成器，并且还私自使用导致其永久的损坏。

　　这下当他回到海薇那里的时候，还得考虑好要怎么交待才行……

　　樱野终于轻轻的擦拭了一下泪痕，她一点都不强迫夏夜，只是轻声地问道：“你已经做出选择了么？如果是那样，我们可能从今天开始，就是敌人了。”

　　艾达娜完全就没明白到底发生了什么，怎么这两人的对话，从还是许久未见的挚友，一下就转变成了兵戎相见的敌人了！？

　　夏夜犹豫了，他并不想与樱野为敌，但是他所追求和探寻的东西，不仅仅只是科学那么简单，那甚至涉及到了关于人类的秘密。

　　同时也只有海薇的组织，才能为他提供这样的研究条件，他真正面对的选择，是小爱与大爱。

　　小爱就是他那连表白都没来得及的朦胧情感；大爱就是他为了人类所要做的研究。

　　“请你以后要对我手下留情。”夏夜苦笑地说道，是时候该告别了。

　　“嗯，但是我不能保证。但愿你不会是樱花祭的目标。”樱野非常轻地说道，也就只有夏夜和艾达娜能听见。

　　“放心吧，我可不是什么坏人。过去不是，现在不是，以后更不是。记得我的承诺——只要需要我表明立场的时候，我一定不会让你失望的。”夏夜取出了一沓日元，这一顿难得的聚餐，也该是结束的时候。

　　“小心点，有人跟踪着呢。”樱野最后为夏夜友好的提醒了一句……

　　“好的，我知道了。你也小心一点，以后我们会再见的！”夏夜感到非常的遗憾，但是作为一个有担当的男人，他就得做出一个男人应做的抉择，这是他的“道”。

　　夏夜的身影很快就从拉面馆里消失了……

　　樱野轻轻的抽噎了一下，她所在意的人，要么都不在这个世界上了，要么就像夏夜这样远离，甚至还得成为敌人。

　　那种孤独的感觉，也许永远不会有其他人能理解。

　　就在这时候，艾达娜又递了一张纸巾给樱野，并且愣愣的笑着，她也不知道说什么好，就只能保持微笑了……

　　樱野看着艾达娜傻乎乎的样子，忍不住的捂嘴笑了一下。

　　“你刚才说有人跟踪我们吗？”艾达娜神神秘秘的问道，她从来没想过竟然会处处充满了悬念，简直是比电影还要精彩刺激，真让她感到兴奋。

　　“坐在门口旁边的那个男人，一直盯着我们看，是有原因的。”樱野换成了左手，在拉面碗的边缘又画了两圈，然后把左手放在桌子上，竖起了粉拳，轻轻的敲了两下桌子，但是几乎没发出什么声音。

　　“你在做什么呢？”艾达娜怔怔的盯着，她觉得樱野的动作总是有一种魔力，在吸引着她的眼神，让她都无法转移开她的目光……

　　“马上你就知道咯，我们走吧。”樱野又戳了一下这个小跟班的脑袋，示意可以走人了。

　　“好！”艾达娜兴奋的提起了两个人的精致小书包，屁颠屁颠的跟在了樱野的身后。

　　樱野领着路，带着艾达娜从闹区一路走到了僻静的矮小房屋区……

　　这一个行走的过程当中，她以某一座矮小的房子，顺时针又逆时针的来回转了几圈之后，停留在了原地，又轻轻的跳跃了几下……

　　那个跟踪的男人不明白樱野这奇奇怪怪的行为是在做什么，但是这少女看起来确实是极具姿色，一举一动都会让人的心脏怦怦直跳。

　　不料樱野一个闪身，就跑进了两座矮房之间的巷子中，艾达娜也紧随其后，她们两人一下就从跟踪者的视野中消失了。

　　“该死！这两个臭小鬼！”后面跟踪的那个男人，发现这两女生不见了，立刻加快的步伐，一阵小跑追进了巷子里。

　　就在他刚迈进巷子中时，随着樱野跳跃着地的声音，他的意识瞬间就被带走了……

　　“谁派你来的？”樱野坏笑地说道，她在拉面馆的时候，就已经通过动作做好了催眠的前期植入。

　　尤其是对于这个目不转睛的跟踪者，这样不识好歹的盯着天才催眠少女樱野不放，简直就是自讨苦吃……

　　“夏夜……”这个跟踪者已经完全没有自己的独立意识了，开口的时候却说出了让樱野和艾达娜震惊的名字。

　　“怎么会是夏夜！？”艾达娜差点就惊呼了出来，她觉得夏夜不可能会派人来跟踪她们才对。

　　即便是那么短暂的相处，艾达娜也已经对夏夜深信不疑了。

　　也许是因为樱野对夏夜的态度挺好的，让艾达娜同样对夏夜产生了信任感，一点戒心都没有。

　　“他派你来做什么？”樱野接着问道，对于催眠师来说，甚至都不需要测谎仪什么的，只要在把对方催眠之后，一切都成了最简单的问答题。

　　“杀死叫做樱野和艾达娜的女人！”虽然跟踪者目光呆滞，但是说话的时候仍旧目露凶光！


第497节 幕后主使

　　六七年前、一条不算很昏暗的巷子中——

　　艾达娜一听见这名跟踪者所说的话，曾经天真无邪的她，此时也多了几分疑虑——夏夜到底是什么样的人？

　　从她在拉面馆听到夏夜与樱野的对话当中，她能很清楚的得出一个简单的结论，就是他们两人已经有很久很久没见过面了。

　　况且夏夜也承认他在樱野的仇人那里“工作”了，不过从夏夜神情上看来，他又不像是屈居于海薇之下的男人。

　　他的气场更像是在表达着：“他不过就是去海薇那里，处理一些事情而已，可不是手下的身份，而是平起平坐的关系！”

　　越是这样想，就越让艾达娜感到毛骨悚然，虽然说夏夜那个不稳定的虫洞生成器，确实在使用起来的时候不方便，但是这种复杂的维度，确实是超出了她的认知。

　　另外她也是亲眼见到了夏夜那精湛的剑法，用快很准来形容，一点都不为过！

　　夏夜可是亲手把那个催眠师给“大卸八块”了的，再辅以那特殊的药物作为缓解死亡的方式，确实在某种程度上来说，他比凶手还要更懂得暴力美学……

　　艾达娜不敢想象的是——才离开拉面馆没多久，夏夜就已经成为了致命的敌人了吗！？

　　即便在面对挚友索命的情况下，樱野仍然是波澜不惊的面容，她的微笑就像是与生俱来的，很美，美得让她不论做出什么样的表情，都不失优雅！

　　“是不是他没被催眠？说的都是假话？”艾达娜还是希望不要与夏夜为敌的……

　　“他已经被深度催眠了，说的话全都是真的。”樱野注视着跟踪者那凶悍的眼睛。

　　从这个家伙的眼睛中，确实能让人看得出来，如果不是樱野把他给催眠了，一旦被他找到机会，他确实是会上来行凶！

　　“狡诈的黑夜，充斥着血色的阴谋。”樱野冷笑了一下，伸出了那纤细的玉手，在跟踪者的眼前优雅的、有顺序的做出了几个奇怪的手势。

　　这名被催眠的跟踪者就闭上了眼睛，整个人就像是机器人的能量用完了一样，缓缓的低下了头……

　　艾达娜在一边又惊又奇的看着，她想从樱野的细节中学到一点催眠的技术，但是她又害怕太仔细观察了，自己也被催眠可就麻烦了。

　　所以她就选择性的观看，只不过以她当前的水平，她也不知道什么时候是安全能“观赏”的，什么时候是“危险”请闭眼的……

　　樱野再轻轻的将手放在了跟踪者的颈动脉上，她也闭上了眼睛在感受着这名跟踪者的“心率”。

　　大概在三十秒之后，樱野的嘴角露出了较为明显的笑意，看来她获得了什么重要的信息！

　　“发现什么了！？”艾达娜焦急的问道，她抿起了嘴唇。

　　“他刚才所说的全是真话，一句谎言都没有。”樱野确定地说道，表情已经恢复了常态，又是一副能温暖人的面容，却是一种冰山女神的气场。

　　她的美……真的很复杂！

　　“啊！？这样说来的话，那真的就是夏夜派他来追杀我们的了！？”艾达娜气冲冲地说道，早知道要当敌人，当时就对夏夜态度差一点，或者找个机会收拾掉他也好！

　　“不过，这个人却并不是夏夜派来的。”樱野收回了放在跟踪者颈动脉上的手，她轻轻的呢喃了几个很复杂生僻的词汇，这词汇艾达娜也听不懂……

　　然后那名跟踪者就像是醉酒了一样，摇摇晃晃的跌坐到了地上。

　　樱野的催眠果然很可怕，一般在催眠状态下的人，如果受到了触碰或者撞击，都是极有可能会让被催眠者惊醒的。

　　而这名跟踪者，即便是跌坐在了地上，他依然还停留在那深度的催眠当中，也不知道是什么样的幻境……

　　艾达娜听着樱野的话，她感到一头雾水——前面樱野说跟踪者的话都是真的，后面又说并不是夏夜派来的，这两句话难道不是自相矛盾吗！？

　　樱野柔和的笑了下之后，又轻轻的戳了一下艾达娜的脑袋。

　　“真的很难理解嘛……”艾达娜揉了揉脑袋，嘟着嘴说道。

　　“如果这个跟踪者在行动之前，就已经被人催眠了，那么他所说的话，确实都是真话，只不过，这些所谓的真话全都是被另一个人精心安排好的。”樱野转身就准备离开了。

　　她还优雅的抬起了手，食指和中指并拢在一块儿，朝着艾达娜勾了勾，示意“该走了”。

　　艾达娜赶紧跟在了樱野的身后，她认真的琢磨了一下樱野刚才所说的话之后，她突然感到恍然大悟！

　　“原来是这样！你的意思是——海薇把这名跟踪者先催眠了，然后安排他来追杀我们，并且还嫁祸到夏夜的身上！？这女人怎么就那么的恶毒！？”艾达娜忿忿地说道，还在空中挥了挥那弱不禁风的拳头。

　　“看来你还不算笨。”樱野微微的侧过了脸，冲着艾达娜满意的眨了一下眼。

　　毕竟已经带着这个小跟班有一小段时间了，而且几乎所有的事情，樱野对艾达娜可以说是手把手的亲自去教她。

　　如果要是话说到这种程度，艾达娜还是笨得无法理解的话，樱野肯定是会考虑是否要换一个小跟班了。

　　只不过以樱野挑人的眼光，又怎么可能会差？！

　　“那个叫做海、海薇的女人，怎么就那么坏的！？她和你到底有什么仇恨啊！？”艾达娜发现樱野的身上全都是谜团，比她自己的身世还要扑朔迷离……

　　樱野并不是一个喜欢絮絮叨叨的人，对于她来说，很多时候她也是惜字如金的，而她现在所带的这个小跟班，却又恰巧是最爱八卦的好奇宝宝……

　　于是樱野猛然的转过了身子，双手一把就搭在了艾达娜的肩膀上，那炯炯有神、看似清纯，却又在不经意间会散发邪魅的目光，让艾达娜惊艳得都快停止了呼吸……

　　“怎、怎么了……”艾达娜紧紧的抓着精致小书包的背带，不论她和樱野多亲近，樱野那股强大的气场总会让她产生一种畏惧感。

　　“我带你去一个地方。”樱野浅笑了一下之后，便继续走在前面带路了……


第498节 有得必有失

　　六七年前、一个地理位置特殊的流水别墅前——

　　艾达娜目瞪口呆的看着眼前的这别墅，毕竟当初她所居住的那座“小山庄”，也可谓是奢华至今，设计风格独特。

　　可是现在她竟然见到了这栋造型奇特，看起来却又赏心悦目的别墅！

　　别墅共三层，面积约上千平方米，以二层（主入口层）的起居室为中心，其余房间向左右铺展开来，别墅外形强调块体组合，使建筑带有明显的雕塑感。

　　看见艾达娜这种感觉从未见过世面的样子，樱野忍不住笑了起来，又戳了一下她的脑袋，问道：“怎么连这么有名的建筑你都没见过？你该不会是从山里来的吧？”

　　艾达娜听见樱野说的话之后，连忙的点头……

　　樱野竟一时无言以对了，她本来只是随口那么一说，因为她知道艾达娜的情况。

　　如果不能尽在掌握之中，樱野是不会草率就做出决定的。

　　可是与樱野年龄相仿的艾达娜，却是那么的天真，别人怎么问，她居然就那么实诚的点头了，让这个天才催眠师樱野都感到哭笑不得。

　　“流水别墅是现代建筑的杰作之一，它位于美国匹兹堡市郊区的熊溪河畔，由F·L·赖特设计，知道了么？”樱野耐心的、循循善诱地说道。

　　艾达娜相当的认真，居然还从精致小书包中，取出了纸和笔，把樱野刚才说的话全记了下来……

　　“你记忆力不好吗？”樱野疑惑的盯着这个行为古怪的女孩，真怀疑她们是不是同龄人……

　　“不会呀！我就是觉得很酷，要记下来才行。免得忘记了，最近记忆力不知道怎么搞的，老是在下降……”艾达娜呆萌的敲了敲她自己的脑袋，傻乎乎地说道。

　　樱野眉头微微紧了一下，她注视着艾达娜的眼睛，发现这小跟班的瞳孔确实有所变化，因为一个人的记忆信息，多多少少也会通过眼睛传达出来。

　　这也是为什么会有那句“眼睛是心灵的窗口”的原因。

　　樱野甚至攥住了拳头，她对艾达娜的情况感到了些许的焦虑，因为她也不确定樱花祭能否为艾达娜提供最合适的条件。

　　看来洛天这个怪蜀黍，真的是出了一道极其复杂的难题，难怪樱野的老师樱本，那么在意洛天的女人，都竭力推辞掉这个棘手的问题。

　　而樱野那起了波澜的内心，却能让艾达娜毫无察觉……

　　“这样吧，如果你觉得记忆力变差了，你就画，把你从小到大的经历和感受，都用一本日记本记录下来。”樱野一边说着，一边拿过了她自己的那精致小书包，从里面取出了一本崭新的黑色日记本，递给了艾达娜。

　　这可是校花级别女神送的礼物，那一刻差点没把艾达娜给幸福死，要知道她从小到大，都没有所谓的闺蜜。

　　而现在竟然有一个如此优秀又具有亲和力的女生，对她如此的关照，她的心感到暖暖的。

　　于是艾达娜打开了第一页，又看了看樱野，她决定第一页就要把她对日本、对樱野的感觉画上去才行。

　　如果真有一天她什么都忘记了，她相信通过第一页的图画内容，一定可以帮助她想起——樱野曾经给过她的感动和帮助！

　　于是她非常青涩的接过了樱野的“礼物”之后，背过了身子，用一只铅笔在上面画了起来。

　　其实樱野的心情是很沉重的，如果不能及时的把这个小跟班身体上的“问题”给解决了，那么她很可能就会面临失忆的下场。

　　为了不让艾达娜尴尬，樱野便不把注意放在她的身上，就随她即兴创作了。

　　艾达娜一边绘画的同时，忍不住又看了一眼这栋别墅——两层巨大的平台高低错落，一层平台向左右延伸，二层平台向前方挑出，几片高耸的片石墙交错着插在平台之间，很有力度。

　　溪水由平台下怡然流出，建筑与溪水、山石、树木自然地结合在一起，像是由地下生长出来似的。

　　流水别墅背靠陡崖，生长在小瀑布之上的巨石之间，水泥的大阳台叠摞在一起，它们宽窄厚薄长短各不相同，参差穿插着，好像从别墅中争先恐后地跃出，悬浮在瀑布之上。

　　那些悬挑的大阳台是别墅最精彩的部分！在最下面一层、也是最大和最令人心惊胆颤的大阳台上有一个楼梯口，从这里拾级而下，正好接临在小瀑布的上方，溪流带着潮润的清风和淙淙的音响飘入别墅，这是赖特永远令人赞叹的神来之笔。

　　平滑方正的大阳台与纵向的粗石砌成的厚墙穿插交错，宛如蒙德里安高度抽象的绘画作品，在复杂微妙的变化中达到一种诗意的视觉平衡。

　　樱野朝着艾达娜招了招手，带上她进了这栋别墅——樱花祭的总部。

　　艾达娜进了门之后，里面的景观也是让她叹为观止……

　　室内也保持了天然野趣，一些被保留下来的岩石好像是从地面下破土而出，成为壁炉前的天然装饰，一览无余的带形窗使室内与四周浓密的树林相互交融。

　　自然的音容从别墅的每一个角落渗透进来，而别墅又好像是从溪流之上滋生出来的，这一戏剧化的奇妙构想是赖特的浪漫主义宣言。

　　“流水别墅的美依然像它所配合的自然那样新鲜，它曾是一所绝妙的栖身之处，但又不仅如此，它是一件艺术品，超越了一般含义，住宅和基地在一起构成了一个人类所希望的与自然结合、对等和融合的形象。”樱野一边引着路，一边解释道。

　　由于室内的空间极大，艾达娜跟随着樱野走了好一段距离，也不知道要被带到哪里去。

　　“把你的日记本收好了。我带你去见樱本老师，她其实并不讨厌你哦，不用紧张。”樱野温柔的对着艾达娜说道，她的那种淡粉色的亲和力，是让人无法抗拒的……

　　艾达娜想起在吉野山上被樱本老师拒绝的场景，她心情难免还是会有那么一点低落的。

　　她忐忑的跟在了樱野的身后，有点不知所措……


第499节 别具一格

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　跟在樱野身后的艾达娜，忍不住继续四下打量着，毕竟这样的别墅确实是太特殊了，她对这个可是闻所未闻、见所未见！

　　那结实的楼板，固定在后面的自然山石中，主要的一层几乎是一个完整的大房间，通过空间处理而形成相互流通的各种从属空间，并且有小梯与下面的水池联系。

　　正面在窗台与天棚之间，是一金属窗框的大玻璃，虚实对比十分强烈。整个构思是大胆的，成为无与伦比的世界最著名的现代建筑。

　　这让艾达娜想起了刚才还在流水别墅外的景观——那些水平伸展的地坪，桥、车道、阳台及棚架，沿着各自的伸展轴向，越过谷而向周围凸伸，这些水平的推力，以一种诡异的空间秩序紧紧地集结在一起。

　　巨大的露台扭转回旋，恰似瀑布水流曲折迂回地，从每一平展的岩石突然下落一般。

　　整个建筑看起来象是从地里生长出来的，但是它更象是盘旋在大地之上。

　　这是一幢包含最高层次的建筑，也就是说，建筑已超越了它本身，而深深地印在艾达娜的意识之中，以其具象创造出了一个不可磨灭的新体验！

　　流水别墅这个建筑具有活生生的、初始的、原型的、超越时间的质地，为了越过建筑史的诸多流派，它似乎全身飞跃而起，坐落于岩崖之中，指挥着整个山谷，超凡脱俗！

　　建筑内的壁炉是以暴露的自然山岩砌成的，瀑布所形成的雄伟的外部空间使落水山庄更为完美，在这儿自然和人悠然共存呈现了天人合一的最高境界。

　　它的造型和内部空间达到了伟大艺术品的沉稳、坚定的效果。

　　这种从容镇静的气氛，暗潜其间，力与反力相互集结之气势，在整个建筑内外及其布局与陈设之间。

　　艾达娜对自己所见到的室内环境，可谓是叹为观止，完全就不像是在现实的世界当中，但是她总不可能又被樱野给催眠了吧？

　　毕竟没有这种必要……

　　不同凡响的室内风格，使艾达娜犹如进入一个梦境……

　　通往巨大的起居室空间之过程，正如经典作品中的特色一样——必然先通一段狭小而昏暗的有顶盖的门廊，然后进入反方向上的主楼梯。

　　透过那些粗犷而透孔的石壁，右手边是直交通的空间，而左手便可进入起居的二层阶梯。

　　设计师对自然光线的巧妙掌握，使内部空间仿佛充满了盎然生机，光线流动于起居的东，南，西三侧。

　　最明亮的部分光线从天窗泻下，一直通往建筑物下方溪流崖隘的楼梯，东、西、北侧几呈围合状的室，则相形之下较为暗，岩石陈的地板上。

　　隐约出现它们的倒影，流布在起居室空间之中。

　　从北侧及山崖是反射进来的光线和反射在楼梯的光线显得朦胧柔美。

　　在心理上，这个起居室空间的气氛，随着光线的明度变化，而显现多样的风采。

　　艾达娜的心情同样受到了这个室内空间的影响，感觉整个人的灵魂已经被洗涤一番了似的，清静又宁和……

　　非常具有象征性的造型，莫过于所有的支柱，都是粗犷的岩石。

　　这些岩石的水平性与支柱的直性，产生一种明的对抗，所有混凝土的水平构件，看来有如贯穿空间，飞腾跃起赋予了建筑最高的动感与张力，例外的是地坪使用的岩石，似乎出奇的沉重，尤以悬挑的阳台为最。

　　艾达娜见状，忍不住冲到了阳台上，想看看那是什么样的一种感觉……

　　然而当她站在人工石面阳台上，而为自然石面的壁支柱所包围时对于内部空间或许会有更深一层的体会。

　　因为室内空间透过巨大的水平阳台而延伸，衔接了巨大的室外空间——崖隘。

　　设计师对于国际形式主义空谈机能主义的态度，浓缩地表由起居室通到下方溪流的楼梯。

　　这个著名的楼梯，关联着建筑与大地，是内、外部空间不可缺少的媒介，且总会使人们禁不住地一再流连其间。

　　艾达娜也是如此，她来来回回缓慢的走了好几回，居然发现每一次的体验都有所不同，感觉很是奇妙……

　　流水别墅可以说是一种以正反相对的力量，在微妙的均衡中组构而成的建筑。

　　也可以说是水平或倾斜穿杆，或近几年流水别墅推移的空间手法，交错融合的稀世之作。

　　其内部空间陈设的选择、家具样式设计与布置都独具匠心，那是一种比奢华还要更有内涵的境界。

　　建筑永远是建筑师的作品，但却无法供给有关私人的物品。而这栋别墅的主人，却能够办到，并能够珍惜设计师的一切努力。

　　建筑浓缩了设计师独自主张的“有机”设计哲学，考虑到设计师自己将它描述成对应于“溪流音乐”的“石崖的延伸”的形状，流水别墅名副其实，成为一种以建筑词汇再现自然环境的抽象表达，一个既具空间维度又有时间维度的具体实例。

　　流水别墅是一个研究对比的习作，在这里极端相对的元素容纳于一种危险的平衡中，制造出完全不可预料的效果。

　　“这里真特别！”艾达娜兴致勃勃的朝着樱野说道。

　　“樱花祭的总部就在这里，自然是别出心裁了。”樱野依旧是那般冰山女王的浅笑，淡然的对着艾达娜这个小跟班说道。

　　艾达娜以为樱野就只是带她来到一个别致的地方而已，她万万没想到，樱野会那么直接就的告诉她——这里就是樱花祭的总部！

　　这样说来，这地势特殊，室内外看起来既是自然、又是险要的设计，就都解释得通了，看来一切都是经过了精心设计而成！

　　“但是……如果樱本老师还是不喜欢我的话，那该怎么办？”艾达娜嘟起了嘴巴，她也是有点小姐脾气的，但是在樱野跟前，她也心甘情愿的当小跟班了……

　　樱野冲着艾达娜眨了下眼，那长长挑起的漂亮睫毛，俨然成为了她眼上最精彩的一道风景线……


第500节 借用自然

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　艾达娜站在阳台上，看着另外两层的挑台——那大胆悬挑使它成为现代主义者挑战重力的一种有力的表达方式。

　　这所房子，设计师增加的不仅是它的结构系统的效率，也意味着增加了风险。

　　看到那些交叉、重叠像是风格派的几何平面则让人心里觉得它和“国际式风格”的争论有历史联系。

　　如果从溪对岸的路上看正面，这些胸墙像漂浮的扁带，在空中展开。

　　但从小溪下游岸边看，它们在形状及布局上呼应着两块悬挑石块，它们产生了其下面的瀑布同时反映出层叠下落的水花。

　　将住宅作为“悬崖的延伸”悬挑在瀑布上方使得他能将流动的水融合到他设计的层叠空间中，这是为“喜爱听瀑布的人”设计的并以此不断提醒意识到它。

　　艾达娜发现原来这里还不仅仅只有一座流水别墅！从这一个阳台的方向望去的时候，居然还看见紧挨在旁边的其他流水别墅！

　　整个建筑群与四周的山脉、峡谷相连。

　　两个主要平台上厚而圆的胸墙则强调了混凝土可塑的荷重感，在视觉上，这种荷重感被光线及平台外罩的杏黄色油漆削弱了，展现了建筑体形在景观中的隐喻的角色。

　　垂直墙体和粗砌的毛石支撑着挑台和混凝土板，看起来像切开了它们似的。

　　“看够了么？跟我来吧。”樱野看到艾达娜满脸惊异的样子，她都感到了好奇——这个地方至于让艾达娜感到如此新鲜吗？

　　“嗯！”艾达娜以轻快的步伐蹦跶到了樱野的身旁，就像一个小女孩似的。

　　樱野带着她穿过了一条很别致的长廊，而尾端却是一座小桥，连向另一座流水别墅。

　　艾达娜满脸的好奇的看着这复杂的建筑群，她简直不敢相信这里竟然会是樱花祭的总部。

　　“流水别墅其实是在美国宾夕法尼亚州别墅的典范，樱本老师也是好不容易才请到那名设计师的哦。”樱野微笑着说道，又指了指室内这些别有用心的陈设。

　　设计师特意给这样所住的地方取名“流水别墅”，是因为这一名字是要描述建筑与用地之间的统一和动态的联系。

　　强调流水别墅在自然中的隐居所的角色使得人们将它和别墅建筑及风景如画般设计的悠久传统相联系。

　　屋内，悬在溪流上方的起居室地面铺着上了厚蜡的石板，光线照进来时，就像涟漪在河床上起伏。

　　不管是序列空间的展示还是建筑与场地复杂的整体关系，都使摄影师回避从任何单一的摄影角度把握建筑的个性特征，而采用最好的方式——通过细部来阐释整体。

　　整个设计理念的表达揭示出流水别墅绝大部分空间的围合“如同它本应赋予的完美形象。”

　　在这里，并不只是用围合空间来限定建筑形式，形成空间体验，更重要的是这些空间介于建筑与建筑、建筑与环境之间——走道、桥、平台以及台阶。

　　感觉把握光线、质感、材料以及被石头和水乃至高处的树林所限定的空间的通透感。

　　流动的溪水及瀑布是建筑的一部分，永不停息。

　　这是一个简单而深刻的事实，没有其他任何一个建筑像流水别墅这样完全且不可否认地依赖时间的历程。

　　这座建筑能完全自然的与环境交融，触觉、嗅觉及听觉总是成为一个感受建筑及其布置的整体因素。

　　房间的对角则留有玻璃封闭的小窗，以免小溪的水声及水气渗入房间，通过它及悬挂的楼梯，使居住者从隐喻落到实际，以一种真正的运动感知方式经历，与流水别墅的建筑的交流！

　　“不知道为什么，我一进来之后，就总是能感觉到一种特别的气场，可是又无色无味的，很是奇怪。”艾达娜环顾着四周，自言自语地说道。

　　樱野引着路，这别墅区域的确是非常的宽阔，如果是第一次来的话，肯定会迷路。

　　但是艾达娜所说的话，也让樱野不禁轻启了一下嘴唇，无声的感慨了一下——这个小跟班确实是具有催眠师的潜力。

　　因为不论是天赋还是身体上的特质，艾达娜现在确实是能看到，甚至觉察到周围的气场变化和气场的颜色。

　　这样神奇的身体特性，可以说是几百万人当中也就只会有那么一两个人会具有而已。

　　而在日本，唯一具有这样特性的人，就是樱野的催眠导师，可惜她才开始引导樱野去体会这种场的“色彩”时，就已经被同是入室弟子的海薇给残忍杀害了……

　　“这里的别墅区域，从设计伊始就是将催眠术融会贯通的布置在了里面，这样类型的别墅，远比布满机关陷阱的地方，要更加具有防御性！”樱野非常自豪地说道。

　　“喔……那这样说来，岂不是四处都可能把人带入幻境当中吗！？”艾达娜觉得这简直就是不可思议。

　　“没错，人类本来也是大自然的一部分；同样的，大自然对于人类的影响力度，也是不可估量的。只要能借用大自然的力量，那么催眠的过程将会变得尤为简单哦。”樱野一边说着，一边从旁边挂满了乐器的墙壁上，取下了一把琵琶。

　　艾达娜怔怔的看着，不知道樱野这个貌若天仙的女生，是不是又要做什么让人意想不到的事情了……

　　只见樱野轻柔的弹起了琵琶，嘴里还轻吟着让人很生疏的词汇，艾达娜最不理解的就是——如果语言不通，词汇陌生，那么还如何催眠的了对方！？

　　可就在这个时候，艾达娜的左手不受控制的抬了起来，紧接着她的右手也跟着抬了起来……

　　她那还算不错的身材，便莫名其妙的随着樱野所弹唱的琵琶音乐舞动了起来！

　　这让艾达娜感到又惊又喜，她觉得这突如其来的“控制”确实是有点恐怖，但是樱野似乎并没采取什么伤害性的行为。

　　反而让艾达娜随着音乐在翩翩起舞……

　　可是艾达娜很清楚，她现在那不受控制的身体所跳的这舞蹈，是她从未接触过的……


第501节 曲中哀

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　艾达娜以一种特别的舞姿，在樱野那柔美的弹唱声中翩翩起舞……

　　虽然她这不是第一次被樱野催眠而“失控”了，但是她身体此时不但不听使唤，还自己舞动起来的状况，依然还是会让她感到些许的惊恐。

　　樱野的催眠实力，居然已经达到了不用控制对方的意识，都可以完美操控的水平了吗！？

　　艾达娜在当小跟班的这些天里，还很认真的向樱野学习了一些关于催眠的手法。

　　可是樱野实际操作的水准，那是远远的超出了理论的描述！

　　“真是太可怕了……”艾达娜心中默默的念道，但是却忍不住的享受着身体舞动时的那种轻盈感。

　　并且艾达娜还能清楚的体会到——体内似乎有一股奇特的暖流在逸动着，十分的微妙！并且还会给人带来一种欣悦感！

　　她的目光不自觉的，被樱野那优雅的弹奏姿势给吸引了……

　　同时艾达娜也注意到樱野所弹奏的那个琵琶——它整体稍小，全长约82厘米，胴的宽度比较小，给人一种细长的感觉。

　　琵琶胴的下端和颈的上端之间结着一根很长的带子，带子上串着许多珠子。

　　樱野的弹奏速度渐渐的放缓了下来，最后轻柔优雅的将玉手抚在了弦上，所有的声音就戛然而止了。

　　艾达娜也终于为她的舞蹈收了个尾，非常的自然，甚至还伴有些许优雅气质……

　　这是让她想都不敢想的，作为一名24K纯宅的黑客腐女艾达娜，怎么可能想到要去塑造自己的气质！？她曾经的想法就是外貌娇美就好……

　　可是就在刚才那一阵的轻舞之后，她似乎找到了点那样的感觉，她也从樱野的眼神中看出了对她的期许……

　　原来樱野的这一段强行催眠控制，竟然是如此的别有用心！

　　艾达娜内心感到暖暖的，别看樱野虽然让人捉摸不透，但是艾达娜可以很明确的感受到樱野对她的用心。

　　其实在她的眼里，校花樱野给她很有距离感，那种冰山女王的气质，偶尔对人那甜蜜的一笑，就足够让人兴奋得几晚睡不着觉了——因为被樱野关注的感觉，是让人受宠若惊的！

　　“那个，这琵琶还挺别致的。上面的那串珠子是？”艾达娜擦了一下额前的汗珠，没想到这样被动的跳舞，也挺消耗能量的……

　　但是艾达娜却发现，在身体如此亢奋之余，她的眼角竟然莫名的落下了泪珠。她并没感到很伤心或者眼睛不适。

　　不过她能隐隐感到，在那段舞蹈之后，她似乎体会到了那优美的舞蹈中，还传递了幽幽的悲伤情绪。

　　这让艾达娜心里忍不住打起了鼓：“冰山女王樱野的心中，难道还有着柔弱的一面吗！？”

　　“这一把叫做盲僧琵琶，专门为盲人所使用。配合着‘地神经’、‘观音经’、‘般若心经’等佛教经文的朗读而演奏。”樱野娓娓道来，她的眼中竟然闪烁起了泪光。

　　艾达娜感到有点不知所措，毕竟这段时间以来，都是她受到樱野的关照，可她这个小跟班总是不断的犯错。

　　“盲僧携琵琶外出时，此带当做背带使用；坐下祈祷时，则作为串珠（佛珠）使用。”樱野缓缓的取下了串珠，拇指拨动着串珠，嘴里也在念念有词的说着些什么。

　　看到樱野这样略显伤感的神情，艾达娜却不知道能说点什么安慰她好，因为艾达娜根本不知道原因是什么……

　　“琵琶的种类应该有很多吧？为什么你会专门选择了盲僧琵琶？”艾达娜永远就是那么的不懂事，哪壶不开提哪壶。

　　只不过对于她来说，也许这样的问题能更直接的让她了解樱野而已……

　　“因为我的催眠导师就是一个盲人……那是一名用心灵去弹奏的导师……”樱野所敬仰的导师，竟然就因为相信海薇这样的叛徒而被杀害了。

　　而让樱野一直耿耿于怀的，就是她的催眠导师临终前的那句话：“海薇这孩子其实有着很深的仇恨，但是总有一天会化解的。她的身世不是世人所能理解的。”

　　对于还是少女的樱野来说，即便她在催眠这个领域有着极高的悟性，也不能让她立刻就沉稳得和几十岁历尽沧桑的人一样。

　　所以她只是勉强的答应了她的催眠导师，可是她的内心并不接受！她暗自立誓，要是找到了海薇的踪迹，一定要亲手杀掉这个狼心狗肺的师妹，清理门户！

　　“啊！？原来你的催眠术都是和一个盲人学的啊？你的导师观察不到别人的表情，还如何催眠别人！？”艾达娜在学习了一点基础的催眠理论之后，觉得盲人还精通催眠术，确实是太令人感到不可思议了！

　　“眼见不一定是真的，只有用心去感受，才能辨识善恶真假。”樱野轻轻地说道，她自己心中也一直有着一个疑问——她的催眠导师是如此的心如明镜，怎么可能会分别不出海薇的善恶呢，还给予了海薇行凶的机会？

　　况且当初樱野曾向催眠导师提过了很多次——她一直都觉得海薇这个小师妹心术不正、处事心狠手辣，这样的人但凡在催眠领域中有影响力的话，那也绝对是负面的影响！

　　樱野之所以放过了那名被海薇派来的跟踪者，是因为她很清楚海薇的心性——想要从那名跟踪者的身上获取有用的信息，那几乎是不可能的，只会平白无故的又多出一具尸体，那样的话樱野还得处理后事，实在是太麻烦。

　　至于夏夜，樱野相信他有办法躲过海薇的催眠，但毕竟只是通过直觉判断，万一海薇同样在夏夜的心底植入了爆发性的心锚，那就……

　　即便樱野在催眠领域可以堪称为天才，她也不愿意让自己的挚友冒那0.01%危险！

　　所以相对于报仇来说，让自己的朋友活着，会比复仇更重要，若是为了复仇而牺牲了伙伴，那么这样的复仇又还有什么意义呢？

　　艾达娜此时能看见樱野那强大的气场，俨然变成了深深的粉色，并且萦绕在樱野周身的气流，全都形成了粉色的利刃，既像是要攻击，又像是要防守的样子……


第502节 训练间

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　艾达娜每次见到樱野那奇妙的气场变化时，都会不禁的感到吃惊，她觉得樱野肯定是有意识的在改变气场，而不是樱野周围的气场在自行变化。

　　“关于催眠术的真谛……”樱野准备小叙一段的，不过她瞥见了在不远的门后，竟然出现了一个鬼鬼祟祟的身影……

　　但是樱野并没有立刻就做出反应，而是一边说着无关紧要的理论知识，一边朝着艾达娜使了个眼色。

　　艾达娜可是全神贯注的在听着樱野的“教导”，她期盼着有朝一日，她也能成为像樱野这样那么厉害的催眠师就好了！

　　所以她并没注意到樱野那正在给出暗示的眼神……

　　她满脑都是问号：“樱野明明就已经早就说过这些理论知识了，为什么现在说到真谛的时候，又莫名其妙的重复了一遍！？难道是其中另有玄机！？”

　　樱野见到艾达娜近乎发呆的表情，真是又好气又好笑，这女生叫做跟班简直就高抬她了……

　　但是樱野却出奇的有耐心，她一直都没有放弃艾达娜，即便艾达娜总有可能会捅娄子……

　　樱野意识到这一出戏就只能她自己演了，于是她将手中的盲僧琵琶，轻轻的挂回到了墙壁上，淡然的理了理裙子，便让艾达娜跟上。

　　就在她再次往不远处的门后瞥去时，刚才鬼鬼祟祟的那身影已经全然消失了……

　　樱野嘴角微微一提，腹部轻颤的冷笑了一下。

　　在进入了一间宽阔的房间之后，艾达娜再次看得目瞪口呆，这哪里是房间，简直就和训练场一样！

　　前方不远处有个正在冒着白雾的泳池，有好几名未着任何衣物的女生，在里面瑟瑟发抖的游着……

　　艾达娜皱起了眉头，赶紧转移了一下目光，却恰巧撞上了樱野的那高傲的眼神……

　　“怎么，女生的身体你还没见过么？这都还会害羞？”樱野的笑容，常常会让艾达娜会更加的迷惑……

　　“不、不是……可是她们至少穿一条泳衣什么的，是不是会更合适点？”艾达娜一脸怪异的问道。

　　“如果以后让你去执行任务，而任务的严苛条件超出了你的想象。那么你以为还能慢慢的去挑选泳衣？”樱野将目光再次引向了泳池那边。

　　艾达娜似懂非懂的点了点头，她也再次的朝着那边看去……

　　那泳池中冒出的白雾，看起来是由于冰冷而生成的寒雾，光是看着都让人觉得冷。

　　冬泳那种行为，艾达娜只从网络上看过，相对来说欧美的人可能也容易适应。

　　但是现在眼前的这个情况，明显比冬泳还要残酷得多，况且女生怎么能够承受那么可怕的考验？！

　　正在泳池里“磨练”的一名女生，嘴唇逐渐变得铁青，最后还坚持不住而溺水了。

　　不过所幸的是，她的周围还有同在“磨练”的其他女生，她们把她救了起来……

　　艾达娜看着这一幕，心里不由得感慨，如果这就是樱花祭的日常，那么她能作为樱野的小跟班，实在是太幸福了……

　　“如果连这样的强度都承受不了，以后樱花祭所交付的任务，她们不可能完成的了。”樱野摇了摇头，觉得新来的这些樱花祭成员的体能、体质确实是差了点。

　　艾达娜一言不发的跟在樱野的身后，她觉得如果是她被投进了这样的魔鬼训练当中的话，结局应该也好不到哪里……

　　显然这个呆萌的艾达娜，已经全然的忘记了，她已经不再是普通人类的这一档子事情……

　　樱野又带着艾达娜往前走了一段距离，那里有几个穿着倒是正常的女生（正常在于她们穿衣服了），不过她们穿的都是紧身的夜行衣。

　　艾达娜不解的看着她们，不知道这些女生站成了一排是想要表达什么……

　　只见她们的手中，有的握着匕首、有的捏着细针、有的甚至还捏着类似四角形状的飞镖，艾达娜怎么觉得越看越眼熟。

　　“那个叫做手、手什么了？”艾达娜话都到嘴边了，就是说不上来。

　　“手里剑。”樱野轻描淡写地说道。

　　“啊！？真有这样的东西啊！？好酷！”艾达娜一下就起了兴致，她看着眼前的这排女生，似乎她们都在练习着投掷手中的“暗器”……

　　练习的距离应该也不算远，大概就三米左右，需要对着那仿真的假人进行投掷训练。

　　但是在好几轮投掷过后，这些女生的成绩似乎都并不理想，她们几乎就没有人能投的中目标……

　　艾达娜嘟着嘴，想把握一下这难得的机会，她乞求的朝着樱野问道：“我能试一试么？”

　　樱野微笑着点了点头，对于小跟班的申请表示许可。

　　众女生见到樱野来了，她们都表示出了一副唯唯诺诺的样子，但是看起来又不是那么的真诚。

　　她们齐刷刷的站到了一旁，等待着这个樱花祭“未来掌门人”樱野的小跟班表演。

　　不过她们的眼神都透露出一种轻视，就以艾达娜这傻乎乎的样子，别说投掷命中目标，就连别让自己受伤估计都很难办到。

　　艾达娜也没搭理这些女生，她赶紧的冲了过去，站在武器架子前发呆了好一会儿，不知道挑什么样的武器来进行投掷才是最顺手的。

　　但是手里剑是看起来最酷的，于是她决定就用手里剑了……

　　她直接捏起了一小堆的手里剑，由于抓的方式不对，那手里剑已经刺破了她的皮肤，她的黑色血液流了出来。

　　那些本身暗器技术就不怎样的女生，已经开始窃窃私语的嘲笑了起来，觉得樱野的小跟班也就不过如此，就以艾达娜这样的水平，也可以看得出樱野选人的目光有多逊！

　　但是已经不再是人类的艾达娜，这样的伤口对于她来说，根本就是不值一提——很迅速的就自行修复了。

　　这惊人的恢复能力，倒是让这些女生惊愕不已，如果她们受伤的话，体质再好也不可能恢复得那么快！

　　正当她们面面相觑的时候，艾达娜大喊了一声，猛然将手中的那一小堆手里剑给扔了出去。

　　其气势之威猛，倒也让那些嘲笑的女生受到了些许的震撼……


第503节 女人的江湖

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　艾达娜这突如其来的猛虎下山之势，倒也让那些轻视她的女生们吓了一跳……

　　那些很认真练习，却又无法将暗器练好的女生们，都被艾达娜的气势威慑到了。

　　她们不约而同的产生了一个想法：“难不成这名不起眼的小跟班，真有什么通天的本领！？”

　　而且艾达娜这个小跟班，她扔手里剑的方式，也是众女生从没见过的……

　　这种完全不按套路出牌的招式，确实会让那些苦练暗器、却暂时还没收获的女生们害怕！

　　她们都不敢作声了，只好安静的看着，要是樱野的这个小跟班真是深藏不露，她们也不至于因为嘲笑而显得愚蠢。

　　不过她们的心中也都有数——练习了那么久，投掷水准依然没有提升多少，手法也依旧是那么的生疏，确实这样的暗器技术根本就不是一朝一夕能练出来的！

　　而她们都听说了艾达娜是来自于另一个国家的女孩，也就是说她肯定没接受过樱花祭的魔鬼训练。

　　按理来说艾达娜不可能在樱花祭的训练中表现优异，毕竟所有的训练模式，都是内部机密设定，不可能提前就受到了特殊的培训！

　　只不过浑身都是谜团的艾达娜，确实也是让这些樱花祭的新人们敬畏三分，未知终究会给人带来一些神秘和恐惧感……

　　而且艾达娜扔出那一小堆的手里剑之后，她的面部表情也相当的到位，居然还不正眼看那靶子的训练假人。

　　那气势简直就像是已经具有了十年功力的实力派一样，如此的恢弘磅礴，给人一种百步穿杨的震撼感！

　　话说艾达娜她自己，也是觉得电影里都是这样演的——不管结果怎么样，先要表情到位，其他的都不重要，表情才是一名优秀演员的灵魂技能。

　　之所以艾达娜的表情能那么的到位，其中也有一个重要的原因，就是她在小山庄的那些年中，由于日子过的极其无聊，于是她就长期对着镜子说话，研究自己的表情……

　　每次她一从网络上看完狗血电视剧，她都会把自己模仿成里面的女配角，想方设法的去暗算女主角，艾达娜也觉得她口味蛮奇特的……

　　一般人都想当女主角，她却喜欢当配角，也许当配角的压力不大吧……

　　久而久之，那种极坏的彪悍女配角的表情，艾达娜还真的学得淋漓尽致，只要在女配角要害惨女主的时候，艾达娜都会刻意的模仿……

　　此时她那股超级强大的气势，就是从电视剧中学来的，她的气势就赢在了对方没看过这样的电视剧！

　　只不过艾达娜扔出手里剑的结果，并不是什么长时间的测验过程，就那么不到几秒的时间，即可见分晓……

　　然而结果完全不会超出樱野所料——艾达娜所扔出的那一堆的手里剑，别说精准的扎进训练假人的要害部位，就连沾都没沾到一点……

　　刚才都已经不敢吱声的那群女生，顷刻间就爆发出了不屑的嘲笑声……

　　艾达娜撇了撇嘴，觉得这些新朋友们也太不友好了，不都是樱花祭的一家人么，扔一下手里剑而已，至于笑成这样么！？

　　可是她并不知道，樱花祭作为一个极其庞大又具有实力的组织，其内部人际关系也同样尤为复杂。

　　但凡有点小权利的管理者，都想方设法的拓展她们自己的势力。

　　某种程度上说来，其中权利最小的管理者，脱离出樱花祭之后，也照样能成为富甲一方的女富豪！

　　现在这些新人，并不是由樱野审核而批准进来的，在她眼里，培养这些只会说三道四的女生们，只不过是在浪费时间，她要的就是精英！

　　也正因为这个理念，在樱花祭中已经形成了多股势力的情况之下，樱野却孤身一人，连一个手下亲信都没有。

　　唯一为她撑腰的人，也就只有她的老师樱本了。

　　为了这个事情，樱本同样也是操碎了心，想为樱野提前准备好一切，这样才能让她顺利的接手樱花祭。

　　可是樱野这孩子性格也很倔强，她就是不接纳她老师樱本的一片好意，这也让樱本着实是急坏了。

　　因为樱本知道她自己已经中了慢性毒，她的时日不多了。但是这样的情况，也就是意味着樱花祭中有内鬼！

　　只可惜樱本一直都没能查出谁才是真正的内鬼！她只能尽可能的去为樱野铺路，希望她能保持樱花祭在国际上的这个巅峰地位！

　　由于樱野深谙人性，所以她并不是对樱花祭中的所有成员都信任，毕竟天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　像樱花祭这样赫赫有名的组织，却又充满了神秘的色彩，也是会让不少人虎视眈眈，想瓜分或是利用樱花祭。

　　樱花祭中的新人女生们，自然不知道樱野的想法，她们只觉得这个所谓的校花樱野，未免也太高傲了一点，不就是要一个跟班而已，还挑三拣四的。

　　要知道能加入樱花祭的女生们，可都是各有千秋的好苗子，而樱野却没有一个能看得上的，这让众新人女生倍感不爽！

　　她们早就对樱野满腹牢骚了，所以此时她们的怨恨全都撒在了艾达娜的身上。

　　毕竟就像艾达娜这样，看起来样貌平平的女生（樱花祭美女如云，神经质并且已经不再沉醉于装扮的艾达娜，确实就会稍逊一筹），在樱花祭中想接一个好点的任务都困难。

　　可偏偏就是这样看似没有任何特点，更别提还能有什么提优点的女生，居然被樱野点名收为跟班，这不是赤裸裸的看不起其他的新人女生们吗！？

　　樱本其实对艾达娜并不反感，她只是希望樱野能够选一个协助她的人，以助她牢牢的掌控樱花祭。

　　可是樱本没想到那么挑剔的樱野，竟然选的人会是艾达娜，这让作为老师的樱本同样感到百思不得其解！

　　但是樱野同样明确的表态了，若不是艾达娜作为小跟班的话，她不会考虑其他任何人的！

　　于是天真的艾达娜，就在这一次的手里剑“尝试”之后，她发现了好像丢的不是她自己的面子，而是樱野的！这让她又急又气……


第504节 打赌

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　艾达娜差点就想再抓起一堆手里剑，去扔那些嘲笑她的女生们，不过她忍住了……

　　虽然和樱野才相处那么短短的一些日子，但是她已经从樱野那里学到了一个基本的气质——就是遇到任何事情都不能慌张。

　　况且如果她又做出什么不恰当的行为，丢的都不仅仅是她自己的面子，而是樱野的！

　　艾达娜紧紧的抿住了嘴唇，作为资深宅女的她，哪里会应对这种情况……

　　“真不知道樱野为什么选她！？”

　　“就这种水平，还好意思加入樱花祭！？”

　　“她家里背景估计不错吧，但是樱花祭可不是只看背景的！不适合就滚出去！”

　　“我们这里的每一个人，谁不比她优秀上百倍？瞧她那可怜样，该不会是樱野捡回来的流浪猫吧？”

　　各种谩骂、流言蜚语，在这群叽叽喳喳的女生当中开始蔓延……

　　艾达娜哪里会被人这样嘲笑过，她恨不得立刻就把这些多嘴女生们的电脑给黑掉！

　　但是好像就算黑掉她们的电脑，也改变不了现在这尴尬的情况，艾达娜万万没想到，她就是纯粹的尝试一下手里剑而已，竟然就遇到了那么不友好的待遇？！

　　艾达娜焦急的额头上都渗出了汗珠，她的眼睛扫视着这些嘲笑她的女生们，可是她对这样的评论又无能为力……

　　她尴尬的看了看樱野，内心充满了愧疚，她觉得以后再也不会那么草率了，做什么事情之前，一定都会好好考虑一下她的身份——樱野的小跟班……

　　可是樱野并没有记恨艾达娜，她依旧是对着艾达娜浅浅一笑，便幽然的走到了艾达娜的身旁，然后回头傲慢冰冷的看了一眼那些女生。

　　原本还叽叽喳喳个不停的女生们，一见到樱野那锐利的眼神，立刻都止住了嘴……

　　即便樱野的表情再温柔，也掩不住那锋利如刀刃的杀机……

　　“你、你瞪我们有什么用？你自己的跟班水平不行，难道你还要对我们怎么样吗！？”有一个女生鼓起勇气带头起哄了起来。

　　“就是啊！水平不行还赖别人吗！？”

　　“真是太没品了，根本就是袒护这个弱者！樱花祭不是收留弱者的地方！”

　　……

　　女人多的地方，闲言碎语是永远都不会止住的……

　　樱野看着这群稚气未脱的女生们，她冷笑了一下，即便不用查她们的来历和资料，樱野都已经知道是谁将她们招纳进来的。

　　“看来那个女人，为了扩充自己的势力，真的是已经不择手段了。”樱野暗自想道，但是她也得处理一下眼前的这情况，必须得危机公关一下了。

　　就算这些女生并不是站在她这一阵营的，她也平定一下这所谓的“民心”，否则今天这件事情若传了出去，确实是会对她造成不小的负面影响。

　　艾达娜也看出了樱野的顾虑，但她就是一枚黑客而已，其他方面她几乎就没什么特长了，除了头发特长以外（都已经长发及腰了）……

　　樱野不论在任何的情况之下，她总是那么的优雅，众女生还在谴责樱野袒护小跟班的时候，她就已经站在了那些女生的跟前。

　　这快速又悄无声息的步伐，已经暗示了樱野的腿法有多厉害，能如此的轻盈又迅捷。

　　那群女生一惊，以为樱野要气急败坏的教训人了，如果真是这样，她们只能吃眼前亏了，毕竟樱野可是樱花祭未来的掌门人，教训人的这点权利还是有的……

　　“我不服！”又是那名带头起哄的女生，猛然喊出了那么一句。

　　其实樱野并不是准备教训她们，但既然这名女生说了这句话，倒也正如樱野的意了。

　　“哦？为什么不服？”樱野盯着这名闹事的女生，她留意到这女生的手腕上还有着一个奇怪标志的纹身，看来果然是被“特招”进樱花祭的。

　　这让樱野觉得更加的讽刺——闹事的这名女生明显才是那种一无是处，却又走了后门的“特招生”。她竟然还一直在那挤兑艾达娜，真是可笑。

　　“你的这跟班没有任何的实力，她凭什么加入樱花祭？”闹事的女生不依不饶的喊着，还尽量引起周围训练的女生们的注意。

　　在这个偌大的训练间中，其他正在训练的那些女生们，听见了吵闹声，便纷纷围了过来。

　　要知道校花樱野，可是多少女生都羡慕嫉妒的名人，况且她还是樱花祭的未来掌门人，这当然会使得那些心怀不轨的人，要找点什么方式去把她拉下水——只要樱花祭的人都不服她，那么就算她成了掌门人，也没有发号施令的实际权利！

　　樱野虽然才十几岁，但是对于这种“江湖”，她倒毫不畏惧，因为她深谙人性，也同样能够轻松驾驭和掌握人性，这就是她最强大的天赋！

　　艾达娜情商不高，但是她智商也不低，她很清楚当下的情况，就是只要樱野替她出头，那么情况就只会变得更糟糕，从而给那些多嘴的女生落下各种话柄。

　　可是艾达娜在使用暗器这一领域，确实是感到无比的生疏，她甚至就只是听说过那么一点而已，根本就没真正的尝试过，要是想通过她自己的实力来翻盘，又完全是不可能的。

　　她为自己的行为感到后悔，走错了那么一小步，竟然把她自己和樱野都陷入了一个“危机”当中。

　　美登里派的杀手和催眠师、海薇派出的跟踪者，都没能对樱野造成一丁点儿的威胁，反而樱花祭总部里的这些新人女生们，她们的闲言碎语，竟然还真的能构成了极大的威胁！

　　艾达娜这也才意识到“人言可畏”，如果这事情处理不好，确实是会严重的影响到樱野的名望！

　　“那么……我们就打个赌吧？”樱野浅笑着说道，那不骄不躁的淡定神情，似乎已经知道了结果一样。

　　“打赌就打赌，你要赌什么？”闹事的那名女生自然不会善罢甘休，她也想借这个难得的机会，好好的打击一下樱野……


第505节 施压

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　樱野见到这个闹事女生的表情，她心中便有了想法——这个女生居然敢如此抬杠，可见她身后肯定是有人在暗中支持的，并且那个支持者绝对还怂恿她和樱野对着干。

　　“我们就赌她。”樱野转过了身子，伸出了玉手，用食指优雅的朝着艾达娜指了一下。

　　艾达娜怔了一下，她整个人都不好了，完全就不知道樱野想要做什么，她怎么才能完美的配合！？

　　如果她又是像刚才那样盲目做出举动的话，估计又会给这些不友好的女生们留下话柄。

　　此时的艾达娜真是感到进退两难……

　　这名闹事的女生见状，心中已是幸灾乐祸了，觉得这可是一个很好的机会，能把樱野的面子毁得荡然无存！

　　于是这名闹事的女生赶紧趁热打铁的追问道：“赌她的什么！？只能赌这个训练间里的内容。否则就有作弊的嫌疑了。大家说对不对？”

　　“就是。”

　　“没错，如果比别的岂不是不公平吗？”

　　“就比我们训练的这些内容！”

　　一旁的女生们立刻就响应了起来，虽然看起来好像是一群女生都在发言，但是仔细一观察，就会发现——就以那名闹事女生为主，以及她的几个闺蜜一直在旁边帮腔而已。

　　其他的女生也就是面面相觑，都持着观望的态度，毕竟樱野是樱花祭的未来掌门人，这是众所周知的事情，要是真把这个未来的大姐大得罪了，那不是自讨没趣吗？

　　樱野同样也把在场每一个人的表情看得真真切切，没有任何人的表情、甚至是微表情能逃出她的眼睛。

　　但是樱野更多使用的，并不是眼睛的洞察力，而是用心去感受气场——每个人说话时候腔调的变化等等，都会展示出她们的气场。

　　所以训练室中每一名女生的立场，也都在无形中被樱野给觉察到了……

　　“放心，既然要打赌，自然就会赌一个大家都能接受的。就让她投掷手里剑吧？怎么样？”樱野轻轻的从一旁兵器架上拈起一枚手里剑，夹在食指和中指之间。

　　那群起哄和看热闹的女生们，都安静了下来，她们不知道樱野想要做什么……

　　只见樱野连看都不看，手臂迅速的一甩，那夹在她指尖的手里剑“嗖”的一声就飞了出去。

　　说时迟那时快，那枚四角形的手里剑飞速旋转的冲了出去，在所有人都还没来得及感叹之前，它就已经不偏不倚的扎进了训练假人的眉心中……

　　这让在场的所有女生，包括艾达娜都惊讶不已——樱野和她们的年纪相仿，平时她们也从没见樱野在训练室练习过，怎么樱野的实力会如此的超群！？

　　训练室内已经鸦雀无声了，尤其是闹事的那名女生，她确实是有后台给她撑腰。

　　不过在她的意识当中，她一直觉得樱野不过就是一个花瓶而已，就是樱花祭里人云亦云，才会把樱野传成了那种天才少女。

　　可是这名闹事女生亲眼见到了樱野的实力之后，她甚至连抬杠的勇气都没有了，她不知道得罪的竟然是那么厉害的一个女生。

　　万一樱野把这枚手里剑投到了她的眉心上，她还真的有苦说不出……

　　“你、你不能替代她来打赌吧？这样不、不公平啊！”闹事女生的声音都已经颤抖了起来，她生怕与樱野一言不合，就被当训练假人来投掷手里剑了。

　　“当然不是我替代了。就让她来投，如果她投出的手里剑全都很精准命中了目标，那该怎么办呢？”樱野的语气虽然非常的温婉优雅，但越是这样的轻描淡写，才越是体现了那种傲然的神态。

　　不过闹事的女生一从樱野口中确认——参与打赌的人是艾达娜之后，她倒是一点都不担心了，刚才她也打量过艾达娜这个小跟班的，看起来简直就是一无是处，一点功夫都没学过的样子。

　　就以艾达娜连手里剑都没摸过的情况，她要能精准的命中训练假人，根本就是绝对不会发生的事情！

　　“行，那就跟你打这个赌，赌注是什么！？”闹事的女生已经觉得胜券在握了，她没想到樱野会是一个那么死要面子的人，如果樱野在这里服软一下，顶多就是丢人而已。

　　可是现在，这名闹事的女生似乎占尽了上风，因为艾达娜完全不会使用手里剑，樱野显然就是输定了！

　　“赌注……”樱野稍微思考了一下，她其实很少和人打赌，毕竟她从来就没输过。

　　闹事的那名女生阴险的笑了一下，心想一定要借着这次机会，狠狠的把樱野给踩下去才行，这样一来，她这种新人一定就可以名声大噪，在樱花祭中成为名人！

　　“那就这样吧，如果我输了，我放弃樱花祭接班人的身份，怎么样？”樱野这话说得可是云淡风轻，樱花祭接班人这个“头衔”对于她来说，似乎一文不值的样子……

　　樱野的话刚说完，在场所有的新人女生们都惊讶得合不拢嘴，她们万万没想到樱野会说出这样的话来！

　　该说是太有魄力了，还是该说太草率随意了！？

　　艾达娜的脸已经苦得不行了，她也没想到樱野会开出那么大的赌注，要知道她确实是不会使用手里剑，这不明摆着输定了吗？

　　赌输已然是既定的事实了，她不明白樱野到底是怎么想的，就连她这样情商不够高的人，都觉得大不了忍气吞声，以后再找机会教训一下这名闹事的女生就好。

　　可是作为樱花祭接班人，樱野所抛出的话，也可谓是一诺千金，怎么可能出尔反尔！？

　　樱野看见艾达娜焦急得一阵红、一阵绿的表情，她只是轻松的朝着艾达娜眨了一下眼而已……

　　樱野那种轻快的神情，艾达娜虽然看在眼里，可是她却一点都感受不到其中哪里值得让人感到轻松了……

　　闹事的那名女生一时间不敢作声了，要知道樱野开出了那么大的赌注，她总不能随随便便开一个无关痛痒的条件，那样话周围的人会嘲笑她的……


第506节 预知？

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　闹事的女生踌躇了一小会儿，以她这样新人的身份，根本就没有什么东西可以拿出来作为赌注的筹码……

　　“你想不出开什么条件的话，我来帮你开吧？”樱野依旧是温婉地说道，言语中一点杀机都没有，但是却能让人感受到莫名的寒冷。

　　闹事女生环顾了一下左右的“支持者”，她们不约而同的使了个眼色“尽管让樱野开条件，反正我们又没有什么可以损失的！”

　　于是闹事女生冲着樱野提高分贝就答应了，但她还是很心虚……

　　“我的要求不高，如果你输了，请你离开樱花祭，因为樱花祭不需要只是嘴上功夫厉害的人。”樱野的眼神陡然发生了变化，一种严厉的女王范就显现了出来。

　　不愧是天才催眠少女，只要她想进入什么样的角色，不过就是片刻之间的事情而已，她几乎能驾驭所有的风格……

　　这也是催眠的至高境界之一，就是自己能脱离出来，重新放置任何想要放置的“精神”进去，就像是换了一个人似的。

　　当然这样的风险也是极大的，一旦掌控不好，随时都会人格分裂。

　　樱野实际上不少于十几重人格，但是她看起来却极其的正常，没有任何人看得出有什么奇怪的地方。

　　那是因为她已经能将所有不同的人格，完美的融合到了一起，她可以随时提取她所想要的人格，不论是进行防御还是伪装，又或者是应酬，她都得心应手！

　　闹事的女生顿了顿，她尽量避开了樱野的目光，毕竟她知道如果离开樱花祭，可不是什么好事情……

　　樱花祭的规矩，基本可以说是进得来，就难出去了，如果已经加入了樱花祭，由于了解了若干内部情况，所以怎么样都很难全身而退的。

　　这名闹事的女生，虽然知道她不可能会输，但是樱野所开出的条件，对于她来说，确实就是一个不小的赌注，输掉了可是命都没了。

　　“还犹豫什么呢？人家未来掌门人的地位，还比不上你这条命么？”新手女生中，有人冷漠又鄙夷的说了一句。

　　其他的女生也反应了过来，她们确实觉得相比之下，被樱花祭除名倒还真算不上是什么，毕竟樱野的地位确实是不容撼动的。

　　如果就是因为这一个赌注，而改变了樱花祭以后的命运，那么敢和樱野打赌的人，得压多大的赌注才行？

　　而现在仅仅不过就是一名乳臭未干的新人女生，把自己的前途和生命压进去了而已。

　　万一她真的赢了，她的名声还真的会响彻樱花祭——她一个简单的打赌，就把樱花祭的未来接班人给除掉了。

　　周围观望的女生们，纷纷跟着起哄，让闹事的女生赶紧接受樱野的条件。

　　因为大家都想看看樱野是怎么出丑的，这根本就不可能出人意料的结局，也是其中不少女生所期待的——只要樱野失去了接班人的地位，那么谁都有机会接替她，成为樱花祭的接班人！

　　“好！我接受你开的赌注！那你让她开始吧！”闹事女生经不住众人的催促，也就匆忙的答应了樱野的条件。

　　“很好，那我们就开始吧，亲爱的。”樱野又一次陡然转变了语调和眼神，她非常清雅的看着艾达娜，微笑了一下，其中似有含义，又似没有任何含义……

　　艾达娜已经完全的懵在了那里，她没想到就是随便的玩了一下手里剑，居然引发出一个即将可能会改变樱花祭未来的事件……

　　万一真有什么事情发生了，艾达娜她就成了贯穿始末的一大笑柄，就这个情况，她还是有自知之明的。

　　越是这样想来，艾达娜的精神压力也就越大——别说精准的甩出手里剑，就连该怎么抓起手里剑，她都不会……

　　这时候樱野已经幽幽的走到了训练假人那边……

　　“喂！你站那里是不是要帮她作弊！”闹事女生有点焦虑的责问道，虽然她也想不出能有什么作弊的方式，但是樱野一站在那边，就形成了一股强大的气场，让人心生畏惧。

　　“别紧张，我只是觉得，我们赌注既然都压得那么大了，就该让赌局变得精彩点。训练假人一点意思都没有，就用我来当模型吧，艾达娜要把手里剑精准的钉出我的轮廓，就算我们赢。”樱野朝着几个新人女生示意了一下，让她们把训练假人给撤走。

　　立刻就有几名新人女生冲了过来，非常听指挥的移开了训练假人。

　　而旁边就有一面结实的墙壁，要知道手里剑扎进墙壁里，可是比扎进训练假人当中要难上许多倍的。

　　艾达娜这种连手里剑都还不会用的人，要使用手里剑扎在墙壁上，以樱野的站姿为标准，扎出一个精准的轮廓，那根本就是不可能完成的任务。

　　这一点，艾达娜也心知肚明……

　　“这下死定了……死定了！丢人丢大了！关键是丢的还是樱野的面子！”艾达娜额头上已经冒出了汗珠，她紧张焦虑的咬着下唇，心里不断的默念着。

　　在这个时候，艾达娜真希望能有个高人出现来帮她一把，她真的是Hold不住了……

　　樱野专门拍了拍艾达娜的肩膀，示意让她不要紧张，不过樱野在拍她的时候，手指还刻意的捏了两下，似乎在调整着什么频率……

　　艾达娜感觉手心里都已经全是汗了，她从来没有那么紧张过，也许是她现在太在意樱野了。

　　而樱野为了她而贸然下了那么大的赌注，对于她来说，这开的简直就是国际玩笑。

　　要是平时，樱野可能又戳一下艾达娜的脑袋，可是这一次，她只是轻轻的抚了一下艾达娜的脸颊，那种既自信又充满魅力的微笑，让人难以抗拒……

　　焦虑、恐惧、慌张等复杂的负面情绪，就像是遇到了天敌似的，骤然间就都逃得无影无踪了。

　　一种微妙的感觉沿着樱野接触过她的地方，开始传开了……


第507节 不可能的可能

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　这种微妙的感觉，艾达娜并不生疏——她第一次和樱野过招的时候，就体会过这样的感觉，虽然自己的身体会不受控制了，但也不至于很难受。

　　“难不成，樱野是想通过催眠术……”艾达娜暗自心想着，她觉得这种猜测未免也太大胆了点。

　　催眠术使人僵化，艾达娜倒是见了不少，以及在学校天台上的时候，樱野通过催眠使得美登里那些女生自相残杀，艾达娜也感觉是历历在目。

　　可是要通过催眠，让艾达娜迅速的掌握手里剑的使用方式，这是不是有点太不科学了一点！？

　　毕竟艾达娜也是专攻程序的黑客妹子一枚，她觉得任何的东西都一定是符合逻辑，并且要按照一定的指令和通路才能达成目标的。

　　如果樱野真的能办到，那就意味着，其实催眠术也是一种有迹可循的“学科”！？

　　只见樱野幽然的走到了墙壁那里，身子靠了上去。

　　校花女神果然名不虚传，明明就是传说中的“人形靶子”，一般情况下马戏团的“人形靶子”都是站成一个“大”字的，那种姿态自然也不适合校花女神。

　　樱野根本就不需要用那么奇怪的姿势……

　　她仅仅就是用左手往腰间一叉，右手轻轻的摆在了大腿前，身子略微前倾，下巴微微的抬起，分分钟都的平面模特的造型姿势。

　　那魅惑众生的眼神，让在场的每一名女生都自惭形秽，樱野确实是名副其实的校花，一点儿也不假。

　　艾达娜距离樱野的位置，至少也有三米这样，对于没有任何爆发性腕力的艾达娜来说，要把手里剑甩过去，然后扎进墙壁当中，本身就已经是一件极其难以达到的目标了。

　　“来吧。”樱野朝着艾达娜点了点头，然后轻轻的闭上了眼睛……

　　艾达娜深吸了一口气，她已经能明显的感觉到身体不受控制了，或者说，正在被某种奇怪的感觉操控着，可是那种感觉一点都不讨厌，反而还有点甜甜的温柔感。

　　她从武器架上，学着樱野刚才使用手里剑的姿势，也同样用食指和中指夹住了一枚手里剑，然后转身面对着樱野，她也闭上了眼睛。

　　周围那些樱花祭的新人女生们，都在一旁不停的窃窃私语，有支持樱野、希望樱野能获胜的；也有想艾达娜干脆把手里剑甩到樱野那漂亮脸蛋上的……

　　“就她这水平还闭上眼睛，估计是怕失手了，她自己会看不下去吧！？”闹事的女生在一边冷嘲热讽的和她的朋友说道。

　　然而艾达娜并没理会这些人的闲言碎语，她专注的在感受着樱野的气场，在她闭上了眼睛之后，她竟然能更清楚的看见了樱野的气场！

　　那股强大的樱花般粉色气场，已经覆盖住了整个训练间，也就是说，其实樱野在这个时候，想催眠谁，就能催眠谁。

　　其实樱野根本就不用打这个赌，只要她愿意，她可以让训练间里所有人新人女生们，都选择性的“失忆”。

　　可是她偏偏就是不这样做，而是替艾达娜接下了挑战！

　　闭上眼睛之后的艾达娜，她能清楚的看见——从樱野的身上，散发出千丝万缕的粉色细线，每一条线看起来都是如此的丝柔，一点威胁感都没有。

　　由气场所发出的那些粉色细线，像波浪一样的在空中游曳着，很快就抵达了艾达娜这边。

　　一条、两条、三条，乃至数不清的粉色细线，全都附着到了艾达娜的身上，艾达娜感觉她自己就像是提线玩偶似的，已经完完全全的被这些气场所散发出来的粉线给控制住了……

　　艾达娜猛然一惊：“原来在女子高校的天台上，樱野同样使用的也是这一招吗！？太可怕了！”

　　这时候艾达娜感觉到她夹着手里剑的右手，正有一股奇特的能量在注入着，这种感觉很复杂，也很微妙，她无法确切的形容上来，只能说是有种暖暖的、源源不断的力量感。

　　艾达娜的右手已经完全不受她自己的控制了，她甚至还想尝试看看能否“反抗”一下，可这样的想法根本就是无济于事……

　　似乎根本就不可能有人能逃得出樱野的催眠术控制……

　　周围的那群持有着各自立场的新人女生们，都在注视着艾达娜……

　　只见艾达娜在闭着眼睛的情况下，冷不丁的就提起了右手臂，手腕再迅速的一甩，那手里剑就飞了出去……

　　所有人不论存有什么样的意图，都屏住了呼吸凝神注视着结果。

　　随着一个细小的声响，艾达娜所甩出的手里剑，稳稳的扎进了墙壁中，而且位置精准得吓人——就从樱野那漂亮脸蛋旁边擦过，但是又没触碰到！

　　有的女生已经忍不住的惊呼了起来，也有的女生按捺不住的鼓掌了起来……

　　周围的情况，艾达娜都听得真真切切，这掌声让她更加的心虚，因为这根本不是通过她自己的实力而甩出去的手里剑……

　　但同时艾达娜也更加的钦佩樱野了！

　　作为一名黑客的艾达娜，她甚至也入侵过不少医院的系统，也曾经研究过关于人类、生物科学这一方面的题材。

　　她有过一个异想天开的想法，如果人类的内脏都可能通过某种生物程序来替代的话，那么“永生”就能指日可待了，人类就不用再面对生老病死了！

　　可是这样的学术课题，又怎么可能是她一个十几岁，没正式上过学的少女能彻底研究透彻的？

　　但是现在，樱野这惊人的操控能力，已经远远的超出了艾达娜的认知范畴！

　　现在让艾达娜更为惊叹的是，对于樱野来说，催眠天才少女也许不过就是一个幌子，而真正意义上来说，她也许掌握了操纵人类的恐怖能力或者科技……

　　就当艾达娜已经抑制不住的胡思乱想时，几条粉色的细线拧到了一起，变成了一只嫩滑的粉色手指，然后戳了一下她的脑袋……


第508节 女王气质

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　艾达娜这才意识到，第一枚手里剑成功甩出去，并不代表打赌赢了，还得接着甩出至少二十多枚手里剑才行……

　　于是她继续闭着眼睛，让樱野通过强大的意识气场来控制她，武器架上的那些手里剑，很快的就被艾达娜使用完了……

　　一副手里剑刻画出来的完美轮廓，鲜活的展现在了众人的眼前。

　　樱野缓缓的睁开了眼睛，故作紧张的样子左顾右盼了一下，然后表现出一副很惊喜的样子说道：“呀，看来我和樱花祭的缘分还没结束呢。”

　　她的这表情，具有着强烈的嘲讽效果，把那名闹事的女生挤兑得又气又羞，这一打赌明显就是樱野获胜了！

　　艾达娜听见了樱野的声音，她知道“赌局”结束了，而且她也感觉到自己的身子又重新受到自己的控制了……

　　于是艾达娜也缓缓的睁开了眼睛，当她看见由手里剑在墙壁上所扎出的轮廓时，她自己都看得目瞪口呆，这竟然是真的……

　　众女生看见樱野那永远都是自信满满的神态，又看到艾达娜一副老是装纯的样子，于是大家就更痛恨艾达娜了，觉得这个新来的竟然如此的深藏不露，太狡猾！

　　艾达娜看着大家那尖锐的眼神，却还笑眯眯的向大家小幅度的摇了摇手，礼貌的打了个招呼……

　　“谁让你加入樱花祭的，你就找她去申请离开吧。当然，我会给你一个赦免，让樱花祭不会再去追杀你的。”樱野最大限度的给予了这名闹事女生宽恕。

　　“这是胡说的吧！一个新来的人怎么可能会有这种实力！就算是樱野也不见得可以吧！？”闹事的女生已经恼羞成怒，她愤怒的质问道。

　　樱野只是轻轻的耸了下肩膀，努了个无辜的表情，然后淡然地说道：“确实，我也不知道我有没有这样的水平哦。但是正因为她可以，才有资格当我的跟班。”

　　这一句看似没有任何责备的话语，却让樱野显得霸气侧露，瞬间就折服了训练室中所有的女生，除了那名闹事的女生以外。

　　那名闹事女生的伙伴拉了拉她，示意让她不要再捣乱了，樱野既然都给予了特赦，能够安全的从樱花祭中离开，就已经是万幸了！

　　但是新来的这名闹事女生，她怎么会服气，况且她也是带着“任务”而来，目的就是要毁掉樱野的名声，把她给拉下台。

　　可这不是出师未捷身先死吗？她什么都还没做，就已经面临被踢除樱花祭的结局，这未免也太讽刺了一点。

　　如此一来，以后不论是什么样的组织，估计都不会接纳她这样的女生了，或者说一般的组织，也不敢光明正大的和樱花祭对着干。

　　“你这个贱人！一定耍了什么见不得人的手段！”闹事女生不依不饶，她觉得前途既然都已经没有了，“任务”也不可能完成了，那索性就在此一搏！

　　闹事女生趁着众人还没反应过来的时候，她就从武器架上抓起了一把匕首，大步的朝着樱野冲了过去。

　　当艾达娜反应过来的时候，那名闹事女生已经冲到了樱野跟前，这让艾达娜懊悔不已！她觉得她的身手和反应怎么就如此的迟钝，在网络上的时候她可不是这样的水准！

　　一些女生在慌乱中也反应了过来，想上去阻止这名闹事的女生，因为敢公然的袭击樱野，那下场会怎么样，谁都不敢猜想。

　　樱野却总是那么的优雅，迎面冲来的不过就是一个连手里剑都扔不好的新人罢了……

　　当闹事女生的匕首从上往下的朝着樱野扎去的时候，她突然停了下来，就像是被点了穴一样，又或者说时间突然针对她而静止了似的。

　　而樱野所做的，仅仅就是嘴角微微的提了一下而已……

　　艾达娜看得真真切切，在这个时候，她不觉得樱野是通过气场在操控人了，而是真的在使用着催眠术！

　　这种无缝的衔接和完美的运用催眠术，让艾达娜叹为观止，原来这才是真正意义上的催眠，看来她原本对催眠的认知确实是很肤浅……

　　樱野轻轻的靠在了闹事女生的身边，低语了几句……

　　原本闹事女生的那几名同伴，都以为樱野难逃此劫，没想到樱野不费吹灰之力就化解了危机，而且她们谁都没看明白是怎么一回事！

　　这让心怀杀机的那几名女生也按捺不住了，她们觉得错过了这个机会，往后可就更难有如此良好的时机了！

　　于是好几名女生，也冲到了武器架前，但是就在她们还没拿起武器时，就已经被其他的新人女生给制止住了，并且都按到了地上。

　　这一场新人发起的“政变”，还没来得及引起多大的风波，就已经被十几岁的天才校花给平息了……

　　“我很想原谅你们，但如果我放过了你们，那么樱花祭的规矩，将不会再有人去遵循。”樱野无奈的摇了摇头说道，原则上来说，她是不喜欢杀人的，她并不嗜血残暴。

　　相反的，樱野其实是一个很喜欢安静的女生，只可惜树欲静而风不止，她不问江湖事，而江湖事却总会找上门来。

　　这也许就是樱野所背负的命运……

　　闹事的女生似乎想说什么，喉咙里要发出点什么声音，却根本发不出来……

　　艾达娜看着都是同龄人，况且对方又都是弱势，便心生怜悯——毕竟她是遭受过两次屠戮的人，面对死亡的那种心情，估计不会有谁比她更了解。

　　但是就当艾达娜准备求情的时候，樱野似乎早就知道艾达娜的想法，她只是用了一个别有用意的目光，瞥了眼艾达娜……

　　虽然艾达娜的情商确实还有待提升，但是在和樱野相处的这段时间以来，她也对樱野的气场有了不少的了解，她知道这不是她该说话的时机……

　　于是她话到嘴边，又被她咽了回去。想揣摩并掌握樱野所有的想法，肯定是不可能的，但是樱野不让做的事情，一个眼神艾达娜就领会到了……


第509节 隐藏的杀手

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　艾达娜虽然也会有点犹豫，但是当她看见樱野的眼神时，大部分的疑虑都自行打消了……

　　因为樱野的眼神，无疑是纯净的，她的眼眸清澈得像一汪水，凝视她的双眸会令人心情舒畅而平静。她偶尔的一个浅笑，也会让人相信这个世界有天使的存在。

　　况且不论是从哪个角度看起来，樱野都是那么的秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰，说不尽的温柔可人。

　　“是谁派你们来的？”樱野话锋一转，她解除了闹事女生的催眠束缚。

　　那闹事女生由于嗓子里卡着说不出的话语，憋得满脸通红，于是她猛然的咳嗽了好一阵，才缓和了些许。

　　“你是开玩笑的吧？没人派我们来！”闹事女生心虚地说道，但是她提高了分贝以壮胆……

　　不过樱野注意到一些小细节——在闹事女生的脸上现出的一点红色已经褪尽了，她的脸色反而显得比之前更加苍白。

　　虽然闹事女生脸上，常常泛出点勉强的邪笑，但是这个少女的笑容却使人想到一个快要枯死的老人的脸。

　　樱野看到这闹事女生的面庞，尤其觉得可怕的是那一对略略陷下去的眼睛，那对眼睛所表现出的是一种深的沉溺，一种无力的挣扎以后的放弃。

　　跟这个作为对照的是旁边那些新人少女们充满活力的健康。

　　那张浓施脂粉的长脸仿佛涂上了一层活气，好象满溢在全身的活力都要从脸上绽出来似的，这确实也是很失败的化妆……

　　闹事女生始终不曾说出一句完整的话，不过她抬起眼睛看过樱野两次，她的目光好象是一股流水，要把人冲到什么地方去。

　　樱野略微感到痛苦地想道“：一件罪恶又快要完成了。”

　　因为她一点都不喜欢杀戮……

　　但是在她看来，行刑的处决是毋庸置疑的了，这些“叛变者”就摆在她的眼前，她必须得处理得当才行。

　　闹事女生又怜悯地看了看艾达娜。

　　艾达娜若无其事地站在她的对面，抓住了闹事女生的同伙，用一枚手里剑划开了那同伙的手腕。

　　鲜血不停的往外流淌着，虽然这些少女初具资格加入了樱花祭，但毕竟都没经历过什么大事，更别提面对生死。

　　这名被艾达娜割腕的“叛变”女生，立刻就被吓得脸色煞白，整个人全身一抽，就昏厥了过去。

　　闹事女生见状，她激动的朝着樱野喊道：“她不知道，她们什么都不知道！”

　　她是可以坚持死都不说，但是她不能确定她的这几个同伙会不会泄密，这让闹事女生一下就陷入了焦躁当中。

　　对于一名十几岁的少女来说，要想很熟练的隐藏表情、掩饰内心，那可不是一件简单的事情。

　　樱野即便不用认真的去观察，当前的情况对于她来说也是一清二楚。

　　从训练室天花板上斜射下来的光线，把人影拉得更长了。

　　闹事女生忽然觉察自己的影子，同樱野的影子重叠在一起，几乎成为一个了；一种微妙的感觉主宰着她，使她睁着近乎迷醉的眼，重新又向樱野端详。

　　一排新挑的额发仿佛大晴天闲逸地停在远处的青云；两颗眼瞳竟是小仙人的洞窟，璀璨地闪着珍宝的光；那淡红的双颊上，浮着甜蜜的明慧的浅笑，假如谁把脸儿贴上去，那是何等幸福何等艳丽的梦！

　　樱野总是那么的如梦似幻，她自己仿佛就是从梦境中出来的仙女一样！

　　闹事女生那慌乱的心情，在看到樱野那无可挑剔的美貌之后，倒也莫名的平静了不少，因为那种美貌并没有充斥着杀戮和危机，而是相当的平和。

　　“如果我说了，你会放过我们吗？”闹事女生尝试的做出最后的自保，就以她刚才行刺未来掌门人樱野的行径，以后也不见得能有好日子过。

　　“你没资格和我谈条件，你现在只能选择——说或者不说。”樱野的语气稍微的强硬了几分，但是听起来依旧温婉如初。

　　即使樱野在质问的人并不是艾达娜，她也感受到了樱野那强大的气场，如果是她的话，估计早就什么都赶紧说出来了，不然真心是承受不了这种心理压力！

　　闹事女生显现出一副极其纠结的表情，她的内心在挣扎着，说和不说都是死路一条……

　　但是她还可以争取最后的机会，就是她觉得樱野并不是一个嗜血的恶魔，总比指使她的那个人要好得多！

　　“那我全都说出来！但是我需要受到直接的保护！”闹事女生已经完全的动摇了，她觉得指使她的那个人，肯定会杀人灭口，只要她从樱野这里获得了保护，那么想必对方也不敢轻举妄动！

　　又一次的迟疑了片刻之后，闹事女生鼓起了勇气，张开了嘴准备说出那个幕后主使的名字。

　　可就在这个时候，被新人女生们所羁押的一名“叛徒”女生，不知何时已经解开了绑着她的绳子，并且以极高的武功把旁边的新人女生给击晕了。

　　这个暴走的“叛徒”并没有袭击樱野的意愿，只是冲到了武器架前，取得了一枚手里剑之后，迅速的掷向了那名闹事女生。

　　这正要说出真相的闹事女生，在太阳穴被手里剑刺中之后，便再也无法闹的起来了，她永远的闭上了嘴，倒在了地上。

　　樱野和这名暴走的“叛徒”对视了一下，这人的眼神既生疏，又熟悉……

　　其余的新人女生才反应过来，她们纷纷围向了这名暴走“叛徒”，而这家伙又从武器架上取得了一把匕首，在电光石火间就已经连续的划破了好几个新人女生的喉咙。

　　训练室里再度的卷起了风波，而且相当的血腥……

　　在一阵厮打尖叫声中，新人女生们一个接一个的倒下，她们那么多个人，居然全都不是这暴走“叛徒”的对手！

　　艾达娜和樱野对视了一眼，她并不想在这种地方释放“大招”，否则她的秘密就会被整个樱花祭所知晓……


第510节 自投罗网

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　那些新人女生们根本就不是对手，她们全都倒在了血泊中，整个训练室中，就只有三个人是站着的……

　　已经身亡的闹事女生，她的那些同伙，也一样已经被杀人灭口了……

　　“没想到一阵子不见，你的易容术和身手都提升了不少，海薇。”樱野对着这个暴走的“叛徒”说道，她的语气相当生硬，而且充满了仇恨。

　　“我也没想到，你的催眠术已经能到这种地步了。”那名“叛徒”嘴角一扬，不屑地说道，但是她的语气中满是各种不服气。

　　艾达娜看得目瞪口呆，这就是传说中的海薇！？那看起来尤为稚嫩的脸庞，怎么看都是没有任何攻击性的。

　　“别被她的外表给骗了，这女人几乎不会以自己的真实面容出现的！她可是易容高手，就算化妆成八十岁的老太，对于她来说也是不在话下的。”樱野对着艾达娜提醒道。

　　这让艾达娜感到更加的神奇了，关于易容术她也就只是听说过而已，没真正的见识过，而现在她亲眼所见的时候，确实是感到震撼了……

　　她很想知道这张伪装的面庞之后，又会是怎样的一张脸……

　　“你这小跟班不是一般人哦，要不你就把她送给我吧？我会好好的调教一下她的。”海薇一边说道，还舔了一轮下唇。

　　艾达娜看得都起了鸡皮疙瘩，她赶紧退到樱野的身后，她都忘记跟班是应该冲在前面保护樱野才对……

　　“犯不着你操这心，倒是你，胆子也够大的，竟然都潜入到樱花祭的总部里来了。你应该知道我正在找你吧？”樱野冷冷地说道，她的指间已经夹上了好几枚手里剑。

　　“我就是从地狱来的人，樱花祭又有什么好值得恐惧的呢？”海薇那傲慢的神情，似乎一点都不惧怕樱野的样子，她的指间也夹上了几枚手里剑。

　　艾达娜看着这一触即发的挑衅场合，她想帮忙又不知道能做点什么是好……

　　就在艾达娜思索的时候，樱野和海薇就已经同时甩出了手里剑……

　　只见两个女生所甩出的手里剑，在空中猛烈的撞击到了一起，虽然没有发出极大的声响，但是却在撞击之后溅射出了些许火花，可见她们投掷的力度有多大！

　　最让艾达娜纳闷的，是她根本就没见樱野和海薇从武器架上取手里剑，而她们每人所投出的手里剑已经至少有上百枚了……

　　或者说，她们起手和落手的一瞬间，速度都是极快的，根本就看不清楚手里剑是从哪里取出来的……

　　不过樱野似乎对于手里剑的技巧要更胜一筹，其中有几枚手里剑还是刺中了海薇的身体，分别扎到了海薇的肩膀、小手臂和大腿上。

　　这种力度所投掷出的手里剑，就算上面没有涂抹剧毒，也一样能给对方造成巨大的伤害，引起强烈的疼痛感。

　　可是海薇面不改色，只不过受伤的她难以再投掷出手里剑了而已，她单膝跪在了地上，看上去已经失去了战斗力……

　　“命中了！”艾达娜兴奋地喊道，她准备从樱野的身后冲出去，想把海薇给抓起来。

　　“别过去，她太狡猾了！”樱野伸手拦住了艾达娜。

　　只见海薇又猛然的甩出了一枚手里剑……

　　幸好樱野早有心理准备，她拉着艾达娜一个侧身就躲避开了，如果刚才那一下没躲掉，手里剑就会精准的出现在艾达娜的眉心之间了。

　　“这不是樱花祭才有的训练内容吗？怎么她会那么擅长！？”极其理性的艾达娜，甚至都忽略了眼前的危险，她对海薇能有这般身手表示不解。

　　“都什么时候了还关心这样的问题……”樱野狠狠的戳了一下艾达娜的脑袋。

　　“哦……”

　　“你还是没什么变化，连手里剑都不舍得上毒。如果你上毒的话，也许今天你还能占点优势。然而，心肠那么好真的能接手樱花祭吗？你还不如就只在学校里当个花瓶就好！”海薇把扎在她身上的手里剑给拔了出来，上面还带着血迹。

　　樱野默不作声……

　　正当海薇拿着樱野的手里剑，在嘲笑着上面没涂毒的时候，那枚手里剑竟然爆炸了，碎裂成许多细小的铁屑，在海薇的眼前崩开了……

　　这一下倒真是让骄傲的海薇猝不及防，那些崩裂开的细小铁屑，全都扎到了海薇的身子上。

　　由于海薇极其在意她的脸，所以在爆裂的瞬间，她用另一只手掌挡住了脸，才没导致毁容，可是这样一来，她身上的伤势明显就加重了许多……

　　“贱人，你现在怎么也变得如此阴毒了！？咳咳……”海薇愤怒地骂道，她没料到手里剑还会爆炸……

　　“啊……我是不喜欢在兵器上涂毒，可是我没说过武器不能爆呀……”樱野还摆出了一副很无辜的表情，用那纯洁的、水汪汪的眼神注视着海薇。

　　“贱人！如果你把艾达娜交出来，我可以让你多活一段时间，否则别怪我这个师妹无情了！咳咳咳……”海薇一边提高分贝的威胁道，却还一边重重的咳嗽着，甚至还咳出了血丝……

　　“我知道樱花祭最近是有内鬼，但是没想到你竟然会自投罗网，今天你是不可能活着离开了。”樱野甩出了一枚手里剑，精准的撞击到了墙壁上一个隐藏的机关按钮上。

　　训练室立刻就传来了轰隆隆的声音，厚重的防爆特制精钢墙层层落下，原本光明通透的训练室，一下就变成了昏暗的封闭空间了。

　　“我也不知道我是不是很善良，但是我不会对你手软的，海薇小师妹。”樱野缓缓的朝着海薇走去，一切都尽在掌控之中。

　　艾达娜也小心翼翼的跟在后面，她已经从散落一地的武器中，拾起了一把匕首防身……

　　海薇并没有放弃，她抬起了手腕准备给予樱野致命一击。

　　可是她的手腕已经被樱野的手里剑给刺了进去，那种锥心刺骨的疼痛让海薇无法再使用手里剑了。

　　“一切都结束了。”樱野惋惜地说道，她没想到报仇的这一天会来的那么快，而且还是海薇自己送上门……


第511节 暗术

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　樱野缓缓走到了海薇的跟前，她对自己所投掷出手里剑的轻重程度，还是心里有数的，她基本能确定海薇是受伤了。

　　海薇的身子上不断的渗出着鲜血，对于一名十几岁的少女来说，这样的伤可不算轻了。

　　她虽然失去了直接反抗的能力，但是她看到自己所流下的鲜血时，却异常诡异的冷笑了起来。

　　这种恐怖的笑容，已经致使海薇的脸都扭曲到了一起，看上去就像是有一层皮贴在脸上似的，即将要被扯掉，却又还挂在脸上，看起来很是狰狞。

　　艾达娜紧紧的抿着嘴，这一幕都快要把她给紧张死了，她还从来没见过这样的怪物。

　　然而她自己现在其实也不是什么正常的人类……

　　樱野一把揪住了海薇的头发，冷冷地说道：“千万不要求饶，因为就算你求饶我也不会原谅你、也绝对不会放过你的。”

　　海薇抬起了那凶煞的眼睛，用那充满怨恨的眼神直瞪瞪的盯着樱野。

　　空气在这一刻似乎凝固了……

　　整个训练间内，不少失去意识的新手女生都倒在地上，她们都受到了极其严重的伤害，遍地都淌着鲜血，封闭的空间内弥散着鲜血的腥味……

　　这让艾达娜感到严重的不适，她的身体即便在没有被樱野催眠的情况下，此时她的体内也有着微妙的感觉，却又说不上来。

　　樱野在这个时候也没有余力去注意艾达娜的状况，毕竟海薇可是一名极度狡诈的女生，只要有半点松懈，就会被她给逃脱，甚至还会被其谋害性命。

　　只见海薇一边诡异的怪笑着，一边抹了一把她自己的鲜血，竟然在地上画起了奇怪的符号……

　　艾达娜看着那些符号，越看越入神，她感觉到一股强大又不可能抗拒的力量，正出地面上那鲜血所绘成的符号中源源不断的溢出。

　　然而这股能量同时似乎也具有极其强烈的针对性，艾达娜甚至看见了一只狰狞的、满目疮痍的手臂，朝着她抓了过来……

　　樱野没想到海薇竟然还已经学会使用了血之催眠术，这是一种旁门左道的催眠术，其通过鲜血强行进行链接之后，施术者的精神将能够侵入被催眠者的精神当中！

　　这让艾达娜感到猝不及防……

　　那只可怕的手臂，已经从地上鲜血画出的符号中，快速的延伸着，它的长度似乎并没有受到限制。

　　“艾达娜！”樱野同样看见了那丑陋的手臂，但是那手臂伸展的速度太快了，她根本就来不及阻止。

　　樱野下意识的甩了几枚手里剑过去，但那丑陋的手臂就像是气体，根本就不会被这种实体的手里剑给伤害到……

　　“糟糕了……”樱野并没有轻敌，只不过她没料到，在那么几年的时间内，海薇对催眠术的掌握，居然也有了突飞猛进的变化！

　　那丑陋的手臂一下就穿进了艾达娜的腹部中，把她吓了一大跳……

　　可是一种不详的感觉却传遍了艾达娜全身，她的身子开始发生了轻微的痉挛，就像是触电了一般，而且“电流”的威力在不断的加大。

　　艾达娜挣扎了一下，后退了好几步，想远离海薇一点，这名女生看起来也未免太恐怖了。

　　“她根本就不是人吧！？”艾达娜慌张的想着，她觉得人类怎么可能做得出那么恐怖的行为！？

　　突然艾达娜觉得心脏一紧，她的眼前就一片漆黑了……

　　樱野觉察到情况变得严重了，本来她其实还是想暂时留海薇一命，还有很多东西要审问她，可是以现在这样的势头发展下去，再用不了一小会儿，可能就得出大事……

　　与此同时，在地面上那奇特的血色符号，不断的伸出了许多狰狞的手臂，这场面看起来，更像是地面上打开了一个通往恶魔冥狱的洞口，里面伸出了一堆囚徒的手臂……

　　它们似乎都已经饥饿难耐了，它们要用那狰狞的手来抓取食物，好让它们可以好好的饕餮大餐一顿！

　　樱野眉头紧锁的看着这一现状，她并不知道海薇这几年都做了什么，可是现在这样的情况确实是会让人蛮头疼的！

　　由于樱野并有没受到任何的伤害，所以她能很敏捷的躲避过了那些狰狞手臂的扑抓。

　　但是那些手臂似乎还带有嗅觉似的，竟然自己搜寻其他的人体起来……

　　很快的，这些狰狞的手臂，全都各自找到了“宿主”，也就是倒在地上的那些新人女生们，其中有的是重伤昏迷，有的伤势过重已然成为了冰冷的尸体。

　　那些已经无法动弹的新人女生们，一个个就像是被某种特殊的东西附身了一样，她们缓缓的从地上爬了起来，浑身都是血……

　　艾达娜也如此，只不过她还没受伤，所以看起来相对整洁一点而已，但是她的瞳孔已经上翻了……

　　海薇并没有过多的说什么，而是把她自己的手掌，按在了那诡异的血色符号上，闭上了眼睛冥思……

　　樱野知道海薇这是在控制那些尸体和伤者，这让她感到无比的愤怒，因为这样强行入侵对方的身体与精神，就算海薇解除了这种恶毒的催眠术，这些被控制的人当中，也不会再有谁能幸存下来。

　　本来其中有不少受到了重伤的女生，还是有被抢救过来的机会，现在被海薇这样一控制，不论结果如何，剩下的就只能是没有温度的尸体了！

　　“你依旧是那么的恶毒！”樱野躲在了一个武器架的后面，她忿忿地说道，这名优雅的女神终于按捺不住也动怒了！

　　海薇依旧不说话，要同时操控这个封闭训练室的这些新人女生的躯体，确实是需要集中意念才能办到……

　　樱野当机立断的做出了一个重要决定——实在不行，就不留活口了，这样才能避免事态恶化……

　　她迅速地的在手中补充了新的一枚手里剑，精准而有力的朝着海薇的头部甩了过去。


第512节 缘分已尽

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　由于那狰狞的手臂是近似于气体形状的，它也同样没有办法阻拦樱野的攻击……

　　这一次的攻击足以要了海薇的命……

　　可是一名完全没有意识的新人女生，居然用身体挡在了海薇的面前，那枚手里剑便扎入了这女生的眉心中……

　　“不！”樱野气得手都有点哆嗦了起来，她还是希望这些新人能存活下来的，即便概率是多么的渺茫，也不能放弃那一丝希望。

　　那名已经完全没救了的新人女生，往后倒了下去，但是没过几秒钟，她又缓缓的爬了起来，就像是丧尸一样……

　　樱野看着当前的场景，虽然多少会觉得有点不可思议，但是她很快就想明白了其中的缘由。

　　她自己多数是通过生物电流去操纵对方，而海薇并不是如此，她也许已经研究出了什么更可怕的东西，不仅能操纵生物电流，而且还能刺激到生物的细胞，迫使其听从操纵者的指挥。

　　但是这种完全违逆了生物发展规律的技能，肯定对操纵者多少也会有反噬的效果！

　　樱野无奈的摇了摇头，觉得海薇真的是丧心病狂了！也不知道海薇的最终目的到底是想做什么！？

　　海薇所戴的那张人皮脸，由于受伤、挤压、扭曲，已经脱落了一半，从而显示出了她最真实的半边面庞。

　　樱野实际上也没有见过海薇的真面目，她万万没料到的是自己的同门师妹，在一个那么纯真的年纪，会具有如此的心机！

　　海薇的那半边脸蛋，煞白却不失神韵。

　　她若不是与樱野为敌，而被整个樱花祭追杀的话，此时也该和樱野一样跳级的上学，能和樱野一样在校园内叱咤风云的当一名人人羡慕的校花！

　　那些也许已经不再具有生命体征的女生躯体，居然还会拾起了武器，朝着樱野包围了过去。

　　要解决掉眼前的这些麻烦，看来只用手里剑造成创伤是远远不够的……

　　樱野从武器架上取下了一把锋利的匕首，以她的身手，取下这些已经没有生命的女生头颅，并不是什么困难的事情，只不过……

　　只不过樱野一向不喜欢手上沾满鲜血，尤其对付的还是已经正式加入了樱花祭的人，虽然她们还只是新人而已……

　　一个无意识的女生躯体朝着樱野扑了过来，樱野很轻松就躲避开了这种程度的扑击，她仍然在犹豫着。

　　在连续的躲避了好一阵之后，最终樱野被逼到了墙角里，此时这样封闭的训练室，反而成了困住樱野的牢笼……

　　樱野轻咬着下唇，她很难做出这样的决定，她对坏人的处刑，从来都是通过精神上的破坏，而不是这种血淋淋的屠杀。

　　就在这些近乎是尸体的新人女生们围攻上去时，一个迅猛的身影穿梭在这些无意识的躯体之间……

　　紧接着出现了身体被撕裂剖开，以及血溅满地的声音……

　　是艾达娜……

　　貌似这种类型的催眠术，对她不起效果！？

　　艾达娜的十根手指都变成了尖锐的爪子，非常轻松的就能划破普通人类的皮肤……

　　看似失心疯的艾达娜，战斗力非凡，不过她又好像还有着意识——她知道樱野不喜欢太血腥的场面，以及不希望手上沾血。

　　所以一切都由她来为心中的女神代劳！

　　区区的这些行尸走肉般的躯体，又怎么是艾达娜的对手，很快的，训练室内只剩下了一片狼藉的残破躯体。

　　樱野难过的闭上了眼睛，她并不想看到这样的一幕，虽然她很清楚，作为樱花祭未来的接班人，有的事情又是她不得不接受的……

　　当她再次微微睁开眼睛的时候，艾达娜已经恢复了原样，依旧是那种满脸呆萌的表情站在她的身边。

　　和原来的差别只是……

　　艾达娜一身漂亮的学生服上，已经浸满了血渍……

　　海薇也如同遭受了重创一般，她嘴里呕出了鲜血，并且剧烈的咳嗽着，看来刚才那一下的全场操控，应该也超出了她的实力范围。

　　樱野再次往手里补充了一枚手里剑，这一次不会再出现什么“意外情况”了，也该让海薇这样的恶魔从这个世界上消失了！

　　她连续甩出了两枚手里剑，场上也不可能再有什么东西能帮海薇挡住了！

　　就在手里剑要命中海薇的眉心时，海薇的面前突然有一股黑色的气流快速的旋转了起来……

　　当手里剑接触到那股黑色气流时，竟然凭空的消失了……

　　而那股黑色的气流逐渐的形成了一个直立的椭圆形轮廓，很像……

　　很像是虫洞……

　　而里面竟然还真的走出来了一个人，这个人的身材很匀称，穿着也很干净利落，只不过脸上戴着一副坏笑的白色面具。

　　他一把挽起了海薇，他和海薇对视时的眼神，也很微妙的体现了他们两人之间的关系……

　　樱野浑身一颤，因为这个男人的身影太熟悉了，即便是戴了个面具，又怎么能掩盖得住身材和动作习惯？

　　“夏夜……”艾达娜都认出来了，她难以置信地说道，因为在她的逻辑思维当中，夏夜是好人，海薇是坏人，好人怎么能帮坏人做事呢！？

　　樱野也停止了攻击，因为她知道夏夜躲不过她的手里剑，但是就这样放过海薇的话……

　　戴着面具的夏夜，一言不发的看着樱野，似乎就在确认一件事情：“能不能让我离开这里。”

　　艾达娜的反射神经确实有点长，她这才反应过来，夏夜不仅是帮助海薇，而且现在还要救她！

　　不稳定的虫洞维持不了多久，如果樱野阻拦的话，夏夜和海薇绝对不能全身而退。

　　况且夏夜也曾在樱野跟前使用过了不稳定的虫洞，也就是说樱野完全知道什么时机是最好的进攻时机……

　　可是人生往往就是那么讽刺，樱野面对才帮助过她的夏夜，无法痛下杀手，虽然在拉面馆说过，下一次见面可就是敌人了。

　　但是樱野答应过夏夜，会手下留情，这是她的承诺——虽然这承诺看似有心又无心，但是她早就有预感了……


第513节 对峙时段

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　不稳定的虫洞正在逐渐的缩小……

　　由于虫洞的属性很特殊，再加上这种虫洞并不是自主形成，所以存在的时间极其有限。

　　海薇也确实是受到了重创，刚才她那一下全场的操纵，确实是威力很惊人，如果不是艾达娜代劳了，樱野估计就不得不手上沾血了。

　　“你来的还是迟了点……咳……咳……”海薇的声音虽然虚弱了许多，但是她此时却换了另一种腔调——甜美中还伴随着娇弱，就连艾达娜听了都会起恻隐之心。

　　“只有备用设备可以启用，那东西还真不好操作，所以只好将就点了。”戴着面具的夏夜，同样轻柔的对着海薇说道。

　　这样的对话，让涉世未深的艾达娜完完全全的迷糊了……

　　即便她情商再低，她也是看过电视剧和言情小说的，在艾达娜眼中，樱野和夏夜不应该才是一对吗？

　　结果在那莫名其妙的分别之后，现在又意想不到的再会了，那么夏夜对海薇的这种态度，又是什么意思？！

　　只要夏夜带着海薇接触到不稳定的虫洞，他们就会从这间封闭的训练室中消失。

　　艾达娜即便不清楚现在夏夜和海薇的关系，她也清楚一个重要的事实，就是海薇对樱野是一个很有威胁的女生！这样的人不能留活口！

　　当艾达娜衍生出这样的想法时，她自己都感到惊讶，连小动物的死亡都会让她哭上好一阵的自己，现在竟然已经变得那么理性又冰冷了！？

　　“不对！是因为海薇对樱野造成了威胁！这也是我能为樱野做的！”艾达娜心中默默的辩解道。

　　然后她怒目圆睁，十指再次的变成了利爪，就朝着海薇冲了过去……

　　如果没有夏夜的话，海薇此时只能是坐以待毙……

　　就在愤怒的艾达娜要用那利爪插进海薇的胸腔时，戴着面具的夏夜挡在了前面。

　　“别挡着！否则我连你也一起杀了！”艾达娜已经冲到了夏夜的跟前。

　　“你还不具备杀死我的实力。”夏夜冷冷的说了一句，那副面具更显得他是如此的“面无表情”。

　　艾达娜听见后更加的气愤了，她确实并不想伤害夏夜，但是她很清楚自己的立场，樱野就是她的全部，所以樱野的敌人，她不能放过！

　　不料看起来文质彬彬、身材不算魁梧的夏夜，身手竟然如此的矫捷，他在搀扶着海薇的同时，还能躲避开艾达娜的攻击。

　　并且在一个不经意的瞬间，他从腰间取出了一副看似普通的手铐，在与艾达娜交锋过招时，就将手铐给艾达娜铐上了……

　　艾达娜很清楚她自己当下的体能，只要她一使劲，这种手铐根本不可能锁得住她！

　　于是她猛的一发力……

　　结果一股强大的电流袭遍了她的全身，而且还不是那种普通的电击感，被电击时更多的是灼烧感，而艾达娜却感觉到全身在被电击之后，竟然泛冷了起来……

　　没过一小会儿，艾达娜就彻底的失去了意识，晕倒在了地上。

　　与此同时，一枚手里剑从夏夜的面具旁边擦了过去，不深不浅的擦出了一道痕迹。

　　夏夜低下了眼睛瞧了瞧，虽然看不见面具上的那划痕，但是他能感觉的到那微妙的力度。

　　“竟然会打偏了？”海薇以一副嘲讽的口吻说道，她怎么会不清楚樱野的实力。

　　“如果你伤害了艾达娜，我今天就不能放过你了。”樱野神色凝重地说道，似乎艾达娜的安危，远比报仇还重要许多！

　　海薇其实还想挑衅一下樱野的，不过她也很清楚现状，如果真把樱野激怒了，导致不能顺利从虫洞中逃离的话，那么樱花祭的“援军”一到，海薇和夏夜就都无力回天、插翅难逃了。

　　所以海薇闭上了嘴……

　　“放心吧，艾达娜只不过是受到了特制药物的抑制作用而已，再说了，她应该也死不掉。”夏夜平和地说道，既不是乞求放过，也不是挑衅，话语间显得如此自然，就像是老朋友在聊一件没什么大不了的事情一样……

　　不稳定的虫洞已经缩小到了一个篮球般的大小了，再不到一会儿，它就要消失了……

　　“我们走吧。”夏夜搀扶着海薇，同样以一个平和的语气说道，一点也不焦虑或者紧张的样子。

　　他给人的感觉，更像是一个路人似的，顺手就帮了一下海薇而已……

　　“你真觉得樱花祭是说来就来，说走就走的地方么？”樱野终于说出了一句略带威胁性的话。

　　夏夜摇了摇头，表示他并不了解樱花祭的规矩。

　　海薇给夏夜使了个眼色，意思是要把艾达娜也带上，毕竟能活捉艾达娜这样的非人类，简直就是一件不可能的事情，而机会就摆在眼前。

　　夏夜同样以眼神回应了海薇——不行！

　　如果硬碰硬的话，夏夜也许并不是樱野的对手，但是如果综合各种千奇百怪的手段，夏夜就不见得会一直处于劣势。

　　只不过夏夜知道他自己在做什么。

　　所以樱野可以不理解他，但无论如何，他都不会去伤害樱野。

　　海薇却直瞪瞪的盯着倒在地上的艾达娜，因为刚才她在释放全场操控的时候，明明艾达娜也中招了，可是她却能自行挣脱那种精神控制，可见这个特殊的物种，还是很有研究的价值。

　　由于海薇很清楚，樱花祭一旦让樱野接管了，樱野肯定会大动干戈的把她给找出来，即便是掘地三尺，樱野也不会放过她。

　　所以既然都已经与樱野撕破了脸，闹得那么僵而成为死敌了，那么现在也不差掳走艾达娜这一件事了。

　　海薇也是一名很霸道又狠辣的女生，一直以来还没有她想要却还得不到的东西！

　　夏夜也看到了海薇的眼神，他知道海薇肯定不会放过艾达娜的了，即便是今天没成功掳走艾达娜，她日后也会千方百计的将艾达娜给抓来研究……

　　不过让夏夜内心唯一能够稍微舒一口气的是，艾达娜可是樱野的小跟班，那么海薇的死敌樱野，怎么可能会让海薇轻易的就得逞……


第514节 大局为重

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　海薇全身都受到了重创，她无法独自行事，所以她难得的以那种祈求的眼神看着夏夜，希望夏夜能帮她把艾达娜给掳走……

　　樱野已经又补充好了几枚手里剑，只要夏夜敢轻举妄动，她和夏夜的情谊也就到此为止了。

　　夏夜极其严肃的盯着海薇，他小声的对着海薇说道：“我现在没那么多时间研究别的，如果你对虫洞还有全场控制的技术还感兴趣，那么就先别管这个小跟班了。”

　　海薇可是千万个不情愿，她那张半脱落的人皮面具，被她索性一把撕了下来。

　　樱野算是第一次正式见识到海薇的真面目了……

　　“樱野，我希望你记住我的面庞，这是一张能给你威胁的脸！要不是我还有更重要的事情要处理，校花这样的称谓，也未必能落到你的头上了。”海薇轻蔑地说道。

　　她吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极。

　　樱野向她细望了几眼，见她神态天真、娇憨顽皮、双颊晕红，年纪虽幼，却又容色清丽、气度高雅，当真比画里走下来的还要好看，竟会有如此明珠美玉般俊极无俦的人品。

　　第一眼看来，海薇根本就不像是那种心狠手辣的女生！果真是人不可貌相……

　　她身形苗条，长发披于肩上，用一根黑色的丝带轻轻挽住，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人，待她转过身来，可见其方当韶龄，不过十八岁年纪，肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。

　　樱野确实被海薇的容貌给震撼到了，这样的美貌，确实是可以和她匹敌了……

　　但是樱野那张不施粉黛而颜色如朝霞映雪的面容，也足以担当得起“校花”这词。

　　当樱野见到这个美貌绝伦，却又是如此蛇蝎心肠的海薇时，她内心不禁发出了感慨，若海薇没犯下那么滔天大罪，也许她和海薇还能成为无话不谈的好闺蜜。

　　至少曾经作为海薇师姐的那段时间里，她们两人确实关系很好，只不过后来樱野通过种种细节，发现海薇这个女生心狠手辣、阴毒至极！

　　所以樱野就和海薇渐行渐远了，直至海薇亲手杀害了她们的催眠导师……

　　夏夜也算协助了海薇有一些年份了，他也万万没想海薇竟然是如此国色天香的一名女生！

　　原来海薇一直都使用着易容术，伪装着她真实的面容！

　　夏夜第一次觉得自己竟然肤浅了，他以为海薇就是因为样貌不行，而嫉妒樱野的，可是现在看来，她和樱野比起来确实是不分伯仲。

　　让樱野感到有点震惊的是，之前手里剑的爆炸，虽然没有完全的伤到海薇的脸，但多多少少也造成了点伤害，可是在海薇撕下人皮面具之后，她脸上居然一点伤痕都没有。

　　是那人皮面具有着特殊的防护功能，还是海薇本身就有着惊人的恢复能力？

　　这两点不论是哪一点，都让当前的事态显得更加的严重。

　　这样看来，海薇所受到的伤害，也许在一定的时间内，就可以恢复的过来？又或者说，她根本就没有受到多重的伤！？

　　这使得樱野反而开始变得踌躇了——海薇虽然毒辣阴险，但她也是一个聪明人，怎么会那么轻易的就将自己陷于险境当中。

　　“除非海薇还有着什么别的目的，又或者她在试探着一些什么。”樱野暗自揣摩着。

　　因为海薇明明很清楚一个事实，那就是樱野对她恨之入骨，而她竟然敢在易容之后就光明正大的进入了樱花祭的总部。

　　这种行为总不会就是为了嘲讽樱花祭的审核水平而已吧？

　　一些事情樱野甚至都不愿意往复杂了想，但这也是她不得不面对的一个事实，就是樱花祭中无疑是有内鬼了，而且这内鬼的权利还挺大的。

　　最关键的，是这个内鬼还和海薇勾结到了一起，不然海薇怎么乔装易容，都不可能进得了樱花祭的总部。

　　况且这栋流水别墅中的隐秘催眠系统，是结合了环境，隐藏在每一个细节当中的，也就是说，只要樱野随便触发一下催眠反应链，那么外来者就会受到控制。

　　当下的情况看来并不是那么的简单，综合想来，敌人的目标极有可能就是艾达娜。

　　如果樱野此时和夏夜发生了一场恶斗，那么幕后的主使，很有可能会突然现身，来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　可是就这样放走海薇，樱野确实也是很不甘心，毕竟机会就在眼前。

　　像海薇这样狡诈阴毒的女生，今日放过了她，以后再要找到她的踪迹，也许就不是那么一年两年就能办到的……

　　樱野逐渐的意识到了问题的严重性，以及她现在不得不面对的选择题——放过海薇，护住艾达娜，不让幕后的主使得逞；或者是纯粹不顾一切的为了报仇，现在就和夏夜还有海薇大战一场。

　　夏夜其实也有着同样的想法，只不过很多东西他不能说出来，毕竟他还有很多的计划，需要利用海薇的资源才能够实现。

　　所以原则上来说，夏夜又不希望樱野和海薇因为私人的恩怨而互相伤害……

　　他只能暗自祈求樱野但凡能退让那么几分，也就不会让幕后的那个主谋得逞了，虽然夏夜也不知道谁才是那个幕后的主使……

　　海薇嘴角还留有着血迹，她轻轻的抹了一下之后，娇滴滴地说道：“怎么？没见过美女么？”

　　夏夜先是直瞪瞪的看了一下，然后说了一句差点让海薇再次吐血的话：“虫洞快要消失了。”

　　海薇其实还是十分的虚弱，只不过她不想在离开之前，显得自己处于劣势之中！

　　但是她勉强的接受了夏夜的提议，因为她似乎有了什么更好的想法，到时候可以利用艾达娜除掉樱野！

　　于是夏夜搀扶着海薇，用脚踩入了虫洞当中……

　　樱野抬起了手臂，要想用手里剑制止。

　　那么夏夜和海薇能否逃脱，就不好说了，但至少会引起一场恶战，而且还是她与夏夜之间的。

　　但是最终，樱野放下了手臂，她看着夏夜和海薇，以及那个不稳定的虫洞，一并从这间封闭的训练室中消失了……


第515节 暗中作梗

　　六七年前、一座地理位置特殊的流水别墅中——

　　封闭的训练室内，地上都是那些新人女生们的尸体，以及不省人事的艾达娜……

　　樱野原地站在那里，目光依然朝着那个已经消失了的虫洞位置望去，她第一次感受到，原来这个樱花祭的未来掌门人，还真的一点都不好当。

　　虽然她已经跳了好几级，直奔了大学，心理也相对要成熟许多，但毕竟年龄不过就是十几岁的少女而已，很多时候她也期望着能够无忧无虑的享受一下校园生活的。

　　肩负重任的她，轻轻的叹了口气……

　　她的私人恩怨眼看就能清算了，但是就在这样的重担之下，她又怎么能够随心所欲的做出决定？

　　樱野现在所背负的，是整个樱花祭的命运，因为她知道她的老师樱本，已经大限将至了……

　　一想到这里，樱野不禁的伤感了起来，翘挺的鼻子中泛起了一阵酸，好久她都没有能痛快的哭过一场了。

　　只是樱野很清楚，哭并不能解决问题，这对于一名十几岁的少女来说，其实是一件很残酷的现实。

　　这时候训练室的机关从外部被解除了，看来樱花祭的援兵来了……

　　果然，樱本带领一群身材健美，又武艺高超的女人冲了进来，当她们看见那一地的尸体时，其中有的女人不免还是叫出了声。

　　樱本的脸色十分的沉重，她的脸都拉长得快要贴到了地上，那眼神中充满着呵斥、责备！

　　樱野轻抿着嘴唇，装作没看见樱本老师的样子，避开了她的目光，然后小跑到艾达娜的身边，检查了一下她的情况。

　　紧接着，又有好几批樱花祭的人赶到了，不过她们都来自不同的势力，虽然都隶属于樱花祭的人，但是小团体、分势力同样也是这群女人永恒的戏码。

　　“啧啧啧，天啊！樱野你都干了些什么，我好不容易招纳来的新人，怎么全都变成这样了！？你得负责！”一名和樱本年纪相仿的中年女人，阴阳怪气的，上来就冲着樱野兴师问罪。

　　而且这个女人在进来的时候，她的目光甚至都懒得扫视训练室内的情况，或者说好像她早就清楚这里面发生了什么似的……

　　樱野刚想和这女人辩驳，就被她的老师樱本盯了一眼，让她不要胡闹！

　　于是已经提起了一股气，准备要和这找茬的老女人战斗的樱野，她忍住了。

　　“凉子，一切都由我来负责。”樱本严肃的对着这个挑衅的女人说道。

　　这个被称作凉子的女人，同样是樱花祭的四大元老之一，她手中同样拥有着极大的权利。

　　但是即便如此，樱花祭的首脑也只能是一个人，所以她再不服气，也得忍气吞声的看着樱本的脸色。

　　“好吧，既然你都这么说了。”凉子原本想再给樱野多扎几根刺的，没想到樱本那么快就已经站出来护她了。

　　“这里面的蛛丝马迹都不要放过，把能提取的指纹都提取了，以及这些新人的资料全都给我调出来。”樱本作为樱花祭的掌门人，话语间自然弥散着一种强大的气场和魄力。

　　正当她的手下接到了命令，准备开始进行现场处理的时候，她们却被这个一点都不友善的凉子给拦住了。

　　“我作为招募官，这些新人的死应该由我负责才是，毕竟我还要给她们的家里一个交代。”凉子一边说着，居然在不到十几秒的时间内，就哽咽了起来，并且还留下了眼泪。

　　樱野看着凉子这个中年女人满脸假惺惺的表情，她忍不住冷冷的哼了一声。

　　而凉子同样也不是省油的灯，她那看似忧伤的眼神中，却抑制不住的露出了凶光，如果目光能杀人的话，凉子的这眼神恨不得立刻就杀死樱本和樱野。

　　樱野知道这些尸体中，或多或少肯定会留有一些关于海薇的线索，如果尸体和现场的痕迹都交给凉子来处理，那么她都已经猜到了处理的结果——那就是不了了之！

　　对于这些新人女生的家庭来说，一笔天价的赔偿，足够让她们的家属愿意息事宁人……

　　同样樱花祭是一个富可敌国的组织，这点赔偿款对于她们来说，根本连零头都算不上。

　　“怎么能……”樱野正想好好的和凉子这个充满心机的女人论道一下，就被她的老师樱本给中断了。

　　“那就交给你处理了，关于今天发生的情况，在场的每一个人，对外必须得只字不提，否则，我有这个能力让多嘴的人，永远闭嘴。”樱本那咄咄逼人的气势，让在场的所有樱花祭成员，都不禁的点头接受了。

　　就连那净是唱反调的凉子，也不得不接受樱本的这个条件，因为樱本要在这个事情上较真的话，对谁都不好，大家心知肚明就好……

　　“可是，老师……”樱野绝大多数的情况下，还是极其的尊重樱本的，所以樱本已经吩咐出的要求，她也不会去忤逆。

　　樱本的脸上露出了不明显的一丝无奈的苦笑，又给樱野使了个眼色，便让几名手下去抬起艾达娜，准备离开这栋流水别墅了。

　　樱野在离开之前，她特意从凉子的身边经过，并且细声地说道：“海薇不是你能控制的棋子，迟早她会把你啃噬得尸骨无存。”

　　这个十几岁的少女，说起狠话的时候，倒还真有几分霸气，也威慑到了这个心狠手辣的老江湖——凉子。

　　凉子斜着眼狠狠的盯着樱野，但是这个老谋深算的女人，怎么可能会接下樱野所说的话。

　　“海薇是谁？是你的朋友吗？要有这样的朋友那就真是可怕了，需要小心的人应该是你吧？”凉子不冷不热地说道，她嘴角挂着一丝得意的笑容，但是她的眼角却是下拉的。

　　精通催眠术的樱野，自然了解人的每一个表情，所以凉子那经过刻意体现的微表情，根本就瞒不住她。

　　这种矛盾的微表情，嘴角是装的，眼角是真的！

　　“能笑到最后的人，才是真的笑。”樱野不屑的朝着假笑的凉子丢下了这句话，便转身离开了……


第516节 报恩之心

　　六七年前、流水别墅附近一所秘密的矮层豪宅中——

　　艾达娜已经被换洗完毕，干干净净的穿着一套樱野的粉色睡衣，依旧是毫无知觉的躺在那里，一动也不动的。

　　樱本向其他手下示意了一下，她们就全都退了出去。

　　“好久没来过你的房间了，还是挺少女的。”樱本笑着说道，她出于对樱野的尊重，确确实实已经有几年没踏入过樱野的房间了。

　　这可是樱野的绝对领域，因为她需要一个完全安静，一点都不能受到外界侵扰的空间，才能潜心的研究催眠术的真谛。

　　这种过程如果被突然中断，就很容易走火入魔，被完完全全的拽入到幻境当中……

　　如果是任何一个催眠师在自我催眠时，出现了这样的状况，那么还可以由另一名水平更高的催眠师来进行抢救。

　　但是像樱野这样的顶级天才催眠师，一旦她自己走火入魔了，那么还有谁能救得了她！？

　　所以樱本能为她所提供的条件，就是尽可能的给她一个绝对的领域，绝对的安静、绝对的安全。绝对的隐秘……

　　樱野从来也不允许任何人踏入过她的房间，而现在，艾达娜却躺在了她的床上。

　　这让樱本同样感到很好奇，因为樱野与艾达娜相识还不到两周！但是樱野却对艾达娜就如同对待亲妹妹一样。

　　虽然艾达娜比樱野还要大一岁左右，但是两人相处的时候，艾达娜确实就如同妹妹一般……

　　樱野穿着一身非常正统的和服，浅浅的白色作为底色，上面还有着粉色的樱花瓣点缀着，看起来特别的干净纯洁。

　　“为什么你一定要选她？我能为你物色的助手，要远比她优秀！”樱本不解的问道。

　　“你应该也知道她的身份吧？老师。”樱野虽然很恭敬，但是她的语气确实也已经体现出了未来掌门人的那种威严。

　　樱本顿了顿，确实许多樱花祭所掌握的资料，乃至关系到整个世界体系的绝密资料，她都曾让樱野阅览过。

　　所以樱野对世界上的奇闻轶事，除了有所耳闻之外，也是真真切切的从文献上找到了确凿的证据。

　　只不过对于樱花祭来说，艾达娜这样的情况，在记载中是极其模糊的，似乎被某些特别的势力，别有用心的改编或者抹掉了那一段历史。

　　于是艾达娜的现状，可以这样形容：“吸血鬼当中最弱的一员！”

　　突然间樱本心中感觉一颤，她似乎明白了樱野的意图——这孩子最大的特点就是重情义，而且很孝顺，难道……

　　“老师，看来你知道我的意思了。”樱野浅浅地笑道，眼中闪烁着希望的光芒。

　　她很清楚樱本老师的时日不多了，而寻求或者制造解药，那是不可能的事情——根本就来不及了！

　　而艾达娜的出现，确实让樱野感到很震撼，这个世界上居然还真有文献里所记载的吸血鬼！？

　　所以最初樱野在用樱花瓣刀片，划开了艾达娜的皮肤时候，通过那奇异的血液，樱野就已经猜出了所以然。

　　只不过她唯一不明白的是，她对洛天身旁的那个叫做塔纳的男人，也有着同样的感觉，可是那个男人似乎极其的强大，他的气场可以说完全被隐藏了起来，一点痕迹都没有留下。

　　而樱野全是凭借着第六感去断定的，就连樱野她自己这种登峰造极的催眠师，也做不到完全的抑制住作为人类的气息。

　　因为人类的身上会存在生物电流，只要还活着，那么再微弱的生物电流，也会被樱野捕捉到。

　　但是那名叫做塔纳的男人，身上竟然没有一丝活人的气息，很是恐怖……

　　即便塔纳看起来是一个疯疯癫癫又不正经的男人，可是那种黑色的感觉，会让樱野觉得这个人，不，这只怪物，似乎是从地狱里出来的一样……

　　“老师，如果我能为你创造永生的条件，就算我对你的一个报答了吧。”樱野朝着她的老师天真的笑着，对于这个顶级的催眠师来说，她的笑容却是那么的纯洁又真实。

　　樱本的眼泪一下就止不住了，她一把搂住了樱野……

　　在这个世界上，怎么样的风风雨雨、尔虞我诈、人情冷暖，樱本会没经历过？

　　而她已经多少年了，多少年再没遇到过一个能内心依旧如一道清泉的孩子，尤其是在樱花祭这样组成结构复杂的组织里，单纯可是活不了多久的。

　　但是樱野却能既保持着心底的那份纯真，又能驾驭得了周围的环境，着实是一名百年难得一遇的天才少女！

　　“老师，不要哭了好吗？我一定能找到办法的。”樱野的内心也感到很酸楚，毕竟这个世上，她所牵挂的人也不多，却都没办法守护得住。

　　“以你过目不忘的天赋，你应该还记得，获得永生之后，必须承受着永世的折磨，况且永生的办法，也许你是无法找到的。但是你的心意，让我很感动！”樱本紧紧的拥着樱野，就像是最疼爱孩子的母亲，在做出一种不得不告别的动作。

　　“老师……那个叫做塔纳的男人……为什么你不让洛天帮你这个忙？”樱野其实对于这个情况，她很不解。

　　她很清楚她的老师樱本，心心念念的男人就是洛天……

　　而洛天自然也明白樱本的心思，不然就不会把艾达娜带到了日本，专门来找她们。

　　只不过樱本很清楚一个事实，在这个谁都是互相利用的时代，如果她接受了洛天的“礼物”，如果她真的获得了永生，那么她心底那份最纯真的爱情，就变得不再纯洁，而是充斥着肮脏的功利心了。

　　作为樱花祭的掌门人，樱本对于荣华富贵，以及巅峰的权力她都感受到了，唯一缺失的，就是一份真挚的爱情，可惜能给她这份爱情的男人，却心有所属。

　　“以后，如果你遇到了一份能让你心动的爱情，一定，一定要好好把握，不要像老师一样的错过。我不会求洛天的，所以不论是那个塔纳，还是这个艾达娜，我不需要永生。”樱本遗憾的对着纯真的樱野诉说着她的爱情观……


第517节 铺路

　　六七年前、流水别墅附近一所秘密的矮层豪宅中——

　　樱本的这个决定，是樱野没料到的……

　　她并不明白老师为什么会做出这样的决定，因为樱花祭可是遍布全球的一个超强大组织，作为整个组织的领头人物，这样的位置又是多少人梦寐以求的？

　　尤其是樱本老师为的是一份虚无缥缈的爱情！？要知道她对洛天就是单相思而已，这样没有结果的爱情，樱本老师居然愿意舍弃生命的维护在洛天心中的尊严！？

　　纯粹从心理来分析樱本老师的动机，樱野勉强是能理解的，但是她无法接受……

　　“为了所谓的爱情，况且还是单相思的爱情，放弃了所有的权势甚至生命，这真的值得吗？”樱野不解的朝着樱本老师问道。

　　“如果你对爱情的理解，是用值得与不值得来衡量的话，那么永远无法寻得真正的爱情。”樱本微笑地说道，即便保养得再好，在眼角也难免会出现了一些岁月的痕迹。

　　“但是老师……你不是也没寻得这份爱情吗？！怎么就甘愿把生命乃至樱花祭都放弃了！？”樱野有点气愤地说道。

　　“不。我寻到却没得到，造化弄人，这不是我们能左右的。樱花祭不还有你吗？虽然你现在还是有点浮躁，慢慢都会好的。”樱本正说着，却连续的咳嗽了好几下，而且越咳越厉害。

　　樱野赶紧从一旁为老师倒了杯水，递给了老师……

　　就在樱本喝下两口水之后，她又剧烈的咳了好几下，那杯纯净的水中竟然融进了一摊鲜血……

　　“老师！”樱野激动的挽住了樱本的手臂，并且帮她拍了拍后背。

　　“我的日子不多了，你得再成长的快一点，才能接手樱花祭，以后就看你的了。”樱本很释然地说道。

　　“可是老师，我还没做好准备啊……”樱野其实也清楚自己已经能胜任这个位置了，只不过她不希望见到老师的身体状况日趋衰败。

　　樱本取出了一块干净的手帕，擦拭掉了嘴角的血迹，保持着微笑对着樱野说道：“永远要记得，优雅是女人很重要的属性，任何时候都不要轻易的丢掉。”

　　樱野不明白老师为什么突然又转移了话题，她只好点了点头……

　　“别再担心了，这是慢性毒，虽然说不好什么时候会发作，但还是能控制一段时间的。”樱本收起了手帕，她的笑容显得苍老了许多。

　　樱野的心里在滴血，她觉得她还是不够强大，连为恩师做点什么有用的事情都做不了……

　　樱本知道樱野是一个很善良的孩子，不然这些年来，樱野执行任务的时候就不会那么在意手上沾血的问题了。

　　也许樱野更应该拥有一份光明的未来，可是每个人都有其自己的宿命，樱野那跌宕的童年和背景，已经注定了她所踏上的道路，是无法不沾血的。

　　樱本其实很想让樱野去英国留学，然后就留在英国不要再回来了，可是樱野不答应……

　　“老师……你真的不考虑一下永生了吗？我一定可以找到办法的，只要给我点时间，我再去研究一下，一定……”樱野的眼中已经闪烁起了泪光，她太在意樱本老师了。

　　但是她话音未落，就已经被樱本打断了。

　　“不要再想这些了。很多资料你还没看到，而且我们所拥有的资料，也并不全面。如果做一件事情，连代价是什么都不知道，就盲目的去冒这个风险，这是不对的。”樱本严厉的教训着樱野，让她不要再去想关于永生的事情了。

　　樱野的内心感到无比的酸楚。

　　要换做是其他人，都巴不得樱本能赶紧退位，换另一个掌门人上来的话，那些虎视眈眈的人才能趁乱做点什么。

　　“今天就先不谈这个话题了，如果你再想着这些，那么资料室我也就不再批准你进去了。”樱本非常严肃地说道，她已经不是在简单的说说而已了，她是在下命令。

　　樱野只好无奈的抿着嘴，点了点头……

　　“好了，既然你要艾达娜这个孩子当你的跟班，相信你也不只是为了给老师寻找办法。你应该对这女生也蛮看好的？”樱本当然也很清楚自己徒弟所想的事情。

　　樱野看了眼没有任何意识的艾达娜，微笑的点了点头说道：“嗯，因为我从她的身上，能感觉到一种很特别的气场，她既不是人类，又不是怪物。身上没有一点戾气。”

　　樱本长长的感叹了一下，觉得樱野这个孩子，确实是天赋异禀、聪慧过人，多少所谓的“老江湖”，一辈子下来，都不一定能练就一副火眼金睛。

　　而樱野却心如明镜，凭借强大的气场，就能感受到每一个人身上的是是非非了……

　　这样特别的一个好苗子，作为樱花祭未来的掌门人，樱本也着实是放心许多。

　　只不过樱花祭本身就是一个危机四伏的组织，至高权利的背后，同样会孕育着各种意想不到的阴谋，有时候也许想要自己性命的对手，往往就是最亲近的人。

　　这一点，作为樱花祭掌门人，樱本是再清楚不过的了，况且她能走到今天，手上也没少沾着所谓“挚友”的鲜血……

　　所以每当樱本看见樱野那纯洁清澈的眼神时，她总会联想到年轻时的自己，那时候她也是一样的心情，一样的追求。

　　只不过现实总是很残酷的，世界也并不是为自己的想法和希望来量身定做的，所以她得去适应这个世界的残酷，要和各种险恶周旋……

　　如今，樱本确确实实是感到很疲惫了，但是如果这个退位处理得不好，那么樱花祭将会面临分崩离析的危险。

　　所以樱野所取代她的位置，必须还得有一个很完美的过渡衔接才行……

　　因为樱花祭还有一个内部的规矩，那就是掌门人只要还活着，那么就不允许任何人取代掌门人的位置，这一规矩也是为了防止居心不良的人篡位。

　　但是对于樱本来说，想要樱野正式接替她的位置，也就意味着……


第518节 就是选她

　　六七年前、流水别墅附近一所秘密的矮层豪宅中——

　　樱野与她的老师对视了许久、沉默了许久……

　　“今天的事情，我会给整个樱花祭一个交代的。只不过艾达娜所闯下的这祸，的确需要费一些心思才能掩盖。”樱本看了眼神志不清的艾达娜。

　　“……”樱野不知道该说什么好了，如果当时她亲自出手的话，别人也就不敢说三道四了。

　　可是艾达娜这种杀人的方式，在樱花祭中确实还不曾出现过如此血腥的手法——开膛破肚，将对方的身体撕开，手脚扯掉，极其的残忍……

　　“如果我不需要永生的话，这孩子就没有跟着你的意义了。她不是人类，也许是一个恶魔、怪物，长期在你身边的话，反而会有危险。”樱本是一个对任何事都小心翼翼处理的女人，否则她也没办法经营得好樱花祭。

　　“我相信她。”樱野嘴角微微一提，轻松的笑着说道。

　　“你难道不知道文献上那点仅有的记载吗？它们是没有感情的，而且记忆也会不断的消失，也许一会她醒来的时候，把你当作敌人来袭击也是有可能的！”樱本话语间，就已经取出了一把卷尺剑。

　　她猛的一甩，这把卷尺剑就已经展开了，有手臂那么长。

　　“不！你想做什么！？”樱野挡在了樱本老师的去路上。

　　“除掉这个后患。这也是为什么我不愿意接收这孩子的原因，为了你，我就得除掉这个孩子，那么，我和洛天那仅存的一点交情也就都没有了。不过无所谓了，就当作是我送给你的一份礼物吧。”樱本绕过了樱野，用卷尺剑朝着艾达娜刺了过去。

　　樱野并不敢直接和老师交手，但是樱本的速度之快，让她短时间内找到别的方式来阻止，也是不可能的……

　　然而樱野只是勾了勾手指，樱本就停住了……

　　“我知道催眠术对于老师来说，维持时间超不过一分钟，但是这也足够了。”樱野又重新绕过了樱本老师。

　　她坐到了床上，看了眼昏昏沉沉的艾达娜……

　　“虽然我原始目的，是想通过她研究出永生的秘诀，然后帮老师渡过难关的。但是同样的，她现在是我的人了，我就不能允许任何人随便的伤害她，即便老师也是如此！”樱野说这话的时候，也特别的严肃，口气并不是请求。

　　樱本虽然身体被控制住了，但是她意识是极其清醒的，甚至还能说话。

　　“你可要考虑好了，这可是引狼入室，等老师不在了，她要么是你最得力的助手，要么……就是把你踩入无底深渊的恶魔！”樱本有点激动地说道，毕竟在她眼里，樱野不过还只是一个十几岁的少女而已。

　　“老师，你都能为你自己的人生选择，并且负责。为什么我就不能做出选择之后，也对自己的选择负责？”樱野反问道。

　　……

　　……

　　沉默了片刻之后，樱本叹了口气说道：“因为我很自私，我把樱花祭的重担丢给你了，我才能做出自己的选择。”

　　樱野知道老师是在说气话，可她并不能允许艾达娜就这样死掉。

　　虽然她不需要对洛天有什么交代，但是她对艾达娜要有一个交代！况且在樱野对永生的认知当中，研究的过程并不会牺牲掉艾达娜，所以她的出发点就没有存在过杀戮之心。

　　“请相信我的眼光，老师！”樱野很笃定地说道。

　　一分多钟很快就过去了，樱本甚至都不需要樱野的解除催眠，就已经自行解决了。

　　“看来你的水平确实有所提升，这次居然能把我困得超过了一分钟。”樱本较为满意的点了点头，又看了眼樱野身后那不省人事的艾达娜。

　　瞧见樱野现在的实力已经登峰造极了，作为老师的樱本也就算是放心了，虽然催眠术并不是樱本亲自教导的，但是更多的启发却是她给予的。

　　以樱野当下的实力，就算艾达娜纯粹的是一只恶魔，也不是樱野的对手……

　　只不过作为掌门人的樱本，一向都习惯于未雨绸缪、防患于未然，她最后一次朝着樱野提醒了一句：“艾达娜可不是普通人，你既然做了决定，就要有心理准备。”

　　樱野自信的点了点头，那坚定的目光，确实具有着一种女王般的气质，然而她不过才十几岁而已，却已经能散发出如此强大的气场了……

　　樱本握着卷尺剑的手腕往上一甩，那把特制的卷尺剑又收了回去。她转过了身子，侧着脸对着樱野说道：“刚才医生把该处理的都处理过了，既然你死活要保住她、要培养她，那么你好自为之吧。”

　　说罢，樱本老师叹了口气，便离开了樱野的房间……

　　樱野定定的看着艾达娜，虽然在她产生变化的时候，那容貌看起来很恐怖，但是樱野知道，这都不是由得艾达娜所能左右的，哪个女孩会不爱美？

　　可是艾达娜却不得不接受这样的命运、处境，她其实内心得有多坚强，才能支撑着她走到今天。

　　看起来傻乎乎的艾达娜，既然能作为全球名列前茅的黑客之一，可见智商不低，再加上这段时间的相处，樱野发现艾达娜的心思其实很细腻。

　　“如果你心中有痛苦，就尽管的哭泣吧。”樱野知道艾达娜能听到这一切，她轻轻地说道。

　　艾达娜的眼角留下了眼泪……

　　“我知道你心中藏着许多的痛楚，如果你愿意，我可以帮你抹掉这一部分的记忆。如果你不愿意，你就动一动手指。”樱野关心的问道，但是也给她选择的权利。

　　艾达娜的手指弹了一下，似乎她并不想忘掉这些痛苦……

　　樱野苦涩的笑了一下，果然艾达娜这个女生，和她一模一样——不论承受多少的痛苦，这都是人生的一部分经历和记忆。

　　只有勇于面对现实和痛苦的女生，才具备初步的资格能当樱野的小跟班，而艾达娜还算是合格的……

　　“你好好休息吧，我得去查一查关于你这种族的资料，这样才好帮到你……”樱野轻轻的抚了一下艾达娜的额头，就像是对亲人一般的关怀……


第519节 友情无价

　　两年前、奈良一座隐秘的训练基地里——

　　艾达娜满头大汗、气喘吁吁的跑到了樱野的身边，双手叉在腰上，上气不接下气地问道：“还要跑多少圈呀？累死了……”

　　“还有500圈。”樱野摇了摇头，表示锻炼的强度远远不够……

　　艾达娜瞪大的眼睛，差点就要翻白眼晕倒过去了，才跑完100圈的正规训练场，竟然还差500圈，这不是要命么！？

　　“快点，如果你不想随便就开启那吸血鬼状态的话，你就得好好把这凡人的身体给练好！”樱野的语气变得严厉了起来，对艾达娜的严格，同样也是樱野对她的一份关心。

　　艾达娜撅了撅嘴，深呼吸了一下之后，便抬腿大步跑了起来，要不抓紧的话，估计在太阳下山之前，她都没办法跑完……

　　因为现在的这个时间，已经离太阳下山不远了……

　　樱野跪坐在一张别致的方桌前，上面还摆放着一些植物的枝、叶、花、果。

　　正当樱野才完成了一副插花的作品时，艾达娜就已经完成了所有的圈数，并且还把手腕上的记录器展示给樱野看……

　　樱野轻瞄了一眼，毕竟她量艾达娜这个小跟班也不会偷奸耍滑，这些年来，艾达娜倒也长大了不少，心智同样也成熟了许多，不再像是少女时那么的懵懂的。

　　伴随着时间的推移，艾达娜同样也学会了口是心非，因为这些年来，她替樱野完成不了少棘手的任务。

　　而且还帮樱野挡掉了不少流言蜚语，这一切，都归功于她现在的厚黑，在外界的传闻，艾达娜已经是一名不折不扣的心机婊了。

　　但是她并不在乎，因为她根本不在意那些无足轻重的人的评价，只要樱野知道她那份真诚就好，她对樱野可以说是100%的忠心耿耿！

　　当然，随着时间的推移，她对已经许多年没再见过的洛天怪蜀黍，情感反而更加的深厚了，因为她见识的男人越多，就越觉得洛天这样的男人太稀有了。

　　不过艾达娜在樱花祭呆了一段时间之后，她也知道了樱本对洛天的情愫，这让本来关系就并不理想的情况，变得更加的糟糕。

　　不过幸好樱野一直都袒护着艾达娜，所以她才能相安无事的、肆无忌惮的在樱本面前晃来晃去……

　　并且还时不时用她的年轻貌美，去刺激一下樱本，以体现洛天真要选的话，应该就会选她才对。

　　只不过这是艾达娜美好的愿望罢了，正是因为洛天这种遥不可及的男人，以及那神秘的身份和背景，才让她如此的深陷其中。

　　所以艾达娜也清楚，洛天连樱本都不选，也更不会选择她的。

　　但是她也有喜欢和追求的自由……

　　“咦，你又在插花了呢？”艾达娜跑完500圈之后，香汗淋漓，那训练背心都已经被浸透，那还算傲人的事业线也露了出来。

　　只不过在这个全都是女人的樱花祭当中，貌似这样的身材也没显得多有优势。

　　顶多就是在执行一些“特别”的任务时，倒是可以卖一卖色相——只卖艺不卖身。

　　“经过一定的技术和艺术，比如通过修剪、整枝、弯曲等；构思、造型、设色的加工，重新配置成一件精致完美、富有诗情画意，能再现大自然美和生活美的花卉艺术品，也是一种考验哦。”樱野很专注的在她的作品上，寻找着瑕疵之处……

　　艾达娜看到樱野那近乎完美的插花作品，感慨地说道：“每年的比赛都是你获得冠军，难道这样的作品还能有什么瑕疵么？”

　　“瑕疵还是有的，毕竟插花可分为礼仪插花和艺术插花。它可以传达友情、亲情、爱情，可以表达欢迎、敬重、致庆、慰问、哀悼等，形势常常较为固定和简单。”樱野撇了撇嘴，其实她对那样的比赛并不满意。

　　“你的意思是……你参赛的作品，都是为了迎合那些裁判们么？”艾达娜表示不解，她觉得樱野那么具有个性的一名女生，怎么会刻意的去迎合别人！？

　　樱野浅浅一笑，她所做的每一件事情，都是经过深思熟虑的，如果艾达娜想不到原因，她也不会立刻解释，而是让她慢慢的去思索……

　　“你想一想这些评委当中，有没有谁的身份会比较特殊一点的？”樱野的笑容变得更诡异了。

　　艾达娜立刻就领悟了过来，插花大赛的评委当中，有一个人就是凉子的亲妹妹！而且听说她们姐妹的关系还算和谐……

　　“难道你用这些比赛作品，悄悄的把凉子的妹妹给催眠了吗！？”艾达娜已经追随樱野有些年头了，她仍然觉得樱野就是一个谜，樱野的每一个想法，也总是那么的难以捉摸。

　　樱野拾起一根花枝，轻轻的敲了一下艾达娜的额头，然后又诡魅的坏笑了一下表示回应了。

　　艾达娜深吸了一口气，催眠术竟然能被樱野用得如此的毫无痕迹，真不愧是当今的顶级催眠师！

　　“凉子她们的势力越来越庞大了，虽然我对她的妹妹并没采取什么伤害性的行为，但是一旦出现变故，她的妹妹就会立刻为我们所用。”樱野运筹帷幄地说道，又欣赏了一下自己才创作出的插花作品。

　　“但是海薇会不会帮她们！？”艾达娜若有所思的自言自语道，几年前训练室的事件，艾达娜已经无法记清了，只是通过樱野的复述，她才勉强的回忆起了当时的情况。

　　艾达娜自己也敲了一下自己的脑袋，觉得记忆力莫名其妙的越来越差了，可这种感觉又像是选择性失忆。

　　这些年间，樱野也查阅了不少机密的档案资料，才为艾达娜制定了一些自控的方案。

　　也正因为如此，艾达娜才勉强的过回了正常人的生活，如果任凭吸血鬼的基因在身体内横行，她自己都不清楚——自己什么时候会完全的丧失理智，变成嗜血残忍的恶魔……

　　“她们不会纠缠到一起的，那一次训练室的事件，她们互相都没有成功的利用到对方。”樱野将插花作品递给了艾达娜，这是一副代表友情的作品……


第520节 独到的阐释

　　两年前、奈良一座隐秘的训练基地里——

　　艾达娜受宠若惊的接过了樱野的插花作品，她非常的感动……

　　要知道校花樱野的插花作品，由于是常年比赛的冠军，多少富商可是出天价来邀请樱野创作的！

　　可是樱野几乎从来都不会为任何人去插花，她只为自己的老师樱本创作过，以及现在给艾达娜送的这一个作品……

　　这种作品要放到插花比赛中的话，随便都是冠军之上的水准，因为其中还有着创作者的心意，还有赋予这作品的灵魂。

　　就从樱野的才华来说，不论是外在的才艺，还是实战的功夫，都极其的精通，作为远近闻名的校花，的确是名副其实。

　　已经经过了许多心理磨练的艾达娜，捧着这个插花作品，怔怔的看着，她和樱野的友谊不言而喻。

　　这是一种特别的瀑布型插花，就像一层层的瀑布，瀑布型的花由上而下地插制，具有流动感、柔美浪漫。

　　“不要看太久哦，小心被催眠。”樱野轻柔优雅地说道，那语气永远都让艾达娜捉摸不透……

　　艾达娜一惊，但是她也已经被樱野吓了那么多年了，貌似也适应了，只不过这些年间，樱野总是真真假假，时不时还会俏皮的催眠她一下……

　　所以艾达娜仍然无法判断，现在樱野这句话是真还是假，这种宗师级别的催眠师，又有谁能看得透她的心呢？

　　但是对于这样价值连城的作品，艾达娜总不能一下就抛出去吧……

　　于是她呆萌的咽了下唾沫，然后尽量把目光从这插花作品上面移开。

　　樱野忍俊不禁的笑了……

　　艾达娜眉头一皱，她意识到肯定是被骗了，于是她嘟起了嘴，抱怨地说道：“你说的话我都相信，这样开玩笑可不好呢！”

　　说罢，艾达娜还生气的跺了一下脚，那少女心不经意间又暴露了出来。

　　樱野盯着艾达娜的一举一动，一个浅笑就已经够意味深长了……

　　艾达娜赶紧收起了少女的姿态，挺起了胸脯，肃了肃神情，立刻就是一副专业的女保镖神态了。

　　“插花艺术的要旨，就在于它的奉献——有如大自然界将花和树最美的一面无私地献给人类。所以我送给你的，是一种美哦。”樱野轻叹了一口气，觉得还是大自然的美是最真实的。

　　“……”艾达娜跟随樱野多年，但是在这些方面的悟性，确实还是远远不够的，或者说还没开窍。

　　但是要让她摸计算机的话，那就像是鱼儿放回到了大海中，海阔凭鱼跃了……

　　“插花需要耐性，把一枝、一花放在最适当的地方，需要宁静的心，催眠术也是如此，每一个精心的布局，都需要有足够的耐心去观察，才能设置，而不是盲目的进行。”樱野将最高深的催眠术境界，以插花的花道解释着。

　　这样的形容方式，艾达娜似懂非懂，但是她很认真的听着。

　　“插花还耗费精力，需要收集花材处理枝、茎、叶均需要充沛的精神。同样的，催眠术的完美施放，就在于收集对方的资料，对于一名优秀的催眠师来说，催眠的对象不能是陌生的。必须要自己提前熟悉对方。”樱野又在重新创作着插花作品。

　　她觉得一会可以送给樱本老师，那么多年了，她已经好久没有为樱本老师创作出一个她自己能满意的插花作品了。

　　艾达娜静静的看着樱野的动作，那举手投足之间的优雅，是她怎么都学不来的，她也不清楚，怎么莫名其妙的她就成了女汉子……

　　然而她这不合格的保镖，每次在遇到危险的时候，都还是樱野出手相救……

　　“插花需要专注，得抛开繁琐，才能真正创造出完美的作品，所谓精诚所至、金石为开，唯有强大的意念，才能控制住自己的精神，否则……”樱野用双指捻起一朵花瓣，手腕和手指同时发力……

　　这花瓣就如飞镖一样的甩了出去……

　　由于初始力度和角度都很准确到位，这花瓣飞出了好一段距离，但是很快的，它就被空气的阻力给拦下了，并且由于速度过猛，这花瓣就像是撞车了一样，在空中挤压成了一小撮，然后无力的掉了下来。

　　艾达娜看到这一幕，恍然大悟……

　　具体催眠术的操作方式，她虽然还是模模糊糊的，但是看到樱野特意展示的动作之后，她明白催眠术的使用者，如果不专注，那么就是自寻死路。

　　“当然最后也是最重要的，就是需要智慧。这个……”樱野看了看艾达娜。

　　而艾达娜赶紧的摸了摸自己的脑袋，她觉得自己应该还是具有“智慧”的。

　　看着这小跟班依旧是傻乎乎的样子，樱野忍不住抿着嘴笑了。

　　“最高的境界，就是自我训练到花、人成为一体，达到纯静的程度，日本的花艺依不同的插花理念，发展出相当多的插花流派，如松圆流、日新流、小原流、嵯峨流等。催眠术其实也是如此。”樱野如果不是樱花祭的未来掌门人的话，倒也会给人一种大家闺秀的感觉。

　　艾达娜对于樱野可谓是佩服得五体投地，且不说作为隐秘身份的樱花祭未来掌门人，就说对外公开的身份（校花学霸），以及那琴棋书画、歌舞茶经，样样精通，就足以让人叹为观止了。

　　不得不提的是，樱野确实是一名天才，而且随着时间的推移，她在那种少女的淘气任性之上，又多了一份理性的神韵。

　　“唔……这个催眠术的最高境界，要是能用编程的代码来解释就好了。”艾达娜认真的思索着。

　　“编程？”樱野觉得她所举的例子，已经够贴切的了，这种意象性的内容，怎么能用编程来解释！？

　　终于看见樱野会出现疑惑的神情，艾达娜兴奋地说道：“那我也举个例子吧！”

　　樱野点头表示允许……

　　“给一个数据库表，用JDBC连接Oracle数据库并向数据库中插入数据。

　　packagetest;importjava.sql.*;publicclassTestJdbc.tab_namevalues(?，?，?);

　　PreparedStatementpstmt=con.prepareStatement(sql);pstmt.setInt(1，id);

　　pstmt.setString(2，name);…….pstmt.executeUpdate();con.close();”

　　艾达娜的手指忍不住放在桌面上输着指令……

　　“好了好了……你还是别学催眠术了……”樱野赶紧制止住了艾达娜。

　　这时候一名樱花祭的成员慌慌张张的冲了过来……


第521节 大事不妙

　　两年前、奈良一座隐秘的训练基地里——

　　“不好了！基因库被袭击了！”这名报信的樱花祭女生，她的神色十分的慌张，看起来真是出了什么大事。

　　樱野眉头微皱，她觉得这事情有点难以置信，要知道那座基因库可是比樱花祭总部还要隐秘的地方。

　　而且还是由樱野亲自设计，将这个重要的基因库，巧妙的设计在了一间不起眼的小书店地下。

　　况且这书店还算是在较为偏僻的地方，基本没什么人问津，但是樱野却安排了几名身手极好的樱花祭精英，在那里看守着。

　　“别慌，说说具体发生了什么？”艾达娜替樱野说了一句，像应对这样的场面，她已经有了不少经验，而不是几年前那青涩懵懂的她了。

　　报信的女生大口喘着气，她头上并没流出许多的汗，也就是说，并不是快速奔跑导致的，而是因为事情太严重，导致她紧张得话都快说不上来了。

　　樱野缓缓的排了一下桌面上的花、枝、还有一些不用的碎屑，那优雅的动作让人看起来相当的赏心悦目……

　　报信的女生果然受到了影响，她那心律不齐的心脏跳动节奏，便随着樱野的动作平缓了下来。

　　“基因库被袭击了！看守的那几名姐妹们，全、全都……”报信的女生紧紧的咬住了下唇，欲言又止，看来是噩耗……

　　“怎么可能？她们几个人的身手可是新人里最好的了！”艾达娜惊呼道，如果她不转换成吸血鬼模式的话，就靠这平凡的身躯，根本就不是那几名看守女生的对手。

　　可是她们怎么会被轻易的就干掉了！？

　　“真的！她们全都遇害了，但是凶手并没有使用任何武器，更没有使用任何的药物。”报信女生自己都不请自己在说什么了，她只能尽量将情况都汇报上来。

　　“什么都不用？难道是徒手杀人她们的吗！？”艾达娜更加的惊讶了，这种方式怎么和她吸血鬼模式下的杀人方式很像？

　　“对……她们全都被拧断了脖子，尸体都很完整，几乎没有多少外伤。”报信的女生忧心忡忡地说道。

　　“她们都是新人中一等一的高手，连一点外伤都没有，就被拧断脖子死亡了，可见凶手的出手速度之快啊！”艾达娜都快要跳了起来，她紧握着拳头，已经恨不得要揪出凶手了。

　　毕竟那几名看守小书店的新人女生，某种程度上来说，这几年间也陪着艾达娜一起参加了不少魔鬼训练，彼此之间也是有着深厚感情的。

　　没想到……

　　“凶手没有没留下什么线索？”樱野轻轻的呼出了一口气，挑出了重点问题问了一下，虽然她很清楚，能这样行凶的人，基本不会留下什么线索。

　　而答案也不出樱野所料，那名报信的女生无奈的摇了摇头。

　　“基因库防御设置的强度，可是整整二十人的黑客团队都破解不了的，里面的东西应该没问题吧！？”艾达娜虽然比较自信的说着。

　　小书店底下的基因库防御程序，全都是由艾达娜一手负责策划的，其设计的复杂程度，堪比百人的顶尖黑客团队。

　　这也是樱野为什么如此看好艾达娜的原因之一，像处理这一类重要、但是又不希望参与的人员过多的情况，对人才的要求可以说必须得是精英中的精英！

　　艾达娜也有着那种自信，毕竟她这世界顶级黑客大赛的亚军，也不是吹出来的。

　　可这不是还有冠军压在头上的原因，让艾达娜还是多少会感到有点恐惧，如果是冠军黑客来解锁她那复杂的设定，估计只用一个小时……

　　那样一来，全部的设置都会被解除掉，所有电子锁也就形同虚设了。

　　艾达娜也是算好了这一点——就是一个小时之内，樱花祭的人肯定会赶到，所以即便是那名让她害怕的黑客出手了，也未必能得逞！

　　只不过凶手来势汹汹，肯定也是有备而来，到底会不会和那名冠军黑客勾结到一起，她就不得而知了。

　　这让艾达娜多少也感到一点不安……

　　“确实是没那么容易被解开，但是有一个特殊的DNA存储柜还是被打开了……”报信女生哆嗦地说道，具体的内容她也不清楚，毕竟这是樱花祭中一项极高的机密。

　　“赶紧去看看！”樱野放下了手中的花叶，一脸凝重的站了起来。

　　“车就在外面等着呢。”报信女生赶紧走到前面引路……

　　三十分钟后，她们赶到了那间偏僻的书店前。

　　艾达娜利索的下了车，还为樱野开了车门。

　　那名报信的女生和女司机就都在车上待命了……

　　樱野带着艾达娜匆匆的走进了小书店，当樱野刚踏进小书店的门口时，她觉得小书店中的摆设，似乎有点异样……

　　这间她亲自设计的小书店，里面每一本书、每一本杂志所摆放的位置，这名天才催眠师都是别有用心去摆放的。

　　而现在，似乎有一本杂志的位置不太对，它本应该在最左边的架子上，而现在却摆到了另一排书架上……

　　艾达娜看到驻足不前的樱野正在沉思，她心里虽然感到十万火急的，但也不敢催促樱野。

　　她追随樱野也有好些年了，能让樱野这样沉思的情况并不多，看来她确实是发现了什么。

　　“怎么了？”艾达娜细声细语的问道，生怕分贝大了会影响到樱野的思路。

　　“凶手只有一人，是个中年女人，和我的老师差不多。而且她相当的自信，行凶的过程一点都不紧张。”樱野缓缓的朝着书架走了过去，并且还四下打量着其他地方，看看是否则还会有遗漏掉的细节。

　　艾达娜静静的跟在樱野的身后，但是她很好奇樱野怎么会知道凶手的情况的？

　　毕竟“目击者”已经全被灭口了，根本就没人能描述出凶手是什么样的人。

　　“喔……我觉得警视厅那边应该邀请你协助，我们的樱野要是一名侦探的话，绝对能让坏人闻风丧胆！”艾达娜惊愕又赞美地说道。

　　樱野柔和的看了眼艾达娜，知道这个小跟班又在拍马屁了……


第522节 神秘凶手

　　两年前、奈良一间名不见经传的小书店中——

　　艾达娜怪不好意思的，确实她说的话，没有一句是能瞒得过樱野的……

　　虽然很多时候她也想模仿一下樱野，她觉得那种神神秘秘的感觉特别酷，只是她一直都学不来，似乎樱野本身就是一个谜，而不是她的行为。

　　“你是怎么知道凶手的性别和年纪的？！”艾达娜好奇的问道，她也瞧了眼书架上那整齐的书刊，看起来没有任何的异样……

　　“首先她挑的是一本时尚杂志，而这本时尚杂志所面向的人群，就是已入中年却又很注重品质的女性。”樱野拿起了这本特别的杂志，一页一页的在翻动着。

　　“好像也对，但如果是凶手随便拿的话呢？”艾达娜已经学会了质疑，也正因为她很崇拜樱野，所以她对每个细节也就会更加的在意。

　　“随便拿书？一个那么自信高傲的凶手，目的性绝对是很明确的，她能把我们的人全都杀死，也就意味着她的实力能为她提供足够的自信。”樱野仍然在翻阅着这本时尚杂志。

　　“你的意思是，这名凶手在进来的时候，就已经准备好了？！那她岂不是得戴着手套才行吗？不然她一进来，整个人都显得很拘束的话，看守的姐妹怎么会看不出来？！”艾达娜取出了指纹探照灯，四处寻找了一下。

　　然而艾达娜惊奇的发现，不但没有凶手的指纹留下，就连那么看守姐妹的指纹也都不见了！

　　就在这不算大的小书店当中，怎么可能会一点指纹都没留下？看来对方何止是有备而来，根本就如囊中取物一样……

　　要不是艾达娜所设计出的那一道道复杂的机关锁，挡住了那名凶手，这基因库的损失可就惨重了！

　　艾达娜悻悻的回到了樱野的身边，她撅起了嘴说道：“真的什么线索都没留下……”

　　“线索不一定需要指纹，那么胸有成竹的凶手，往往是很傲慢的，她反而会不经意的留下一些至关重要的信息，比如……”樱野说到这里的时候，她合上了杂志，闭上了眼睛，深深的呼吸了一下。

　　艾达娜疑惑的看着樱野，她也试着闭上了眼睛，也深呼吸了一下……

　　虽然那些看守姐妹的尸体，已经被樱花祭的成员给转移了，但是在这间小书店中，却有着一种说不上来的香味。

　　这让艾达娜感到很神奇，因为这种味道在不经意间的时候，才会悄悄的掠过一下，不认真的去体会，还真会把这味道给忽略了！

　　“真是一个女人！？”艾达娜睁开了眼睛，这种味道像是一种香水，又像是一种香薰的植物味道。

　　“虽然不排除是男人的可能性，但九成是一名很有气质的中年女人，她很讲究穿着打扮，包括她进来书店的时候，那戴着的手套，看起来就像是一名贵妇，我们的人自然也就放松警惕了。”樱野摊开了杂志。

　　而杂志上这一页，正好就是一名极有气质的中年女人摆的造型，看起来有韵味而且还很时尚。

　　艾达娜听起来觉得相当的不可思议，一名贵妇似的中年女人，怎么会有那么惊人的身手，能够把看守的樱花祭精英给杀死……

　　“她可能带了帮凶？”艾达娜仍然质疑着，除了樱本以外，她不相信还有哪个中年女人，能够具有这些可怕的身手。

　　“她很傲慢，不会带帮手的，如果我没猜错的话，她一贯如此。她是一名行踪不定的神秘女人。”樱野将杂志放了回去，她若有所思的说着……

　　“你怎么知道的？你真的确定吗！？”艾达娜崇拜的看着樱野，她觉得樱野简直就是现代版的福尔摩斯！

　　“我猜的。第六感而已。”樱野冲着艾达娜浅浅一笑，这话似真又似假，但是她却点到为止了。

　　作为小跟班的艾达娜，总不可能像审问般的去不断唠叨，这点情商她现在还是具备的，于是她就不再多问什么了。

　　“跟我下去看一看吧，希望失窃的千万不要是那一组DNA。”樱野露出了些许的担忧之色。

　　虽然艾达娜是整个地下基因库的安全防护系统设计者，但是她对里面存放的东西到底有多珍贵，她一点都不清楚。

　　艾达娜大概也就只知道是基因存放而已，这是很抽象的概念。

　　况且对于一名小跟班来说，不该问的别多问，只要把事情处理好就行了，这是她多年来一直奉行的一个准则，至少在这一点上，她也是获得了樱野的认可。

　　这次由艾达娜走在了前面，因为朝着地下室走的那段路，设计的机关可谓极其的凶险，她万万没想到会被一名中年女人给破解了！？

　　而且地面上没有任何的血渍，也就是说那女人连一丁点儿的皮外伤都没有……

　　再换句话说，可以理解为这些凶险的机关对于那名女人而言，简直就是形同虚设，以至于让那名女人如入无人之境一般……

　　艾达娜逐个的解除了机关之后，她们就来到了像地窖般寒冷的地下室当中，在入口处还有着很厚的羽绒服，她赶紧取下了一件，递给了樱野。

　　“谢谢。”樱野一如既往的礼貌，一点架子都没有，但是她那矜持又充满魅力的微笑，却不时的散发着女王般的气质。

　　艾达娜受宠若惊的赶紧点了点头，表示这是她应该的。

　　即便她已经为樱野服务了那么多年，也已经习惯了樱野的这个对话模式……

　　可是每一次樱野这对她答谢的时候，她仍然是控制不住的会欣喜若狂，内心的小鹿到处乱撞着，似乎得到了一种罕有的赞赏和认可一样……

　　寒冷冰冻的地下室，俨然就是一个天然的冷藏室，其中甚至还萦绕着白色的雾气，让人看着都觉得冷。

　　艾达娜也在这基因库竣工的初期来过，确认了一下所有的设备能够正常的运行，之后都是通过电脑系统远程操作了，她基本就没再来过了。

　　当樱野走到了那扇失窃的基因储存柜前的时候，她不敢相信，这凶手竟然真的是盯上了这一组特别的DNA。

　　这一下事情可不妙了……


第523节 深远影响

　　两年前、奈良一间名不见经传的小书店中——

　　“怎么了！？你的脸色好像不太好……”艾达娜关切的问道，她几乎就没见过樱野会如此的愁容满面。

　　“没想到她盗走的竟然是那一组DNA……”樱野看着空荡荡的DNA储存柜，多少显得有点焦虑地说道。

　　“我没记错的话，这里大概存有上万组的DNA吧？就损失了那么一组而已，应该不算什么大事……”艾达娜安慰地说道。

　　“不，事情并不是那么简单，你再检查一下其它的DNA，看看还有没有遗失的。”樱野吩咐了一下。

　　艾达娜就立刻行动了起来，她走到一旁的墙边，启动了机关之后，墙壁便打开了，露出了用她早就设计好的一台内嵌式的电子计算机。

　　她的手指飞速的在键盘上敲击着，一排排字母和代码展现在了她的眼前，在经过了五分钟的确认之后，她回过了头说道：“其他的DNA数据一切都完好。”

　　樱野才勉强的松了口气，但是她还是站在那遗失DNA的储存柜前，轻咬着下唇，思索着一些事情……

　　“这DNA至于让你那么焦虑么？”艾达娜努了一下嘴巴，她觉得凶手应该是偷不到别的，所以就偷一个算一个了……

　　“1888年秋天，英国首都伦敦东区接连发生5起舞女遭杀害案件，多数受害人被开膛，但真凶一直未能确定。传闻中的疑凶超过100人，甚至包括英国王室成员和首相。”樱野严肃地说道。

　　艾达娜除了编程代码，对这些几乎是一无所知，要不是这些年来，樱野和她说了不少东西，她还根本不知道世界是如此之大！

　　“2007年，迷恋研究此案的爱德华兹，在一次拍卖会上买下一条带有血迹的披肩，据称为舞女凯瑟琳·埃多斯凶杀案现场物品。”樱野目光微垂，若有所思地说道。

　　艾达娜入神的听着，这事情是樱野第一次和她说。

　　“2014年9月7日，英国商人拉塞尔·爱德华兹和法医学专家，借助先进的法医分析技术，成功破解困扰世人126年的谜：谁是英国连环杀手‘开膛手杰克’。借助分析和比对DNA样本，认定波兰美发师阿伦·科斯明斯基为真凶。”樱野道出了真凶，而神色却依然凝重。

　　“那不就完结了吗？况且那么多年过去了，就算知道真凶是谁，还有什么用？”艾达娜不解的捋了一下她的刘海。

　　“科斯明斯基是犹太人，他被警方列为3名重点嫌疑人之一，一名目击者也指认他为凶手。但是，警方没有足够证据指控科斯明斯基。他最终于53岁时死在精神病院。”樱野轻叹了口气。

　　“看吧，这家伙居然还死在了精神病院！他就该成为刽子手之下的亡魂才对！”艾达娜对于这些邪恶凶残的人，简直就是嗤之以鼻。

　　“爱德华兹锁定了科斯明斯基。基因证据专家采用‘真空吸取’的方式获取了DNA样本，与舞女埃多斯后裔的DNA比对后，确定披肩上的血迹属于那名舞女。”樱野轻轻的合上了DNA储存柜。

　　“那条带血的披肩，还真有划时代的意义啊！以前哪里能通过DNA鉴定凶手……”艾达娜感叹地说道。

　　“专家们还在披肩上留下的精夜痕迹中发现了上皮细胞，并找到凶手科斯明斯基妹妹的一名女性后代。比对显示，DNA完全吻合。”樱野略显懊恼的敲了一下DNA储存柜。

　　“凶手和受害者都被确认了，况且也过了上百年了，这案件和我们遗失的这组DNA有什么关联么？”艾达娜知道樱野从来不会随便说题外话，她所说的每一句，都有着潜在的联系。

　　“如果我告诉你，那条披肩最后被我们以重金买下了，你能猜到要用来做什么吗？”樱野邪魅的看了艾达娜一眼。

　　这眼神让艾达娜感到不寒而栗，也不知道是因为这地窖似的地下室太冷，还是樱野那眼神太锐利了……

　　“猜、猜不到……”艾达娜这话确实是一点奉承的意思都没有，她一看见樱野那鬼魅的眼神，霎时就脑海一片空白了，哪还会有什么想法……

　　樱野一般不会立刻就说答案，如果艾达娜不动动脑筋的话，那么回去估计又要受到严厉的体罚了……

　　“好吧、好吧，我试着猜嘛……樱花祭总不会是想要复活那舞女受害者吧！？”艾达娜嘟起了嘴巴。

　　艾达娜话音未落，脑袋就被樱野戳了一下……

　　“老是戳人家的脑袋，会变笨的……”艾达娜撒娇道。

　　虽然她的实际年龄要比樱野大一岁，但是她早把樱野当作亲人般的小姐姐来看待了。

　　“你有聪明过么？”樱野瞧见艾达娜这最真实的一面，忍不住的抿嘴微笑了起来。

　　“……”艾达娜想辩解一点什么，但是自从她遇到了樱野之后，智商似乎受到了压制，除了在黑客技术上能为樱野提供点帮助之外，其他的时候几乎都是樱野在帮助她……

　　“那不是受害者的话，就是和凶手有关系咯。但是获得了凶手的DNA有什么用！？”艾达娜简直是越猜越迷惑，根本就无法理解……

　　“那你知道这座隐秘的基因库的存在意义么？”樱野望了一下这条地下的长廊，那一排排的DNA储存柜中，似乎都藏有着惊天的秘密！

　　艾达娜拼命的摇着头，樱花祭所策划的内容，又怎么能是她这样的一个小跟班可以猜得中的！？

　　“这是樱花祭为世界所做的事情——将世界上所有恶人的DNA都收集，封存起来。可以避免一些邪恶的组织利用这些DNA。”樱野严肃地说道。

　　艾达娜瞪大了双眼，她从来都没想到过还有这样的事情，她惊讶地问道：“邪恶组织获取了这些DNA，难道可以……”

　　“没错，他们可以通过获取这些极恶的DNA，让那些凶徒‘复活’过来！况且DNA的克隆技术也已经较为成熟，你能想象英国连环杀手‘开膛手杰克’，通过细胞的培植之后，重新产出一支杀手军团的后果……”樱野忧心忡忡的说道……


第524节 固守

　　两年前、奈良一间名不见经传的小书店中——

　　这种骇人听闻的说法，让艾达娜感到震惊……

　　“那、那你的意思是……失窃的那组DNA，正是英国连环杀手‘开膛手杰克’的基因……”艾达娜哆嗦地说道，她这才意识到事态有多严重。

　　“看来我们想保护人类的想法，终究还是被一些人给发现了，他们就是要破坏我们的计划。”樱野看了看四周……

　　这个地方虽然没有安排许多樱花祭的成员来看守，但是其机关的设计也足够阻拦那些不法之徒。

　　可是现在偏偏就出现了这样的情况……

　　如果加派人手的话，只会引起监视樱花祭动向的黑白两道的注意……

　　“这座基因库已经不再安全了！那我负责安排转移吧！”艾达娜掏出了手机，准备通过这些年来所建立的关系网去解决问题。

　　“不，千万不能转移。”樱野拉住了艾达娜的手腕，让她不用拨打电话。

　　艾达娜皱起了眉头，表示很不解……

　　“如果这座基因库不安全，那么凶手早就能把所有的DNA都偷盗走了。”樱野分析道，但是她总觉得哪里有点不太对劲，可是又说不上来。

　　“你说的好像也对，如果凶手有这个实力的话，她不会就仅仅只盗走一组DNA而已。”艾达娜点了点头，觉得樱野总是能恰当好处的理清思路。

　　“你能看见周围的颜色吗？”樱野朝着艾达娜问道，整个樱花祭当中，也就只有艾达娜具有这样的能力了。

　　艾达娜明白了樱野的意思，她认真的扫视了一遍之后，并没有发现什么特别的颜色，于是她摇了摇头。

　　“再仔细点看。”樱野再次的要求道，因为她能感觉到凶手所残留在这里的气场。

　　那是一种会令人不安的气场，但是却十分的隐秘，可见这名凶手对于自己情绪和思维的把控，也是极其的到位。

　　否则小书店中那可以把普通人给催眠的摆设，怎么会对这名凶手一点效果都没有！？

　　但凡能起到那么一丁点的效果，都会变相的让凶手或多或少的留下痕迹。

　　艾达娜又仔细的看了看，除了这地窖似基因库中那寒冷的白气，也就什么都没有了……

　　突然，她发现有那么一缕白色的气体，似乎和周围所萦绕的那些白气不同……

　　艾达娜仔细的看去，发现那气体竟然很像是白雾，但又完全不一样，那确实是樱野所说的气场残留！

　　“看见了！是白色的，但是……”艾达娜却没看明白。

　　“并非纯白，而是还有点浑浊，却又说不上来？”樱野即便看不见那颜色，但是她可以感受得到。

　　艾达娜惊奇的看着樱野，她真的对樱野佩服得五体投地，因为她亲眼见到的颜色，她都无法准确的形容上来，况且刚才那气体就在眼前，她也没辨别出来。

　　可见樱野的感受性是有多么的强！

　　“这是那凶手留下的气场痕迹吗？”然而能看见气场颜色的艾达娜，还朝着樱野求证道……

　　“应该没错。”樱野没想到这名凶手的气场会是白色的，但又不是纯洁的那种白，而是有着一种说不清的污浊感。

　　于是这名中年女人的轮廓，已经在樱野的脑海中初步的形成，就像是在强光中看到了一个人影一样……

　　“你告知一下她们，我们得待在这边几天才行了，你负责强化这里的安全防御系统，我负责处理突发情况”樱野交代地说道。

　　当下确实也没有更好的办法了，毕竟根本就没有任何的一个场地，能比这里的机关防御级别还要高的。

　　换句话说，就是不论这些DNA基因组被转移到哪里，风险只会变得更大，而不是减小！

　　“明白了。”艾达娜一路小跑回到了地面上，走出了小书店，对着之前报信的女生，还有女司机交代了一番之后，她们便接受了指令离开了。

　　樱野也回到了小书店中，看见了往回走的艾达娜，她微笑了一下。

　　“我现在立刻就升级这里的防御系统，当初我并不知道还会有这样的事情，否则我会设置得更暴力！”艾达娜忿忿地说道。

　　“这里面的DNA，损失任何一组，都对未来的世界有可能造成毁灭性的后果。但是我们也就只能尽力而为。”樱野取出了一张藤椅，摆在了小书店的门外。

　　她又取出了一本关于生物方面的杂志，坐在了藤椅上缓缓的浏览了起来……

　　艾达娜看着樱野那优雅的背影，觉得有她在真是太让人安心了，要是艾达娜自己待在这里看守，她都会觉得有点害怕……

　　恐惧往往源于未知，因为她根本就不清楚凶手到底是一个怎么样的人，虽然她某种程度上来说，并不需要惧怕死亡。

　　但是有一个很可怕的事实，也就是樱野告知她的——吸血鬼也一样可以被杀死，只要通过某些特定的方式，就可以让吸血鬼烟消云散、魂飞破灭！

　　所以这种轻易就能突破樱花祭防御的人，多少也会让艾达娜感到担忧，万一那个凶手懂得还挺多，那就对她会产生足够大的威胁了。

　　正当艾达娜还在晃神的思前想后时，樱野很轻的提了一句：“该工作了哟。”

　　“好的！”艾达娜立刻就站直了身子，就像是接到了懿旨一样，从一个书架的暗格中，取出了一台手提电脑。

　　她走到了通往基因库的那条通道前，揭下了一幅看似装饰的油画，在墙壁上进行一阵矩阵排列之后，墙壁上缓缓的浮出了一个数据孔的插槽。

　　艾达娜将手提电脑，通过数据线连上了那插槽，然后她就开始检测并且升级防御系统了。

　　在她一边“工作”的时候，她自己都感到很纳闷——万一那失窃的连坏杀手基因，真的被用于复制和培育的话……

　　疯狂的杀手虽然不会真的复活，可是那暴力倾向的基因，却能影响到培育出来的新人种，那种类型的人种，将会毫无人性，嗜血好战……


第525节 来访者

　　两年前、樱花祭总部的流水别墅中——

　　樱本的身体状况越来越糟糕了，她一边在书桌前处理着一堆文件，一边咳嗽得很厉害。

　　这些文件并不能让手下去完成，因为上面都需要她的亲笔签名才可以通过审核，而这些文件中囊括了世界各地的房地产、娱乐等生意……

　　或者说，樱本就是一名隐形的幕后市场操控者，她所下达的每一份文件，或多或少都会对世界的经济格局造成影响。

　　目前她已经收到消息，那帮英国人正筹备着脱离欧盟，这还真是一则让人烦恼的消息……

　　因为樱花祭在英国也有着不少投资，而这种盲目的脱离，只会让她们的投资项目大幅度缩水。

　　可是樱本知道这是一个无法阻拦的进程，所以她赶紧起草了一系列的撤资文案，尽可能的让樱花祭的损失减少到最低。

　　而且关于基因库那边的事情，有樱野和艾达娜在处理着，樱本也就放心了许多……

　　就在这个时候，樱本的秘书一脸疑惑的神色，慌慌忙忙的敲了下门就赶紧来到了樱本的跟前，弯下腰在樱本的耳边说了几句之后，樱本的脸色也变得有点难看了起来。

　　但她还是点了点头，说道：“让她进来。”

　　秘书还以为自己听错了，她一脸不解的确认道：“真的要让她进来吗？！”

　　樱本相当肯定的再次点了点头，她压低了分贝，以防隔墙有耳地说道：“带她从暗道过来，不要让任何人知道。”

　　“好的！”秘书转身离开了，她追随樱本也有将近二十年了，对于樱本的性格、脾气、习惯，已经算是相当了解了，可是她仍然不明白——樱本为什么会让那女人进来！？

　　十多分钟之后，在一间专门用来会见秘密访客的密室中……

　　随着机关门的一声开启，秘书带着一名中年女人走了进来，这女人的年龄和樱本差不多。

　　而且保养得也相当的不错，穿着更是得体大方，看起来既时尚又有品味，甚至还有一点欧洲中世纪时那种贵妇的韵味。

　　樱本已经在这个不足十平米的秘密会客室中等候多时，对于她来说，这个女人真是久违了。

　　当这名贵妇款款的走了进来之后，樱本朝着秘书使了个眼色，秘书便很识趣的退出去了，并且将密室的机关全部启动了，可以防止一切的监听效果。

　　“真没想到你居然还没死？”樱本用中文对着这贵妇“问候”道。

　　她震惊的看着这个女人，觉得这简直是一个天大的讽刺！但是她并不想往事重提……

　　这名贵妇头上还戴着一顶精致的白色小礼帽，礼帽上的纹饰让这贵妇的脸蛋显得年轻许多。

　　然而这贵妇的真实年龄，也就只有樱本是再清楚不过的了。

　　“好久不见，上来就这样打招呼可不好。”贵妇却用流利的日语回应着樱本。

　　两个女人的目光交锋了一下，紧接着她们两都不约而同的轻蔑的笑了起来。

　　“你真是一个卑鄙的女人。”樱本轻蔑的冷笑了一下，斜视着看了下这贵妇。

　　然后樱本便一点也不客气的就自己先坐了下去，对于她来说，那贵妇爱坐不坐，不坐更好，看着像穿着得体的佣人。

　　“那么多年不见，你还是老样子。这样的性格怎么会有男人喜欢你？”贵妇虽然人是到了中年，可是声音却如三十岁的女人一般，不老不嫩的。

　　“用不着你操心，像你这样的女人，有了个再好的男人又怎么样？你珍惜了吗？”樱本满脸鄙夷地说道，觉得这个女人还不如就那样死去还好！

　　从进门到此时一直都显得很傲慢的贵妇，似乎也被樱本给戳到了痛处，她的神色有那么一瞬间显得有点黯然，但是很快她就恢复了那傲慢的神情……

　　“我的家事，用不着你管。况且你也没资格管！”贵妇有点嗔怒地说道，看来她的心底还是蛮在意这一件事情的。

　　樱本冷笑了一下，在这个世界上能让她嫉妒的人不多，眼前这个就是其中之一，只不过樱本以为她死了而已……

　　“我时间很宝贵，有话直说吧。”樱本没好气地说道，毕竟她对这个女人，虽然曾经谈不上恨之入骨，但是现在看来，她觉得眼前的这名贵妇，骨子里就是一阵阴险狡诈。

　　作为樱花祭的掌门人，樱本也算是阅人无数了，她自己都真没料到这女人会还活着！？

　　不但活着，还活得那么潇洒，那么傲慢，真是让人作恶。

　　樱本一向都是喜怒不现于表情的，但是她此刻实在的忍不住，以一副极其厌恶的表情注视着这名贵妇。

　　“你还是那么小气。”贵妇嫣然地笑道，显得肚量很大的样子。

　　这让樱本真心是受不了，于是她出手准备好好教训一下这个女人，在二十多年前她就曾经赢过这个女人，只不过有得必有失，樱本赢得较量，却失去了……

　　贵妇倒也不甘示弱，她确实是在二十多年前，在身手上输给了樱本，但是她从计谋上，却利用这个事件，获得了她想要的……

　　这一次的再会，同样也使得这狭窄的密室中，充满了浓浓的火药味。

　　樱本和这贵妇再次的交手了……

　　两人虽然都已经不再像年轻时候那么的利落，但是出招的威力却都不减当年，几乎可以说是招招致命。

　　在僵持了约两分钟之后，樱本终于占了上风，把这贵妇压制到了墙角，并且在贵妇退无可退的时候，樱本一把掐住了贵妇的喉咙。

　　只要猛然一拧，樱本就可以让这个“复活”的女人真正的死去！

　　她曾经并没有起到这样的杀心过，一切都选择了随缘，可是她万万没想到的是，随缘的后果竟然是这样，她真后悔当年的那个决定！

　　就在樱本下定了决心要这女人的命时，她全身一阵麻痹，肺部突然像是炸裂了一般，火辣辣又灼热的疼痛感传了出来……

　　在樱本还没来得及使出劲的时，她就呕出了一口鲜血……


第526节 得逞

　　两年前、樱花祭总部的流水别墅中——

　　贵妇见到樱本这个模样，她非但没有立刻反击，反而还故意可怜兮兮地说道：“哎呀，看来你真的上年纪了，就那么动了一下还会吐血。”

　　樱本看着地面上那带着黑色淤青，甚至还有点结块的血渍，她知道身体里的毒性已经接近失控了……

　　“闭、闭嘴！”樱本已经无力再掐断贵妇的喉咙，她的手臂顺势滑了下来，后退了两步，差点就倒了下去。

　　但是樱本多年来所练就的身手，也使得她的体质相当的坚强，要不是这样，她早就被这些慢性毒给吞噬，性命也早就不保了。

　　“要让你中毒还真是不容易，花费了我不少心思，看来还是挺有效果的。”贵妇那张看起来挺有韵味的脸蛋上，露出了一丝邪笑。

　　樱本睁大了眼睛，她瞪着这名贵妇，怎么都料不到这毒竟然会和她有关！

　　“不要用这种眼神看着我，你所中的是一种合成毒，目前至少连我自己都没有解药。”贵妇轻轻的扶正了一下她的小礼帽。

　　“你想得到的都已经得到了，你还想怎么样！？”樱本几乎是想喊出来的，她很想厉声的质问一下这个女人！

　　只是她真正发出的声音，却十分的微弱，一点也体现不了她那愤怒又震惊的心情。

　　“我想得到樱花祭。”贵妇诡异的笑了起来。

　　“你妄想！”樱本恨不得扑上去把这女人给杀了，但是由于刚才的那阵交手，让她动到了气，原本还算勉强控制住的毒，便在这短时间内，通过心脏的强烈运作，把全身的慢性毒都给唤醒了。

　　“确实，樱花祭的规矩，就是掌门人只要没死，位置就不能被篡夺。虽然这确实也很考验掌门人的能力，但是得引来多少人想杀她？你说对不对？”贵妇摊开了双手，她还戴着非常典雅精致的一双黑色手套。

　　樱本想取出暗器，给这女人致命一击的，可是她的身子已经彻底的不听使唤了，她已经瘫坐在了地上。

　　“啧啧啧，要是让樱花祭的人看到她们的领袖如此狼狈，真不知道心情会是怎么样？”贵妇敲了敲这密室的墙壁，这墙壁看来是用特殊的合金制成的，应该还能防爆。

　　“我死了，你也离不开这里。至少我们的孽缘就在这里结束了吧！”樱本愤怒地说道，她越是生气，她体内所积攒的慢性毒就越活跃。

　　又是一口鲜血……

　　“真的吗？”贵妇有节奏的在墙壁上敲了一阵之后，密室的门居然打开了！

　　这时候秘书一脸沉重的走了进来，原来她藏的如此之深！

　　“对不起……”秘书连忙低头对着樱本说道，目光根本就不敢放在樱本的身上。

　　她很清楚一件事实，就是樱本今天不死的话，那么她就得死了。

　　“我救了你的父母，为什么你还！？……”樱本见状，更加的气急攻心，又是一口鲜血……

　　“我欠你的恩情，只能来世再还了。因为我的父母，都被她给抓了……”秘书吱吱唔唔的说着，但是听起来更像是一个托辞罢了。

　　樱本突然觉得这个世界真是一如既往的讽刺……

　　但所幸的是，她还有接班人樱野，况且这孩子现在的年龄，也完全能够坐稳掌门人的位置了！

　　“你以为樱野真的能顺利的接替你的位置吗？”贵妇阴冷的笑了起来，如果她不那么坏的话，这笑容看起来确实是有几分韵味，能看得出她年轻的时候确实是一名大美女。

　　樱本同样也冷笑了一下，她自己是中了慢性毒，无药可救了，但是樱野正值蓬勃发展的年龄，况且樱野的那种催眠天赋，根本就无人能匹敌！

　　这时候贵妇打开了她的蓝宝石戒指，上面看起来是一个按钮……

　　樱本看见贵妇手指上的那按钮戒指之后，心里咯噔了一下，但她还是尽力保持着平静……

　　“其实我对你们的基因库，只不过是有那么一点点的感兴趣而已。不过现在樱野那孩子应该就在那边吧？樱花祭里还有更厉害的人吗？”贵妇阴邪的笑了起来。

　　这女人的智商和策略确实是极其的高明，好一个调虎离山之计！如果樱野现在就在附近的话，樱本能有不下二十种方式可以通知到樱野，让她来帮忙除掉这个女人。

　　但是现在樱野不但离得很远，而且樱野自己也有危险！

　　“看来你是知道这按钮的意思了，没错，你的基因库已经被我设置了遥控炸弹，只要我这样一按，你们基因库以及未来接班人樱野，都会一起灰飞烟灭！”贵妇并没有张狂的笑……

　　她居然还故作优雅的，用手轻轻的遮住了嘴巴，才小声的窃笑了起来。

　　樱本真是恨不得把这女人给杀了，当年她就是这样看起来娇柔弱小，才骗过了那么多的人！

　　那座基因库当中，除了存有不少恶人的基因以外，同样也存有着不少天才的基因，如果就这样被引爆了，那么这种损失，将是人类文明再用上几百年都弥补不回来的！

　　可是那秘密地下基因库的防爆设计，由艾达娜负责，樱野亲自监督的，按理来说就算这贵妇按下了按钮，那边也应该不会受到影响才对……

　　“你真想用樱野乃至人类的命运，来赌一下你的直觉么？我觉得我没必要向你重新展示我的实力，因为现在我站在你的面前，能说出这些话，就已经足以证明了。”贵妇又故意晃动了一下那带着按钮戒指的手指。

　　樱本多年来花费了多少心血，才培养出来一名这样优秀的樱野！况且樱野的未来，不该由她这名老师去赌。

　　“说吧，你想做什么……”樱本有气无力地说道，樱野就像是她的亲女儿一样，她不能拿樱野的命来开玩笑。

　　“其实我对樱花祭也不感兴趣，我来找你，不过就是私人恩怨。当年仍然有很多事情，我还没和你算清楚。你和我走一趟吧。”贵妇说出了她的真实动机，竟然就是那么简单的要求而已。

　　“我跟你走……”樱本不再多说什么了。其实只要樱本不答应，这座流水别墅也并不是那么容易就能离开的。

　　“很好。”贵妇朝着秘书使了个眼色，秘书便赶紧的带路了。

　　在贵妇离开之前，她悄悄的将双手放到了身后，然后按下了引爆按钮，并且阴险的笑了一下……


第527节 小终章

　　致院长最亲爱的读者们：

　　首先请大家不要紧张，这本书不会烂尾，因为院长也是一个有强迫症的人，不写完也会很难受。

　　其外，更重要的一点，就是后面的剧情实在的精彩到爆，要重新写一篇这样的文，可不是那么容易的事情。

　　只不过，院长遇到了一些事情，这并不是个人的事情。

　　如果看过上架感言的读者，会发现这本书从一开始，到上架，以及到现在，其实都是极其不易的。

　　院长是一个充满正能量的人，但也是人。

　　遇到了不公的事情，虽然都较为隐忍，但不代表院长是开心接受的。

　　大家可能会好奇发生了什么？

　　原因有二：

　　一来是大家可能不明白，支持正版对于一名作者来说，有多么的重要。

　　院长也是不是24K的圣人婊，所以院长同样也买过盗版碟，盗版XX什么的。只不过，院长对于自己喜欢的东西，就不会贪图便宜（因为院长深知便宜没好货）。

　　所以这本书能走到悬疑排行第一，也是得力于不少有心读者的支持，但是这力量微乎其微。

　　在偌大的起点网站中，悬疑可算是冷门中的冷门，能有这样的成绩，早已是奇迹……

　　其二，就是灵异频道并不重视悬疑文，即便是我们这样轻快风的。

　　院长一向与世无争，但是眼看一本接一本不如我们的书，上了极好的推荐时，仿佛就是一次又一次的被打脸。

　　原因很简单，就是大家都看盗版了，正版这边不就势单力薄了吗？

　　且不说全文的质量、成绩，就说说一年都不带间断的码字，有几个作者能真正做到？

　　况且院长平时工作也很忙，但仍然为大家保障了更新。

　　就连老婆生孩子的当天，还准备更文，但是由于情况不允许，而且前一夜还是陪老婆在医院熬过的，才请假了一次。

　　第二天，院长就在自己的儿子旁边，摊开手提电脑在码字了……

　　院长很看重每一位追更的读者……

　　能看到这一章的读者，也都是老读者了。

　　院长不歧视盗版，只是希望，如果喜欢，大家可以表示一下而已。

　　只不过现在不需要在起点来表示了，院长也不准备在起点继续这样把这文更下去了。

　　有心的读者追到现在也会发现了，这书根本就不是灵异文？

　　这可能就是院长对于灵异的理解比较宽泛，之所以灵异，是因为有着太多的未解之谜。

　　而不少人，觉得灵异就是鬼鬼鬼鬼鬼，所以一些原本可能会想尝试一下这本书的人，看见是灵异分类，弃书。

　　那么问题来了，有的纯粹想看鬼怪恐怖的人，看了这本之后，又发现好像没见鬼啊！？弃书……

　　于是、院长、卒……

　　院长并不想把那沉重的情绪带给大家，只是很多尴尬的事情，院长还是尽量以开玩笑的方式来诉说。

　　包子、游侠等人还没出场，而樱野的基因库这一幕，就是包子出场的前夕了。

　　脑洞之大……

　　如果是一名抄袭，又随便乱写的作者，也许在这里可以胡说一番，然后就把书给切了。

　　院长做不到……

　　所以院长准备将这书出实体！！！

　　后续还在进行，只不过，不想再以这样的模式写了。

　　院长不会用什么奇怪的方式去抵制盗版，只是觉得和有缘人一定能一起走得更远。

　　所以院长想呼吁一下，如果真的喜欢，那么可以考虑进群联系流茵，准备好买实体书吧。

　　直接买一套的读者，还会获得主角的同人书签，其中包括了洛伊德、唐森、卡图、樱野、稚雨，还有我们的女神妮可！

　　这些都是院长专门高价请画手，根据我们小说原创设计的同人图。

　　院长这人一向注重品质，所以……

　　如果喜欢这本书，喜欢这剧情的书友，可以进群和流茵了解具体的实体书情况，很有收藏价值哦。

　　群号：439803801

　　（PS：院长是一个超有逻辑的人，可是这一篇，有点语无伦次。大家就根据自己的喜好去看重点吧。这本书既没烂尾，也没太监，而是换一种方式在延续。谢谢大家的支持，实体书在等着大家哦！）

